
斗魂

作者：云泪天雨


　　曾经的强者，因为一张关乎诸神秘密的神秘地图，穿越到了斗灵魂兽的世界。穿越之后却因为觉醒的灵魂兽乃是斗魂大陆最最低等的猪，陷入到绝境。

　　且看主角是如何在一只身世更加神秘的小精灵帮助下，一步步打开魔咒，解开诸神秘密，笑傲九天的。

　　升级体系：幻兽师、地兽将、天兽仙、玄兽宗、逆兽王、战兽皇、二境魂圣、三境魂尊、四境魂帝、五境魂主、六境魂神、七境魂祖。


正文


楔子

　　天寒之体，痴迷武技一生，借天地自然之力，自创诸多武技，留存于世，大成之后败敌无数，自称冰皇。

　　就在冰皇风光无限时，挑战武技大陆巅峰高手风绝尘，败于其手！收敛傲气，苦钻至寒武技，以自创灵物培植术，培植大量魂草，增强武技，再于挑战风绝尘，但多次无果。

　　就在万分沮丧之时，风绝尘留下“凤栖苍梧，焉知不是养精蓄锐？他日当一鸣惊人，翔舞九天！”之语后消失，冰皇读通奥语后，重拾信心，带着唯一的伙伴雪猪闯进武技大陆最凶险的冰极世界，想要寻找传说中，武技大陆最强的武技，‘诸神三绝’。

　　在闯冰极世界时，冰皇“运气极佳”得到了一团充满寒气，内涵神秘地图的寒雾，就在冰皇释放灵魂力量，渗透进寒雾，想要解开寒雾中地形图之谜时，突然遇到了万年难道一见的极度寒涡，被极度寒涡席卷到了里面，穿越到了斗魂世界……


第一章 魂兽是只猪

　　火红的烈日好似被点燃，无休止释放着无尽的热浪，整个楚江城好似蒸笼一样，冒着滚滚热气，热得使人喘不过气来。

　　就在楚江城城民怒骂老天无情时，烈阳照耀的天空突然风云突变，滚滚黑云乌压压的席卷而来，一股蒙蒙寒气笼罩在了楚江城，好似蒸笼一般的楚江城瞬间变得清凉无比。

　　“呼～”当乌云越来越厚，蒙蒙寒气越来越重时，一道冰莹洁光在乌云之中降下，恰好降到了楚江城楚家府中。

　　“不好了家主，夫人生下小少爷后，力竭而亡了！”一名身穿彩衣，样貌清秀，但精致的小脸挂着两行热泪的丫鬟急匆匆的跑来道。

　　“什么～”一名身穿黑衣金边长袍，棱角分明，透出不怒自威霸气的男子神情一怔，仿佛被定身，喃喃道，神情中透出一股不相信。

　　“嘭”的一声，寂静的房门被楚家家主粗鲁的推开，当楚家家主看到自己心爱的妻子生机全无的躺在床上时，脑中一片空白，一行热泪顺着脸颊流淌了出来。

　　而在楚家家主力竭而亡的妻子怀中，正抱着一名全身雪白，散发着丝丝寒气，犹如玉雕一般的婴儿。

　　“雨儿～”楚家家主泪流面满，仿佛苍老了十几岁，步履蹒跚，用尽全身的力气，走到自己力竭而亡的妻子面前，轻轻抚摸了一下死去妻子苍白无色的脸颊，深情的细声道。

　　“家主～请节哀！”屋内同样被定身的楚家族人同时跪了下去，痛苦的劝解道。

　　“命啊～这一切都是命！雨儿用生命换来了你！希望你会给我楚家带来新的希望！”楚家家主看了一眼嘴角依然挂着母爱微笑的妻子，轻轻抱起刚刚出生，不哭不闹的小婴儿，紧紧搂在怀中道。

　　突然，一股至寒气息在小婴儿钻出，瞬间冰封住了楚家家主的双手，惊呆了满屋的人。

　　这引起天地异象，刚刚出生的小婴儿不是别人，正是穿越到斗魂大陆的冰皇，也就是日后的楚家家主二儿子楚歌。

　　※※※

　　“我真的不是在做梦吗？”身穿花布小褂，清秀的小脸透出一丝老成，镶嵌一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，身高一米三左右，即将七岁的楚家家主二儿子，从小没有母亲的楚歌正坐在乱哄哄的猪圈旁，看着一头头埋头大吃的肥猪，拨弄着手中的一棵碧绿色的小草苗，喃喃自语道。

　　“怎么会这样，我竟然……我竟然穿越了！”就要七岁的楚歌一脸茫然的陷入到回忆中，如果被外人听到楚歌的话，一定会吃惊的。

　　不过在蝇声嗡鸣，臭气熏天的猪圈旁，很少有人经过，所以楚歌喃喃自语惊为人心的话，不会流入到楚歌家族耳中。

　　“哎～既然上天让我穿越到这个世界中，我就慢慢适应吧！”思索了一会，仅仅恢复小部分穿越前记忆的楚歌叹息一声，摇了摇小脑袋，很老练的自语道。

　　乏味的思索了一会，一脸无奈的楚歌揉了揉太阳穴，决定离开猪圈，回去休息。

　　因为明日就是楚歌魂兽觉醒日子，为了楚歌魂兽觉醒，楚歌的父亲楚风偷偷为楚歌取来一颗固魂丹。

　　灵魂兽，斗魂大陆主要攻击方式，斗魂大陆高手彼此厮杀时，就是凝聚魂力，召唤各自的灵魂兽进行比拼。

　　而根据灵魂兽等级，斗魂大陆高手分为幻兽师、地兽将、天兽仙、玄兽宗、逆兽王、战兽皇境界。

　　一旦修炼到战兽皇境界，灵魂兽就可和其主人合体，变成最强大的战斗形态，挥手之间，足可天崩地裂。

　　固魂丹乃是六级魂丹，一颗固魂丹的价值，可谓万金难求，整个楚家仅仅存有三颗，如果楚风私自拿固魂丹的事被楚风的表弟，楚家副家主，贪心楚家家主之位已久的楚利知道的话，楚利一定会在此事上大做文章，削弱楚风的势力。

　　但为了增强上天赐给自己的二儿子魂力，提前激发楚歌灵魂，让楚歌拥有一个强大的灵魂兽，楚风决定冒这个风险。

　　“嘭～”楚歌小腿一发力，在猪圈土堆搭建的围墙上跳下，拍了拍身上的尘土，嘴角含着一根狗尾巴草，向自己居住的别院走去，等待第二日魂兽觉醒的到来。

　　魂兽觉醒是每一个家族最为隆重的日子，一般家族的魂兽觉醒都定在了每年的第一天，取意朝荣。

　　第二日一早，天刚蒙蒙亮。

　　“楚歌，感觉怎么样？”想到自己最小、最疼爱的儿子楚歌灵魂中的魂兽就要觉醒，因操劳过度导致头发花白，脸色疲倦，身穿一件紫衣长袍，身材高大挺拔，眼眸中透着不怒自威威严的楚家家主楚风也不由得心中紧张。

　　“放心吧父亲，我感觉很好，我不会让你失望的！”想到自己父亲为自己所做的一切，楚歌露出一丝自信的笑意道。

　　“楚歌，不要让大哥失望啊！”楚歌的哥哥楚崛，溺爱的看着母亲用生命换来的楚歌，光洁白皙的脸庞，透出一丝笑容道。

　　“大哥，我不会给你丢脸的！”楚歌紧攥了一下小拳头，看着只用了十三年，实力就达到五级幻兽师境界的楚崛，保证道。

　　“好～有信心就好！我们去广场吧！”想到楚歌脑中灵魂已经被固魂丹提前激发了潜力，楚风和楚崛稍稍松了一口气，陪着刚刚七岁的楚歌，来到了楚家广场内。

　　此时，楚家宽敞的广场内早已经站满了楚家族人，但看到楚家家主楚风带着一丝威严，缓步走来时，围站在一起的楚家族人自动的给楚风三人让开了一条路。

　　但也有不少楚家族人眼神中透出了一丝敌意，这些敌视楚风的族人都是楚家副家主，楚利亲信心腹。

　　楚利，楚风的表弟，前任楚家家主的唯一儿子，实力达到五级地兽将，灵魂兽乃是一只力大无穷的蓝魂蚁将。

　　虽然楚利图谋楚家家主之位很久，但依仗楚利父亲前任家主这层关系，楚风不敢轻易对楚利下手，只能不断的忍耐。

　　“家主你来了！”一名鹤发童颜，精神矍铄，浑身上下散发着充沛魂力，手持一颗充满魂力灵球的老者迎向了楚风，苍老的说道。

　　“楚天长老，有劳了！”楚风虽然是楚家家主，但楚风对于楚家四位年纪尚大的长老还是十分敬重的，语气客气的说道。

　　“这都是老朽应该做的！”楚天长老点了点头，苍老的说道。

　　“楚天长老，既然人都到齐了，魂兽觉醒仪式开始吧！”楚风看到灵魂觉醒的八名孩子全部到齐，排成一排，对一旁的楚天长老道。

　　“好～”楚天长老点了点头，缓缓的走到了广场的正中心，苍老但不失霸气的看着站成一排的八名孩童道：“今天是一年一度灵魂觉醒的日子，今年我们一共有八名孩子到了年纪，希望你们八个会给我没落的楚家，注入新鲜血液！”

　　“好了，灵魂觉醒，现在开始！”楚天长老手握魂力球，走到第一名最矮的孩童身前，准备唤醒其灵魂深处的兽魂。

　　由于楚歌的个子在八人中最高，按照高矮个排，楚歌最后一个进行灵魂觉醒。

　　第一个接受灵魂觉醒的孩童名叫楚皓，是楚家三长老楚罗的亲孙子，继承了楚罗矮小的特征，脸庞微胖，身穿了一件青色长袍，遮掩住短粗的身体，虽然楚皓身材不扬，但楚皓自幼资质上佳，魂力充沛。

　　当楚天长老手中魂力球射出的灵魂之光涌入到楚皓灵魂深处时，楚皓脑中灵魂被完全激发了，一股逐渐苏醒的灵魂力量缓慢的迸发出来。

　　随着楚皓苏醒的灵魂力量越涌越多，渐渐在体外形成了一只魂兽形态，只是这只魂兽形态还未成型，楚家等待的族人高手依然看不出楚皓灵魂兽到底是何形态。

　　“嗡～”就在楚皓脑中灵魂越涌越多时，楚天手中的魂力球涌出的灵魂力量骤然变强，刺激楚皓苏醒的灵魂瞬间爆发，一只白色，长有一对巨齿，属性属木的螳螂出现在了空中。

　　“螳螂，竟然是木螳螂！”当楚皓的爷爷，身材不高，双眼之中透出一丝阴狠的楚家三长老楚罗看清自己孙子的灵魂兽竟然是魂兽中等，攻击力强大的螳螂时，眼中精光一闪，脸上露出了一丝难得的笑意。

　　虽然楚皓修炼到玄兽宗境界之后，螳螂的进化因为本体缘故，将会被大大限制，但要想修炼到玄兽宗境界，资质、机缘、法诀缺一不可，而前期螳螂的攻击力十分恐怖，楚皓的灵魂兽是螳螂，对楚皓前期修炼，将会大大促进，显然自己孙子的魂兽，楚罗十分满意。

　　“不错不错！楚皓，没想到你的灵魂兽竟然是一只螳螂！不愧是三弟的孙子！”激醒楚皓的灵魂兽，楚天赞赏的说道。

　　“谢谢楚天长老夸奖！”得知自己灵魂兽形态，楚皓心中一阵激动，小脸红扑扑，好似熟透的红苹果，兴奋的说道。

　　激醒了楚皓灵魂兽，楚天长老走到身穿红衣小褂，头上扎着两个马尾小辫，样貌活泼可爱，有一双富有灵性深眸的楚莺身前。

　　“莺儿，不要紧张！放轻松！”看到幼小的楚莺因为紧张导致小脸煞白，楚天长老露出了慈爱的笑意，安慰道。

　　“恩！”楚莺深吸了一口气，努力使自己平静下来，样子十分可爱的点了点头，等待自己灵魂兽的觉醒。

　　“嗡～”一道道灵魂之力涌入到楚莺的灵魂之中，开始唤醒楚莺的灵魂兽。

　　在魂力球力量刺激下，楚莺的灵魂兽渐渐苏醒，一只好似老鼠模样的魂兽渐渐在空中形成。

　　本以为楚莺的灵魂兽是老鼠，楚莺的父母无奈的在心中叹息，因为老鼠的等级在灵魂兽中算是下等，如果灵魂兽定性为老鼠，除非有大机缘，否则一辈子只能默默无闻，成为弱者。

　　就在众人以为楚莺灵魂兽已经定性而惋惜时，突然，好似老鼠模样的灵魂兽突然拉长了身体，一条巨大的尾巴渐渐显露出来。

　　“雪貂～竟然是水属性的雪貂！”当楚莺的父母看到自己女儿灵魂兽最终形态时，脸上露出了浓浓的惊喜。

　　因为雪貂属于灵魂兽中等偏上的魂兽，最终可以进化成九尾雪貂，而且雪貂本性属水，可以大幅限制其他魂兽的速度。

　　“恩～不错不错，竟然是雪貂！莺儿，你以后的发展不可限量啊！”激醒了楚莺的灵魂兽，楚天长老赞赏的说道。

　　“哇～我的灵魂兽是雪貂，谢谢楚天长老！”得知了自己的灵魂兽，楚莺激动地在原地小跳，高兴地心情溢于言表。

　　“恭喜你啊楚莺妹妹！”一旁的楚皓露出一丝笑意，恭喜道。

　　“楚皓，你也很厉害啊！攻击力超强的螳螂！”楚莺心情大好的说道。

　　二人相互称赞了一会，把目光投到了第三名孩童的身上，等待其灵魂兽的觉醒。

　　但除了一开始的楚皓、楚莺，接下来灵魂苏醒的孩童都未让人眼前一亮，苏醒的魂兽最高等级的仅仅是一只中等偏下魂兽白蝉。

　　没有好的魂兽，让这些孩子脸上的光芒黯淡了下来，眼眶中充满了不甘的泪水。

　　“每个人的机遇不一样！不要多想！把握好自己才是最重要的！”长老楚天出言安慰心中不甘的孩童。

　　不过楚天和楚崛并没有因长老楚天的话，紧张的看着一脸平静的楚歌，等待被他们寄予厚望的楚歌苏醒的灵魂兽形态。

　　“咦～”当楚天长老看到楚歌从容淡定的神情时，脸上露出了一丝惊讶之色，因为楚天长老在历次灵魂苏醒时都未见过如此镇定的孩子，不过想到楚歌出生时天地出现的异象时，混浊的眼神不由得多看了几眼楚歌。

　　“嗡～”当楚天长老手中的魂力球的魂力涌入到楚歌灵魂深处时，楚歌突然感觉到陪伴自己一生的雪猪存在，一幕幕熟悉的场景不断在楚歌脑海中流过。

　　随着魂力球涌入楚歌灵魂深处的魂力越来越强，楚歌感觉到雪猪越来越真实，越来越清晰，渐渐从自己记忆深处飘忽了出来。

　　“父亲，你说弟弟的魂兽会是什么！”因紧张而导致手心满是冷汗的楚崛，紧张的问道。

　　“我也不知道，我想不会太差吧！”楚风摇了摇头，也十分紧张的看着不断成型的魂兽道。

　　“嗡～”涌出楚歌体外的灵魂兽猛地抖动了一下，渐渐凝聚，最终化成形态。

　　“猪～竟然是一只猪！”当楚家族人看清楚歌的灵魂兽形态时，全部楞住了。

　　因为从来没有人的灵魂兽会是一只肥头大耳的白猪。

　　看到眼前一幕，楚风只觉脑中一阵眩晕，要不是楚崛及时扶住了自己父亲，楚风只怕会一屁股坐到地上。

　　楚风做梦也想不到，上天赐给自己的孩子，灵魂兽竟然是一只最最低等，最最无能的白猪……


第二章 七彩珠

　　“猪～竟然是猪！哈哈……”当楚家副家主楚利看清楚歌的灵魂兽形态时，心中稍稍松了一口气，脸上露出了嘲讽的表情，大笑一声，嘲讽道。

　　在楚利嘲讽声带领下，楚利的心腹全都大声哄笑，嘲讽灵魂形态是猪的楚歌，场面一下子失控了。

　　我说楚歌出生时为什么会有天地异象，原来是老天在悲哀！

　　竟然是猪，真是我楚家的‘天才’啊！我还没听过有人的灵魂兽是只猪。

　　我以后不能再让喜儿靠近楚歌以及猪圈了，以免她也受到传染，灵魂形态变成一只猪，真是太可怕了。

　　一道道狠毒的嘲讽声传入到了好似被定身的楚歌耳中，虽然楚歌拥有不同常人的心智，但面对楚家族人的恶毒嘲讽，想到自己父亲的苦心，楚歌有些承受不住，幼小的身体微微颤抖起来。

　　而且楚歌也知道灵魂兽是一只猪的概念，猪作为灵魂兽最最低等的存在，还从未出现过。

　　可如此低等的猪，竟然成了自己的灵魂兽，而自己无疑被判了死刑。

　　努力使自己冷静下来的楚歌歉意的看了一眼愣在当场的父亲，看到自己父亲脸上的绝望，楚歌只觉心如刀割，但楚歌知道在众人面前不能哭，如果自己哭了，楚利一伙人会更加高兴，楚歌紧咬嘴唇，努力克制自己，一丝丝鲜血顺着楚歌的嘴唇，流淌了下来，只是内心痛苦的楚歌并没有一丝感觉。

　　“谁敢侮辱我儿子，我要他命！”缓过神来的楚风听到楚利心腹恶毒的谩骂，愤怒了，一股强大的煞气在体内涌出，楚风一步上前，挡在了紧咬嘴唇，努力克制情绪的楚歌身前，怒视着不断侮辱楚歌的人。

　　感觉到楚风眼神中的愤怒，楚利的挑衅心腹全部被吓傻了，楚利的心腹从没见过楚风如此愤怒，恶毒的谩骂声瞬间消失不见。

　　“楚风，你儿子是个废物，难道我们还不能说吗？如果被外人知道我们容忍一只猪，我楚家颜面何在？”感觉到气氛的凝重，身穿一身黑衣，头发随意劈散在肩膀，鹰钩鼻，眼神深凹的楚利冷笑一声，迎着楚风释放的强大煞气，挑衅道。

　　“我楚风的儿子不是废物！楚利我警告你，如果你敢在侮辱我儿子一句，我定让你血溅当场！”楚风满脸怒气的警告道，一只闪烁着深蓝色光芒的蓝魂鹰在楚风头顶凝聚而成，盘旋在空中。

　　楚利没有想到楚风竟然当场与自己翻脸，感觉到楚风灵魂兽蓝魂鹰眼中的凶光，比楚风实力弱一等的楚利心中不由得一颤，有些心虚，不敢再激怒楚风，冷哼一声，扭头离开了。

　　楚利的离开，楚利的心腹高手也不敢久留，纷纷离开，很快，人满为患的广场就走了将近一半族人。

　　“对不起父亲，我让你失望了，让楚家耻辱了！”虽然楚歌极力在众人面前克制自己，努力让自己冷静，但楚利走后，面对处处维护自己的父亲，想到父亲一心想要重现楚家盛世的希望，楚歌心中充满了酸楚。

　　“呼～没关系！楚歌，相信自己！”看到努力克制自己的楚歌，楚风深吸一口气，轻轻擦拭干楚歌脸上的泪水，安慰道。

　　“楚歌大哥相信暂时的屈辱打不倒你，你一定可以成为顶天立地的汉子！”楚崛深吸一口气，拍了拍楚歌幼小的肩膀，鼓励道。

　　“家主，楚歌的心智不错，但……也许我们还有一线希望！”楚天长老缓缓走来道。

　　“你是说十五级蜕魂丹！可是蜕魂丹很久未曾出现过了。”楚风苦笑一声道。

　　“未出现并不代表没有！我看这孩子心智坚毅，眉宇间透出一丝英气，不会是一名默默无名之辈的！”楚天长老安慰道。

　　“是啊，只要有一线生机，我就不会放弃！如果我们还在……就好了！”楚风看了一眼落寞的楚歌，暗自决定道。

　　不过对于希望，楚歌已经不抱有任何幻象，跟着一脸黯然的楚风，返回到了居住别院内。

　　黑夜是如此的安静，皎洁的月光映照的寒光笼罩住正座大陆。

　　“沙沙～”一道道干树叶被踩碎的声音在寂静的夜空中传出，一名身材瘦小，身体淡薄的身影悄悄离开了楚家，向楚家后山走去。

　　“难道我真的与猪有缘？连我的魂兽都是一只猪！一只猪！这是为什么？难道这就是命，命中注定我要一辈子被人瞧不起，一辈子是一名弱者！”苦涩的声音在黑夜中传出，惊起了一大片栖鸟。

　　这瘦弱的身影不是别人，正是经受不住打击，心存愧疚，趁着黑夜跑出来发泄的楚歌。

　　一路狂跑，一路大喊发泄，也不知道跑了多久，心中苦涩的楚歌竟然跑到了楚家后山深处。

　　“扑扑扑～”当心情渐渐平静下来的楚歌，透过皎洁的月光，看清自己深处的环境时，只有七岁的楚歌心中不由得胆怯起来。（虽然楚歌穿越前强大，但两个世界文明不一样，但再加重生为人，楚歌丧失了不少记忆，恢复了原态）

　　突然，一只只体积硕大的栖鸟在树上飞起，吓得幼小楚歌像一只无头苍蝇，在楚家后山深处跑去。

　　“呼呼～”小脸吓得苍白的楚歌狂奔了一个多时辰，渐渐感觉到体力有些不支，双手撑在腿上，大口喘着粗气，已经无力挪动身体。

　　就在楚歌体力透支时，楚歌突然感觉到自己灵魂兽雪猪躁动起来，一股强大的魂力逐渐苏醒，雪猪不受楚歌自己控制，在楚歌体外形成。

　　“哼哼～”身体肥胖，全身雪白，但双眼之中透出一道道黑丝的雪猪冲着东方哼哼了两声，突然托起惊慌的楚歌，向楚家后山深处狂飙而去。

　　“好快的速度～这还是猪吗？”幼小的楚歌紧紧抓住雪猪好似蒲扇一般的猪耳朵，感觉到雪猪惊人的速度，惊呼道。

　　异变的雪猪背着楚歌狂奔了一个多时辰，来到了楚家后山最深处，楚家禁地外。

　　“雪猪，前面是我楚家禁地，传说里面封印着一只大恶魔，我们不能进去！”虽然雪猪是楚歌灵魂兽，但如今的雪猪完全不受楚歌控制，楚歌只能尝试着通过灵魂与雪猪沟通。

　　但此时的雪猪好像不是楚歌的灵魂兽，任由楚歌怎样灵魂沟通，雪猪根本不从理会，肥胖的猪脚猛地发力，肥胖的肉身猛地一弹，带着楚歌轻易破开楚家禁地禁制，闯进了楚家禁地，传说封印一只大恶魔的地方。

　　一进入到楚家禁地，楚歌立即感觉到空气中弥漫着阴森的气息，身上起了一层鸡皮疙瘩，害怕的双手紧紧抓住雪猪的大耳朵，疼得雪猪哼哼了两声。

　　“雪猪，不要再进去了，再进去，我们可能会遇见我楚家封印的那只恶魔！他会吃了我们的！”想到自己父亲曾经的警告，只有七岁的楚歌害怕的利用灵魂沟通道。

　　但闯进楚家禁地的雪猪不但没有听从楚歌的灵魂指示，反而加快了速度，连闯数道楚家禁制，来到了楚家禁地最深处。

　　“呼～”刚进入到楚家禁地深处，雪猪哼哼两声，张开肥胖的猪嘴，大口一吸，疯狂的吸收起楚家禁地浓厚的寒气，并把吸入的寒气导入到一丝白色灵魂中。

　　“这～这到底是怎么一回事！”对斗魂大陆并不了解的楚歌被雪猪的举动惊呆，一脸茫然的自语道。

　　疯狂的吸收了半个多时辰，肥胖的雪猪突然打了一个饱嗝，十分满足的拱了拱鼻子，背着一脸吃惊的楚歌走到了楚家禁地最深处。

　　“好漂亮的彩珠！”坐在雪猪背上的楚歌看着眼前漂浮着的一颗七彩珠子，眼睛一亮，心中的恐惧消散了大半，喜爱的自语道。

　　“哼哼～”看到这颗七色彩珠，雪猪眼中黑光大闪，趁着楚歌不注意，射到了漂浮在空中的七彩珠子中。

　　当雪猪眼神透出的黑光融进七彩珠子的一瞬间，七彩珠子收敛了释放的七色炫光，缓缓的漂到了一脸吃惊的楚歌面前。

　　虽然楚歌想不通这颗七彩珠子为什么会靠近自己，但当楚歌近距离观察七彩珠子时，目光被七彩珠子中流转的能量波纹完全吸引，根本移不开。

　　“嗡～”楚歌伸出小手，轻轻触碰了一下漂浮在面前，琉璃着彩光的七彩珠子，七彩珠子被楚歌触碰的地方，闪出了一道七色光晕。

　　而楚歌在触碰到七彩珠子的一瞬间，突然有一种和七彩珠子息息相关、血肉相连的感觉。

　　就在楚歌吃惊自己为什么会有这种感觉时，楚歌突然感觉到自己灵魂深处多出了一道白色灵魂，这道白色灵魂正在吸引七彩珠子中的魂力。

　　“这～这难道是……”感觉到灵魂深处这道白色灵魂十分眼熟，好像在什么地方见过，在冥想了一会后，楚歌突然想到这道白色灵魂竟然是自己穿越时，在穿越过程见到的。

　　想到自己灵魂之中这道白色灵魂来历，看着让自己有一种血肉相连熟悉感的七彩珠，楚歌突然有一种感觉，自己被雪猪带到此处好像是冥冥之中注定的。

　　“咻～”楚歌刚刚被自己吃惊的想法吓到，楚歌灵魂深处的白色灵魂猛然发力，吸出了七彩珠子中的一道七彩魂魄，交融在了一起。

　　当灵魂之中的白色灵魂与七彩魂魄完全融合后，楚歌感觉自己的魂力突飞猛进，瞬息之间，就达到了二级魂力，而且楚歌恢复了一些前世记忆，当初自己在冰极世界得到的那神秘冰团竟然出现在体内，在神秘冰团之中，竟然还包裹着一些自己早已失去的武技力量……

　　注解：斗魂大陆和武技大陆最主要区别在于，斗魂大陆的高手体内存在的是魂力，武技大陆高手体内存在的是灵力，虽然楚歌穿越前乃是一代强者，武技通天，但因为体内没有灵力支撑，楚歌只是空架子，根本不能施展穿越前的武技，除非楚歌体内存有穿越前的武技力量……


第三章 我就是封印恶魔

　　“神秘冰团、武技力量？”楚歌没有想到自己穿越后，神秘冰团竟然还在自己体内，而且神秘冰团还保留着自己一分武技力量，脸上露出了惊喜之色。

　　因为雪猪等级原因，限制了楚歌灵魂兽的发展，就算楚歌魂力再强，一只高等级的雪猪也不是一只中等级魂兽的对手，但如果自己可以使用穿越前的武技话，楚歌自信以武技的能量，在斗魂大陆还是可以闯出自己的一片天地。

　　不过对于灵魂之中那股不受自己控制的白色灵魂，楚歌心中还是产生了一丝阴戾，楚歌也不清楚，穿越时融进自己灵魂中的白色灵魂对自己是否有害。

　　感觉到体内出现的神秘冰团，激动的楚歌尝试引导自己的魂力，渡入到神秘冰团中，引导出神秘冰团中的武技力量。

　　一连尝试了数次，没有灵力在身的楚歌发现，以自己如今的魂力情况，根本调动不了神秘冰团中的武技力量。

　　对于神秘冰团蕴含的玄妙地图，楚歌并没有一丝惦记，毕竟就算得到了神秘冰团内地形图的秘密，对穿越到斗魂大陆的自己，也没有一点用处。

　　“难道调动武技力量必须要有灵力支撑？”尝试数次无果后，楚歌一脸无奈的自语道。

　　不过武技的存在，对陷入到尴尬处境中的楚歌有了一丝激励，楚歌坚信，自己武技力量迟早会回来的。

　　得到了七彩珠，激醒了体内神秘冰团，察觉到武技力量的存在，楚歌受伤的心情渐渐好转，就在楚歌准备离开时，楚歌面前突然彩光一闪，一只巴掌大小，身穿花衣，腰间围着一圈由树叶围城的草裙，露出修长，如莲藕一般嫩白的细腿，背后生了一对透明翅膀，样貌极其惊艳，全身散发出阵阵绿光的小精灵出现在了楚歌面前。

　　“啵～”这只小精灵突现后，突然飞到了楚歌脸边，亲了一下楚歌的脸颊，甜甜的说道：“主人好！”

　　“主人～谁是你主人？”楚歌轻轻摸了一下脸颊残有的余香，一脸惊诧的问道。

　　“你就是我主人啊！冰神之心认你为主，你就是我的主人！”小精灵震动着背后透明的翅膀，一脸讨好道。

　　“冰神之心，就是那颗七彩珠？”楚歌瞪大了双眼，一脸惊诧的问道。

　　“恩～就是那颗七彩珠！我是冰神之心融合木灵魂孕育而生的，是冰神心的守护精灵！主人你以后叫我灵儿就行！”小精灵围绕着新主人楚歌身体周围不断飞舞，感觉到楚歌眉宇清秀，心中十分喜爱，脸上露出甜甜的喜悦，解释道。

　　“可～可那颗冰神之心为什么会认我为主？那颗冰神之心到底是何等级魂器！”楚歌吃惊的问道。

　　“我也不知道冰神之心到底是何等级魂器，不过我感觉这冰神之心好像是一颗心脏，至于是什么心脏，我就不清楚了！当年冰神之心曾经在斗魂大陆显现过一次，而那一次，引出了斗魂大陆无数强者显身，并引发了斗魂大陆一场前所未有的混战。像冰神之心这等超魂物，必须拥有超强魂力，莫大机缘之人才能收服！虽然那次斗魂大陆高手被出，但冰神之心却没有被任何势力得到，几经流转，被封印在了这里！不过主人以你二级魂力就让冰神之心甘心认你为主，也许是主人机缘深厚吧！”小精灵发现楚歌的魂力仅仅二级，只有二级灵兽士境界，也想不通为什么冰神之心会认楚歌为主。

　　“机缘深厚～机缘深厚有什么用，我的魂兽早已被判了死刑！就算有冰神之心相助，对我帮助也不大！”楚歌瞥了一眼通体肥胖的雪猪，眼神中满是无奈，在心中苦笑道。

　　“主人，得到了冰神之心，你为什么不高兴啊！”小精灵看到楚歌情绪低落，飞到楚歌脸前，用到白嫩、细长的小手，托起楚歌低下的脸庞，不解的问道。

　　“我不是得到冰神之心不高兴，我是为我的魂兽形态而沮丧，你也看到了，我的魂兽形态是一只猪，就算我的魂力再强，魂兽猪也根本发挥不出实力来！”楚歌苦笑的看了一眼重新恢复控制的魂兽雪猪道。

　　“魂兽猪，我还是第一次看见斗魂大陆拥有灵魂兽猪的！主人你真厉害！”小精灵一脸崇拜的看着郁闷的楚歌，根本没有顾及楚歌的苦闷。

　　“厉害～”感觉到小精灵崇拜的眼神，楚歌苦笑一声，无语了。

　　“主人，你不要沮丧啊！虽然你的魂兽猪不厉害，但我感觉到你体内正在苏醒一股魂技，一般魂技只有达到战兽皇的强者融合魂兽的力量才能形成，而主人你跨越了整整三十四级，以二级灵兽士的实力，体内就出现了苏醒的魂技，我想主人你以后的实力，绝对恐怖！”小精灵通过楚歌体内的冰神之心，感觉到楚歌体内苏醒的武技力量，安慰沮丧的楚歌道。

　　“魂技？难道是我原来的武技力量？”楚歌眉头一掀，猜测道，不过想到自己根本调动不了武技的力量，不由的叹息一声。

　　“怎么了主人，以你二级魂力就拥有魂技力量，你还不高兴吗？你可知魂技只有达到战兽皇的高手与魂兽融合才会产生！”感觉到楚歌情绪刚刚好转，又沮丧了下来，小精灵脸上满是不解。

　　“我现在是空有一身宝藏，不能用啊！”楚歌无奈的说道。

　　“主人，你不要沮丧，你现在不能动用魂技，是你魂力不够！但我感觉主人你体内蕴含的魂技很特殊，好像是一团寒气孕育出的，主人如果你能激发冰神之心的魂力，应该可以借助你体内的魂力施展冰神之心蕴含的魂技！”小精灵露出迷人的笑容，安慰沮丧的楚歌道。

　　“激发冰神之心的魂力！灵儿，我要如何才能激发冰神之心的魂力，掌控住体内寒气，学到冰神之心中的魂技！”精神被激发起来的楚歌激动地问道，心跳也不由得加速。

　　“呃……首先要激活冰神之心！”小精灵单手托腮，想了想说道。

　　“那要怎样激活冰神之心呢？”楚歌翘首企盼道。

　　“冰神之心属性为寒，必须吸收极寒的力量导进冰神之心中！才有可能激活冰神之心！”

　　“好了主人，不要多想了，我会想办法让你变强的！”看到楚歌又陷入到了沉思中，小精灵啵的一声，又亲了一下楚歌的脸颊，甜甜的说道。

　　面对喜欢亲脸颊的小精灵，只有七岁的楚歌苦笑一声，这时一阵凉风钻入到楚歌衣服内，感觉到全身一冷，楚歌突然想到楚家封印恶魔的传说，催促道：“我们赶快离开这里，千万别遇见我楚家封印的那只恶魔，如果遇见，可能就走不了了！”

　　“嘻嘻！主人你不要怕，那只恶魔不会伤害你的！”小精灵笑嘻嘻的飞到楚歌脸前道。

　　“为什么？难道你比那只恶魔厉害！灵儿，你现在拥有几级魂力？”感觉到小精灵没有一丝惧怕，楚歌不解的道。

　　“我的力量都被冰神之心收回了，如今只有八级魂力，仅仅拥有二级幻兽师的实力！”小精灵一脸郁闷的说道。

　　“二级幻兽师！那我们还是走吧！我可听我父亲说，楚家封印的那只恶魔可是十分恐怖的！而且十分凶残！”听到小精灵的实力，楚歌刚刚的信心瞬间被打碎，连忙催促道。

　　“主人，我有你说的那么可怕吗？”小精灵一脸委屈的挡在楚歌脸前，楚楚可怜道，样子让人怜惜。

　　“我不是你说灵儿，我是说我楚家封印的那只恶魔！”看到小精灵楚楚可怜的表情，楚歌疼惜的安慰道。

　　“可是人家就是你楚家封印的那只恶魔！”小精灵石破天惊的说道。

　　小精灵话音刚落，一道道黑丝在小精灵体内涌出，瞬息之间，小精灵整个身体不断变大，在楚歌惊恐的注视下，变成了一只全身漆黑，面目狰狞，有一双好似铜铃一般眸子，露出满口巨齿，背后生出一对好似蝙蝠一般血红色翅膀的恶魔。

　　“嘭～”感觉到恶魔就在眼前，只有七岁的楚歌被吓坏了，一屁股坐到地上，大口喘着粗气，喊不出一句话。

　　看到楚歌脸上惊恐的表情，丑陋的恶魔突然露出一丝笑容，只是漆黑恶魔的这丝笑容在楚歌眼中，是如此的可怖。

　　感觉到楚歌心中的恐惧，“嗡～”一道道黑光在漆黑恶魔体内涌出，刺的楚歌睁不开眼睛。

　　当黑光消散后，漆黑的恶魔消失不见，露出甜甜笑容的小精灵又出现在了楚歌的眼前。

　　“主人，你没事吧！”小精灵看到楚歌脸色苍白的坐在地上不起来，飞到了楚歌的脸前，轻声问道。

　　“你～你真的是我楚家封印的恶魔！”楚歌还是有些不敢相信自己的眼睛，面露惊恐之色道。

　　“嘻嘻～是啊！恶魔是我另一个形态，最强的战斗形态！”小精灵露出倾国倾城般的笑容，嬉笑道。

　　“咕～”楚歌紧咽了一下口水，感觉到自己穿越的这个世界太疯狂了。

　　好在楚歌拥有坚毅的心智，很快，楚歌又恢复了平静，并且在楚歌的脸上还露出了一丝笑容。

　　小精灵的实力越强，对寻求力量的楚歌来说作用越大，楚歌才不顾及小精灵为什么会镇压在此，在楚歌印象中，只要对自己有利的，就要尽可能得到。

　　冥冥中被雪猪带到楚家禁地，不但得到冰神之心，收服一只小精灵，还苏醒了体内那团神秘寒团，重新感知到穿越前的武技力量，此时的楚歌郁闷的心情一扫而空，趁着蒙蒙夜色，消失在了楚家禁地中。


第四章 约斗

　　一夜之间发生了从地狱到天堂的转变，这让楚歌感觉如此不真实，要不是楚歌看到自己手脖上带着，小精灵变化的七彩手链，楚歌一定以为自己是在做梦。

　　“魂技～我一定要控制体内魂技力量，我一定不能让父亲失望，我要变强！”躺在自己舒适的软床上，楚歌双眼直直看着天花，双拳紧握，暗自发誓道。

　　不过要想控制体内的魂技力量，首先必须激活冰神之心，而激活冰神之心的条件是找到至寒的地方，吸收至寒之气，导进冰神之心中！

　　想到这里，楚歌决定第二天一早问问自己父亲，楚家附近有至寒之地吗？

　　想着想着，有些疲惫的楚歌渐渐进入到了梦乡中，在梦里，楚歌又回到了自己的故乡武技大陆，通天彻底的至寒武技又恢复了，一副神秘的地形图缓缓飘在了楚歌眼前。

　　就在梦乡中的楚歌想要触碰这害得自己穿越的地形图时，楚歌突然感觉到内心深处传来一声声呼唤，眼前的神秘的地形图突然模糊起来。

　　“父亲～”当一脸疲惫，脸上挂着可惜之色的楚歌睡眼蒙蒙的睁开双眼时，楚歌看到楚风正一脸慈爱的站在自己床边，一脸关心的看着自己。

　　“楚歌，你没事吧！是不是生病了！”看到楚歌一头大汗，脸色疲倦的躺在床上，楚风脸上挂满了关切之色，以为楚歌生病了。

　　“父亲我没事～刚刚做了一个梦！”楚歌拿袖子一抹额头上冒出的一层冷汗，坐起身子，恢复了精神道。

　　“没事就好！楚歌，你灵魂兽的事不要多想了，父亲会想办法帮你寻得蜕魂丹，重新塑造你的灵魂兽！”楚风慈爱的坐在床头上，安慰楚歌道。

　　“谢谢父亲！”

　　“对了父亲，我楚家附近可有至冰至寒的地方？”楚歌期望的看着楚风，询问道。

　　“至冰至寒的地方？楚歌，你问这个做什么？”楚风看了一眼满怀期望的楚歌，不解的问道。

　　“我灵魂兽雪猪是水寒属性，所以我想打听一下我楚家附近有没有至冰至寒的地方，我想借助至寒气息淬炼魂力！”楚歌把早已想到的理由说出来道。

　　“我楚家与断魂岭接壤的山脉中有一处万年寒穴，那处寒穴是我们幻雨郡之内寒气最重的地方！不过楚歌，那个地方你可不能接近，万年寒穴属于断魂岭势力范围，断魂岭中全都是杀人不眨眼的恶徒，如果被他们发现你随意接近万魂寒穴，一定会遭到他们追杀，以你的实力，根本逃出不他们的毒手。”听到楚歌解释，楚风没有多想，把万年寒穴位置告诉了楚歌，但告知完万年寒穴之事后，楚风郑重的提醒楚歌道，害怕楚歌遭到意外。

　　因为断魂岭的综合实力胜过楚家，如果楚歌惹到断魂岭，以楚家如今四分五裂的局势，根本不是人强马壮断魂岭的对手！

　　“万年寒穴～放心吧父亲，我不会随意进入断魂岭势力范围的！”感觉到楚风对断魂岭的顾忌，楚歌很懂事的说道。

　　“好了楚歌，准备一下，我一会带你去魂技堂挑选地魂诀，虽然你的灵魂兽是一只猪，但学会地魂诀，提升了魂力，对你今后的路也会起到一定的帮助，我相信我的儿子绝不是默默无闻之辈！”楚风拍了拍楚歌瘦弱的肩膀，鼓励道。

　　“放心吧父亲，我一定不会让你失望的！一定不会！”楚歌深吸一口气，紧握小拳头，一脸坚定的说道，对激活体内的冰神之心，学到冰神之心内的魂技，掌控神秘寒团内的武技力量，更加坚定了信心。

　　穿戴好衣物，匆匆洗漱后，楚歌颓废的样子一扫而空，一股蓬勃的朝气挂在了楚歌的脸上，楚歌自信，只要自己能结合体内苏醒的武技力量，学会冰神之心内的魂技，自己不依靠灵魂兽的力量，也可在斗魂大陆打拼出一片新的天地。

　　感觉到楚歌只用了一晚时间就恢复了信心，楚风眼中一亮，对自己这个儿子，更加喜爱了，但想到楚歌的灵魂兽猪，楚风的脸上还是残留着一丝黯然。

　　“楚歌啊，凡是魂诀，都有记忆限制，当使用记忆灵石复制魂诀时，原来的魂诀就会模糊一分，直至消失。所以一会到了魂技堂，就靠你自己了，虽然我是楚家家主，但楚家家规不能变，能否挑选到高等级的地魂诀，就看自己的本事了！”

　　就在楚风想要继续为楚歌讲解魂技堂的规矩时，突然楚风的一名心腹手下匆匆跑来，附耳小声对楚风细说了几句。

　　“呃……我知道了！”楚风仔细思索了一下自己心腹所说之事，点了点头道。

　　“楚歌，父亲这会有点急事，就不陪你去魂技堂了！加油，父亲相信你一定行的！”楚风揉了揉楚歌的小脑袋，鼓励道，然后，楚风跟着自己的心腹手下匆匆离开了，显然有要事要处理。

　　看着自己父亲渐渐离去的背影，感觉到自己父亲肩上的重担，楚歌心中百感交集，虽然楚家因为没有高手坐镇，没有高等魂诀，逐渐没落，在幻雨郡，楚家整体实力紧紧排名第三。远远不是申屠家族、断魂岭的对手。

　　但楚歌知道，自己父亲一直没有放弃发展楚家，一心想要重现楚家辉煌，虽然楚歌并不知道楚家曾经到底有多辉煌，但生活在楚风一心发扬楚家光环之下，楚歌也被感染了。

　　这也是楚歌为什么得知自己灵魂兽是一只猪，会如此绝望，帮不到自己的父亲，楚歌恨死了自己。

　　“呼～”随着楚风身影越走越远，楚歌深吸了一口气，调整了一下心态，向楚家魂技堂方向走去。

　　楚风刚刚走到魂技堂外，看到魂技堂外坐立着的两座由青金石雕刻而成，威武不凡的雄狮雕像时，不愉快的声音在楚风耳中响起。

　　“咦？那不是我楚家的‘天才’吗？灵魂兽竟然是一只猪，一只蠢猪！哈哈～真是笑死了！”

　　“我听说为了这个‘天才’，楚家主私自动用了一颗珍贵的固魂丹，真不知道楚家主怎么想的，竟然把如此珍贵的固魂丹浪费在了一个废物的身上，真是可惜！”戏谑，贪婪的声音在楚歌耳边响起，凌寒听出这道嘲讽自己的声音正是楚家三长老楚罗的孙子，楚皓发出的。

　　“好狗不挡路～哦！错了错了，是好猪不挡路！”走在最前方，一脸冷笑的楚皓看到前面的楚歌突然停下了身影，神情一怔，但想到楚歌的灵魂兽是一只猪，嘴角微微上翘，继续嘲讽道。

　　“楚皓，你有种再给我说一遍！”本想不理会楚皓等人的嘲讽，但楚歌没想到楚皓几人会变本加厉嘲讽自己，一脸愤慨的转过身来。

　　“怎么？想动手？想用你的灵魂兽猪挑衅我的木螳螂？楚歌，你是不是变得和猪一样傻了！”楚皓没有想到楚歌敢公然反驳自己，脸上挂满了不屑。

　　作为穿越前的强者，楚皓从未受过这等屈辱，想到自己的魂力已经达到二级，雪猪的力量略胜一级魂力的木螳螂，楚歌决定趁这个机会好好教训一下侮辱自己的楚皓。

　　“楚皓，你敢现在和我堂堂正正斗斗魂兽吗？”楚歌露出一丝冷笑，眼神中满是挑衅之色道。

　　“哈哈，楚歌，你是不是有受虐倾向啊，不过我满足你这个愿望！我们可说好了，如果谁输了，可不能回去告状！”楚皓眼中精光一闪，想到一会不但可以试试自己木螳螂的攻击力，还可以教训一下楚歌，在可爱的楚莺面前表现一番，楚皓连忙点头答应，但想到楚歌的身份，楚皓还是比较害怕楚歌的哥哥楚崛，提醒道。

　　“放心～希望你也不要去告状！”楚歌深吸了一口气，眼眸中透出一丝冷光道。

　　“放心放心～谁去告状谁就是一只猪！一只蠢猪！”楚皓指桑骂槐道。

　　不过对于楚皓的辱骂，楚歌及时摒除掉了，以楚歌穿越前的经验，对战之前，一定不可自乱心神，否则十成力量紧紧只能发挥八成。

　　“哼哼～”凌寒一发力，脑中二级魂力高速运转，雪白，肥头大耳的雪猪在楚歌头顶凝聚而成，冲着楚皓发出了浓浓的敌意。

　　“楚歌，我要让你知道我的厉害！”面对楚歌招出的灵魂兽雪猪，楚皓没有一丝畏惧，神色淡然的招出了碧绿，全身闪烁着白光，拥有两把布满锋利倒刺前肢的木螳螂，准备好好教训一下楚歌的灵魂兽雪猪。

　　看到两只灵魂兽在半空中交相对斥，只有七岁，从来没有见过魂兽激战的楚莺露出了期望之色，期望两只魂兽精彩的激战，期待木螳螂大发神威……


第五章 你连猪都不如

　　“扑扑扑～”七岁的楚皓猛地运转魂力，碧绿色的木螳螂后背剧烈一抖，四扇薄薄的翅膀缓缓打开，增幅了木螳螂的速度，首先发难，攻向了楚歌的灵魂兽雪猪。

　　看到木螳螂挥舞着强壮、布满锋利倒刺的前肢攻来，楚歌十分冷静，灵魂一转，迸发二级魂力，控制雪猪对敌。

　　本以为展开四翅的木螳螂速度很快，但当雪猪肥胖的身体因滑行的速度变得模糊时，一旁观战的楚莺、楚雄不由得吓了一跳。

　　“这～这么快的速度，这还是猪吗？”楚莺和楚雄相互对视了一眼，都看出彼此眼中的惊讶之色。

　　“嘭”的一声，因为楚皓的大意，没有料到雪猪的速度如此快，被雪猪一头撞到了木螳螂细长的脖子上，直接把木螳螂前身撞了起来，身体发出的白光剧烈的颤抖，受到了轻伤。

　　就在恼怒的木螳螂挥起锋利的前肢，劈向雪猪肥胖的身体时，雪猪很有预见性的一击就退，避开了木螳螂的劈下来的锋利前肢，闪到了一边。

　　“嗡嗡～”前肢的攻击落空后，木螳螂更加恼怒，在楚皓源源不断灌输魂力支配下，高速震动背后透明的翅膀，挥舞着健壮的前肢，划出一道道白芒，攻向了楚歌的灵魂兽雪猪。

　　不过一击得手之后，雪猪并不硬抗木螳螂的攻击，而是利用速度，不断地与木螳螂纠缠，消耗着楚皓的一级魂力。

　　半个多时辰过后，一级魂力的楚皓感觉到有些虚弱，灵魂兽白魂木螳螂不但没有劈到雪猪，反而因楚皓魂力的虚弱，动作迟缓起来。

　　感觉到机会出现，楚歌露出一丝冷笑，依靠二级魂力优越性，猛然增强了雪猪的速度，力量。

　　“嘭”的一声，雪猪抓住木螳螂行动迟缓的时机，狠狠地撞到了木螳螂鱼纹状肚子上，依靠突然爆发的力量，把木螳螂撞翻在地，一个深坑出现在了木螳螂柔软的腹部。

　　因楚皓魂力不足而导致虚弱的木螳螂受到雪猪力量冲击，在地上挣扎了一会，消失不见，回到了楚皓体内。

　　“唔～”木螳螂被雪猪击散，作为木螳螂的主人楚皓同时受到了重伤，楚皓只觉胸口一闷，一口脓血自心脉中涌出，顺着楚皓的嘴角流淌了出来。

　　“哼～连一只猪都打不过，楚皓！我看你连猪都不如！”楚歌冷视了一眼受伤，口吐鲜血的楚皓，没有理会震惊的楚莺强目光，留下嘲讽的反击声，扭头向魂技堂中走去。

　　“噗～”楚歌嘲讽声不断在耳边环绕，想到自己的失败，心高气傲的楚皓再次喷出一口鲜血，脸色变色煞白，只是这一次，楚皓是被气吐血的。

　　魂技堂内。

　　因为和楚皓发生冲突，楚歌在来到魂技堂时，已经有两名孩童在父母的等待下，挑选了地魂诀。

　　不过从这两名孩童一脸黯然、失望的表情上看，显然这两名孩童并没有挑选到等级稍高的地魂诀。

　　“楚羽堂主，楚歌前来挑选地魂诀！”楚歌调整了一下心态，一脸平静的走进安静的魂技堂内，向守在魂技堂门口，坐在一张蒲团之上，身穿早已洗白的灰衣长衫，双鬓花白，身材清瘦修长，好似老僧入定一般的中年男子，行了一礼道。

　　看守魂技堂的楚羽实力很强，仅仅比阴险毒辣的楚利弱一分，达到了五级地兽将实力，灵魂兽是一只蓝魂巨蜥。

　　虽然楚羽负责看守楚家魂技堂，但楚羽对楚家发生的一些大事还是有所了解，对于楚家家主二儿子楚歌的灵魂兽雪猪也有耳闻。

　　当楚羽听到楚歌自报家门时，紧闭的双目突然睁开，一道有如实质的精光射到了楚歌的身上。

　　不过面对楚羽眼神试探，楚歌脸上平静表情没有一丝变化，神情自若的看着不断打量自己的楚羽。

　　“不错不错～此子的心智果然如楚天长老所说，非一般孩童可比，但他的灵魂兽，哎！难道上天真的要绝我楚家！”楚羽没有想到只有七岁的楚歌面对自己眼神打量时，竟能如此镇定从容，在心中称赞道，不过对于楚歌的灵魂兽形态，楚羽还是感到了深深的惋惜，为没落的楚家惋惜。

　　“楚歌，这魂技堂内藏有五本中等地魂诀，其余全都是低等地魂诀，能否挑选到这五本中等地魂诀之一，就看你自己的本事了！这是一枚记忆灵石，挑选到地魂诀后，立即复制！记住，你只有一个时辰时间，时间一到，必须出来！”楚羽伸出枯瘦，皮包骨头，没有一丝血肉的胳膊，把一枚透明水晶状灵石递给了楚歌道。

　　“是～我知道了！”楚歌接过透明状记忆灵石，点了点头，深吸一口气，转身走进了魂技堂内，准备挑选地魂诀。

　　楚歌刚刚走进魂技堂挑选地魂诀，因受伤，导致失血而脸色苍白，身体虚弱的楚皓微微颤颤的走进了魂技堂。

　　“楚皓，你受伤了？”看到楚皓虚弱的样子，楚羽眉头一皱，询问道。

　　“刚刚被猪咬了一口，没有大碍！”楚皓双眼之中透出了一丝阴唳，好似一条毒蛇，看了一眼楚歌幼小，挺拔的背影，恨不得把侮辱自己的楚歌大卸八块。

　　可楚皓从没想过，这一切都是因他而起，如果不是他出言侮辱楚歌，怎会遭到今日之辱。

　　“没事就好，你们也进去挑选地魂诀吧，不过你们切记，这里是魂技堂，不可在这里捣乱，否则家法处置！”楚羽听出楚皓话中之意，想到楚歌竟然可以凭借灵魂兽猪击伤拥有高等攻击力木螳螂魂兽的楚皓，心中微微有些惊讶，但魂技堂清静不可破坏，楚羽出言提醒道。

　　“是～楚羽堂主！”虽然楚皓怨恨楚歌，但在实力颇深的楚羽面前，还不敢放肆，语气恭敬的说道。

　　话毕，楚皓三人领取了三枚记忆灵石，了解到魂技堂规矩后，继楚歌之后，向魂技堂内走去，挑选地魂诀去了。

　　魂技堂内。

　　楚歌摒除杂念，走进魂技堂宽敞的通道内，看了一眼魂技堂以五行规整的五间魂诀室，毫不犹豫的走进了存放冰属性地魂诀的魂诀室内。

　　一走进存放冰属性地魂诀的魂诀室，楚歌立即感觉到一股寒冷之气铺面迎来，一丝丝白色寒气漂浮在魂诀室内，一面布满晶莹冰棱的墙壁上，镶放着数十卷冰属性地魂诀。

　　只是这数十卷冰属性地魂诀的气息完全被寒冷之气所覆盖，以楚歌的实力根本感觉不到眼前这数十卷冰属性地魂诀的等级。

　　沐浴在至寒气息内，楚歌没有着急挑选冰属性地魂诀，而是突发奇想，尝试着吸收冰属性魂诀室内的至寒气息，导进心脉中的冰神之心内，看看能否激活冰神之心的力量。

　　一缕缕白色寒气在楚歌刻意的吸收下，缓缓的钻进了楚歌瘦小的身躯内，在楚歌心意引到之下，缓慢的涌进了心脉中，收敛力量的冰神之心内。

　　感觉到至寒能量的涌入，冰神之心没有抵抗，缓慢的吸收着，当冰神之心吸收了数十缕至寒的寒气时，内敛的力量发生了一丝波动，一股好似萌芽般的力量有苏醒迹象。

　　感觉到吸收魂诀室内的至寒能量，有激活冰神之心的可能，楚歌脸上露出了激动之色，连忙运转魂力，加大了吸力，强行把一缕缕白色寒气导进了冰神之心中。

　　可这一次，冰神之心再吸收了白色寒气后，表面的一丝力量波动突然间消失，任由白色寒气涌入，都不能再激起一丝苏醒力量。

　　“怎么会这样？难道这里的寒气能量太弱，不足以支撑冰神之心苏醒？”感觉到冰神之心又恢复到内敛的状态，楚歌苦恼的自语道。

　　就在楚歌想要继续尝试吸收白色寒气时，拥有灵魂兽雪貂的楚莺破开禁制，轻轻的走进了冰属性魂诀室，打乱了楚歌继续吸收白色寒气的计划。

　　没有白色寒气的导入，楚歌心脉中的冰神之心又沉寂了下来，恢复了原态，就在楚歌颇感无奈时，楚歌脑海深处突然感觉到布满冰凌，存放地魂诀的墙壁上轻微波动了一下。

　　顺着这个感觉，楚歌发现魂力波动原点竟然是左上方一卷冰属性地魂诀发出的。

　　有了这个感觉，楚歌没有犹豫，一步上前，抢在楚莺前面，取下了冰封在一块晶石内的地魂诀。

　　看到楚歌的举动，楚莺微微有些生气，因为楚莺在挑选冰属性地魂诀时，也注意到左上方那卷冰属性地魂诀，虽然楚莺没有确定挑选那卷，但当楚歌抢先自己挑选时，楚莺突然感觉到一丝悸动。

　　可此时楚歌已经开始控制记忆灵石复制冰封在晶石中的地魂诀，微微有些生气的楚莺怒视了一眼专心复制的楚歌，快速挑选了一本复制起来。

　　冰灵诀，中等地魂诀～不但可以快速增加天地寒气的吸收、转化速度，还有一项附加技能冰甲。

　　复制完挑选的地魂诀，楚歌脑海深处出现了冰灵诀的信息……

　　“没想到我竟然挑选到冰属性唯一一卷中等地魂诀～”复制完冰灵诀后，感觉到时间将到，楚歌满意的把冰灵诀放回到了原位，看了一眼正在努力复制地魂诀的楚莺，扭头离开了……


第六章 冰灵诀

　　“楚歌，你挑选的是哪本地魂诀！”闭目养神的楚羽感觉到楚歌的气息出现，缓缓的睁开了眼睛，看了一眼面露喜色的楚歌，心中莫名一动，询问道。

　　“冰灵诀～”楚歌嘴角微微上翘，有些兴奋的说道。

　　虽然冰灵诀仅仅能让雪猪使用冰甲增强防御，但冰灵诀最大的功效确是加速寒气的吸收速度，这是楚歌目前最需要的，只要让楚歌进入一处充满寒气的地方，楚歌自信可以依靠冰灵诀快速聚集寒气特性，可以快速激活心脉中的冰神之心。

　　“冰灵诀～楚歌，没想到你选中冰属性唯一一卷中等地魂诀，实在很让人惊讶！好好修炼，不要灰心！也许你会闯出另一片天空！”听到楚歌竟然选中的是中等地魂诀冰灵诀，楚羽眼中闪现出一丝波澜，鼓励楚歌道。

　　“放心吧楚羽堂主，任何困难都不能让我屈服！”楚歌稚嫩的脸庞上透出了一丝坚毅。

　　“好好～”虽然楚歌的灵魂兽是一只猪，但楚歌身上散发的坚毅之气却感染了波澜不惊的楚羽，楚羽欣慰的点了点头，对楚歌今后的路微微有些期待起来。

　　就在楚歌挑中冰灵诀，办完手续离开时，楚皓三人也挑选中各自的地魂诀，缓缓的走了出来。

　　感觉到楚皓三人的气息出现，楚歌根本没有停下脚步，好似楚皓三人不存在，缓步离开了。

　　不过在楚皓三人脸上并没有楚歌那样的喜色，显然楚皓三人只挑中三卷下等地魂诀。

　　“楚皓，你们三个挑选的是什么地魂诀？”楚羽恢复常态，淡淡的询问道。

　　“我们挑选的是下等地魂诀！”楚皓三人一脸黯然的说道，失望之色挂满脸上。

　　“楚羽堂主，不知楚歌挑选的是何等级地魂诀？”想到自己心中那丝莫名感觉，楚莺询问道。

　　“楚歌挑选的是冰属性唯一一卷地级中等魂诀—冰灵诀。”想到楚歌，楚羽的嘴角不自觉的微微上翘了一分。

　　“什么？地级中等魂诀？那本就是冰属性唯一地级中等魂诀冰灵诀！”楚莺漆黑的双眸猛然瞪大，紧握小拳头，惊呼道，心中充满了悔恨，悔恨为什么自己发现了冰灵诀却让楚歌抢先一步取走。

　　而楚皓和楚强也都瞪大了双眼，有些不敢相信楚歌竟然运气这么好，挑选到了冰属性唯一一卷地级中等魂诀。

　　“楚歌，你这个废物，为什么要抢我的冰灵诀？你获得冰灵诀有什么用，难道你指望一只猪大发神威！”年幼的楚莺认定冰灵诀是自己先发现的，呼吸急促，心中一阵委屈，诅咒楚歌道。

　　想着想着，感觉委屈、不甘的楚莺哭泣起来，眼泪顺着脸颊滴落到地上。

　　“冰灵诀是我的！我的！”楚莺放声大哭的跑出了魂技堂，心中恨死了抢走自己冰灵诀的楚歌，回家告状去了。

　　“楚莺～～”楚皓、楚强没有想到楚莺反应如此激烈，心中一紧，紧紧追随楚莺而去，生怕楚莺出现意外。

　　因为魂技堂之事，幼小的楚皓、楚莺、楚强对楚歌的恨更深了，可能是因为年纪小，楚皓三人根本没有考虑，仇恨加深的原因出在哪里……

　　楚歌家主别院内。

　　当楚风、楚崛得知楚歌竟然在数十卷地魂诀中挑中唯一一卷地级中等魂诀时，脸上露出了微微惊讶，称赞起楚歌来。

　　因为冰灵诀缘故，一直笼罩在楚歌一家人心中的阴戾渐渐消散，一家人其乐融融的闲聊了起来。

　　“楚歌，接下了固魂很关键，只有魂力稳定，你才能最大程度发挥灵魂兽的力量！”

　　“不要多考虑你的灵魂兽，父亲会给你想办法的！”楚风憔悴的脸上露出了一丝坚定，露出鼓励的笑意道。

　　“是啊楚歌，就算你以后的灵魂兽形态不能改变，大哥也会保护你一生的！”楚崛强壮的大手握住了楚歌的肩膀，散发浓浓的亲情，面露微笑的看着楚歌道。

　　“是～”感受到亲情的包围，楚歌心中十分感动，楚歌感觉自己很庆幸，自己有一个慈爱的父亲，疼爱自己的大哥以及为了自己，耗尽力量而亡的母亲。

　　“好了楚歌，你闭关的房间我早已给你准备好了，你随时都可以进去修炼，巩固魂力！”

　　“谢谢父亲，我想现在就进去巩固魂力，我一定不会让你和大哥失望！”楚歌深吸一口气，把心中的亲情牢牢印在了心中，誓言耽耽的说道。

　　“我们相信你！”楚风和楚崛同时给楚歌鼓励道。

　　带着父亲和大哥的鼓励，楚歌信心满满的进到了闭关房间内，启动了房间内的禁制，拿出了记忆灵石，准备开始修炼冰灵诀。

　　为了更好的让楚歌领悟冰灵诀，楚风特意找来三块中等至寒灵石，辅助楚歌魂力提升速度。

　　楚歌手握发出丝丝寒气的记忆灵石，心意控制脑中的魂力顺着自己的掌心，一点点涌进了记忆灵石中，开始记忆起记忆灵石中的冰灵诀。

　　由于记忆灵石中的冰灵诀也有记忆限制，楚歌必须在五次记忆中记忆住完整的冰灵诀，否则记忆灵石中的冰灵诀就会慢慢模糊，直至消散。

　　不过这点困难对于楚歌来说，完全可以忽视，楚歌作为穿越前的武技强者，早已练就过目不忘的本事，楚歌控制魂力，仔细浏览了一遍冰灵诀，就把完整的冰灵诀记忆在了脑海深处。

　　记忆了冰灵诀，楚歌努力把脑中的杂念全部摒除，然后开始修炼冰灵诀。

　　一股萌芽状寒气在楚歌体内产生，运转楚歌全身，一点点涌进了楚歌灵魂深处，提升楚歌的魂力。

　　虽然冰灵诀主要淬炼魂力，与楚歌原来武技大陆中淬炼灵魂的法诀略有不同，依靠穿越前的经验，楚歌经过变通，很快掌握冰灵诀修炼要领，连成冰灵诀。

　　当楚歌修炼成冰灵诀的一瞬间，楚歌感觉到身体释放的吸力骤然增强，三颗中等至寒灵石蕴含的冰寒之气化成千丝万缕，一点点涌进了楚歌体内，增强着楚歌的魂力。

　　此时的楚歌，全身上下被千丝万缕的寒丝所包裹，楚歌全身的毛孔全部张开，极细的寒丝顺着打开的毛孔，蜂拥的钻进了楚歌体内，经由冰灵诀转化，化为充沛的魂力。

　　只是楚歌在炼化体内的寒丝时，冰神之心不但不吸收这些寒丝，反而在内敛的冰神之心中，透出了一股细微的冰属性力量。

　　在冰寒之气双重滋润下，楚歌脑中的魂力不断的增强，魂丝的数量也因为魂力不断分裂，逐渐增多。

　　“魂力好像要突破了！”感觉到自己脑中魂丝数量达到了饱和，隐隐有突破迹象，楚歌心中出现了一个念头，嘴角露出一丝笑意。

　　“嘭嘭嘭～”随着三颗中等至寒灵石的力量被楚歌完全吸收，化为碎末，楚歌脑中的魂力突然爆发，依靠这股爆发的魂力，楚歌的魂力一下子达到了三级。

　　“恭喜你啊主人，你只用了四个多月时间，就达到了三级灵兽士境界！我想你父亲和大哥知道你这么快就突破了，一定会很吃惊！”就在楚歌魂力突破的一瞬间，化为草链的小精灵突然心意与楚歌交流道。

　　因为一般人领悟地魂诀的时间就要三个多月，而楚歌只用了三个月时间，不但领悟冰灵诀，还提升了魂力，这让小精灵都微微有些吃惊。

　　“我也没想到这么快就突破到三级灵兽士境界，也许这和冰神之心有关！”在修炼的过程中，楚歌感觉到冰神之心中透出的一丝寒气，虽然冰神之心透出的寒气十分稀薄，但能量充沛度远远超过了三颗中的至寒灵石。

　　“嘻嘻～主人，现在冰神之心只露出了冰山一角，如果日后你完全掌控了冰神之心，我想冰神之心蕴含的力量一定会让你震惊！不过主人，你的悟性好恐怖喔！”小精灵嬉笑着心意交流道，显然楚歌如后的成就越高，小精灵越高兴。

　　“是啊，我也很想知道冰神之心被激活后，到底会有何神奇能力！”楚歌脸上露出了浓浓的期望之色，心意交流道，但对于悟性，楚歌知道这和自己穿越前经验有关。

　　“主人，我感觉冰神之心当初在魂诀室储藏的寒气还有很多，不如你趁这段时间好好修炼，我想你的魂力等级还会突破的！”小精灵心意交流道。

　　“可我如果把冰神之心内的寒气吸收掉，会影响到冰神之心吗？毕竟寻到这些寒气不容易啊！”楚歌微微有些担忧道。

　　“主人，你放心吸收即可，要想激活冰神之心，你当初吸收的这些寒气等级远远不够！只有你的实力变强，你才有能力激活冰神之心！”小精灵心意传音道。

　　“对～我要变强，只有我变强，我才能进入到万年寒穴中！”楚歌稚嫩的脸上露出一抹坚定，点了点头道。

　　确定了目标，楚歌不再犹豫，运转冰灵诀，沉静在了修炼中……


第七章 接连突破

　　当楚歌运转冰灵诀，吸收冰神之心表面储藏的至寒能量时，楚歌感觉到冰灵诀运转的速度陡然达到了一个恐怖的转速。

　　楚歌周围的空间因为至寒能量的迸出，剧烈的颤抖起来，一层晶莹的冰霜不断在楚歌身穿的衣物上蔓延。

　　起初，楚歌还能依靠冰灵诀，不断转化至寒之气，提升魂力强度，但随着冰灵诀转速越来越快，冰神之心释放的寒气越来越多，一时间，楚歌体内充满了至寒地能量，连楚歌体内的经脉都结了一层冰霜。

　　此时的楚歌，因为实力太弱，脑中的魂力不足以吸收体内肆意的至寒能量，而陷入到巨大的危机中，如果楚歌不能及时驱散体内的至寒能量，楚歌体内的器官、经脉很快就会被冻死。

　　“怎么会这样？难道上天让我穿越到此，是为了戏耍我？”感觉到体内出现的危险状况，而自己无能无力，幼小的楚歌顿时慌乱了起来，不断努力降低冰灵诀的运转速度，阻止冰神之心中的寒气狂涌而出。

　　可此时的冰灵诀在冰神之心涌出的至寒能量刺激下，完全失控，不论楚歌怎样努力，高速运转的冰灵诀依旧减缓不下来速度。

　　就在楚歌体内的器官、经脉即将被至寒能量冻结，逐渐僵硬时，和楚歌心意相通的小精灵感觉到了楚歌危险处境，连忙释放出一股精纯的木源力，顺着楚歌手脖上的经脉，破开重重寒气阻拦，涌进了楚歌心脉之中。

　　五行之中水生木，当小精灵释放的木源力涌入楚歌身体的一瞬间，楚歌体内肆意的至寒能量好像找到了宣泄口，顺着充满生命的木源力，疯狂的涌入到了小精灵的体内。

　　“嗡～”一道道绿光在小精灵所化草链上亮起，随着至寒能量越涌越多，小精灵体内的木源力不断的收缩，再收缩，包裹住大量涌入的至寒能量，通过相生增幅速度，不断的吸收炼化。

　　有了小精灵的帮忙，楚歌体内的至寒能量逐渐减弱，冻结的器官、经脉又重现生机，在小精灵涌入的木源力带动下，楚歌体内的至寒能量，环绕楚歌周身进行着大循环。

　　虽然一开始循环的速度很慢，一天只能进行一次大循环，但每循环一次，楚歌感觉自己的魂力都会增强一分，脑中的魂丝数量不断的增多，以这种速度，楚歌感觉，一年之内，估计又会突破。

　　楚歌的魂力不断增强，小精灵的魂力也在直线上升，因为属性相生的原因，小精灵的魂力提升速度明显超过楚歌。

　　“嗡嗡～”生命木源，至寒水源不断的在楚歌、小精灵体内交融，一道道涟漪不断的扩散，交融后的能量经过吸收，全部化为了魂力。

　　终于，楚歌经过八个月时间的吸收，终于一举突破了三级灵兽士，达到了四级灵兽士境界。

　　不过楚歌在达到四级灵兽士后，心脉中的冰神之心表面的至寒能量仅仅被冰灵诀吸收掉三分之二，还未完全吸收炼化掉。

　　不过楚歌在达到四级灵兽士的一瞬间，终于掌控住高速运转的冰灵诀，停下了高速运转的冰灵诀。

　　“呼～”魂力达到四级，掌控了冰灵诀，楚歌长舒一口气，感觉到前所未有的舒畅，但想到刚刚的危险处境，楚歌还是感觉到心有余悸。

　　“灵儿，多亏你了，如果不是你，我可能就挺不过来了？”楚歌感激的与小精灵心意交流道。

　　“嘻嘻～主人，如果没有你体内的冰寒力量相助，我也不可能连续突破两个境界，达到四级幻兽师境界！”绿光一闪，楚歌手脖上戴着的草链消失不见，身材妙曼，身穿花衣草裙，长相美艳的小精灵出现在了楚歌的面前，一脸喜色道。

　　“灵儿，你和我一样，突破了两个境界？你的修炼速度怎么会这么快！”楚歌一脸惊喜道。

　　虽然楚歌和小精灵一样，突破了两个境界，但小精灵乃是幻兽师境界，突破难度远远大于楚歌，所以楚歌才会如此惊讶。

　　“因为主人你的实力太弱，不足以吸收掉冰神之心释放的充沛至寒能量，所以你体内的那些至寒能量大部分被我吸收了，主人，你不会怪我吧！”小精灵美艳的小脸透出了一丝担忧，望了一眼楚歌，微微有些可怜道。

　　“灵儿～我怎么会怪你，如果不是你及时相助，我可能就因为大意而丢掉了性命！”楚歌稚嫩的脸上露出感激之色，轻声说道。

　　“啵～我就知道主人最好了！”看到楚歌没有因自己吸收到至寒能量而生气，小精灵心花怒放，对自己这个主人越加喜欢，薄薄的双翅一振，飞到了楚歌脸庞，亲了一下楚歌粉嫩的脸庞，甜甜的说道。

　　“对了灵儿，我们修炼了多久了？”楚歌摸了摸被小精灵强吻的脸颊，无奈的摇了摇头道。

　　“刚刚两年～主人，我想你父亲知道你只用了两年时间就达到四级灵兽士境界，一定会非常吃惊的！”小精灵双翅一振，坐到了楚歌渐渐成形的肩膀上，甩动着嫩白细长，裸露在空气中的嫩腿道。

　　经过两年的忘我修炼，楚歌的身形长高了不少，身体也健壮了一些，虽然脸上依然青涩，但原来的稚嫩之气早已消散。

　　“哎～虽然我的魂力增强了，可我的灵魂兽雪猪的实力……”楚歌感应了一下自己的灵魂兽雪猪，虽然雪猪的力量因为魂力的增强，略微有所提升，可雪猪的攻击力并没有提升多少，一丝失望出现在楚歌脸上。

　　雪猪的力量因为魂体限制没有提高多少，但雪猪当初被神秘白色灵魂改造的速度却更迅捷了，只是失望的楚歌遗忘了雪猪的速度。

　　“灵儿，你说以我们如今的实力，能否进入到至寒的洞穴修炼！”为了极快激活冰神之心，掌控苏醒的武技力量，楚歌深吸一口气，询问道。

　　“虽然主人你现在仅仅四级灵兽士境界，但如果我们提前准备，买一些防寒之物，再买一些恢复力较强的丹药，应该可以进入到至寒洞穴修炼！”小精灵转动着富有灵性的双眸，想了想说道。

　　“那好，那我们就提前准备吧！”楚歌点了点头，决定向自己父亲借用一些地魂石，购买一些防寒之物以及恢复丹药，为进入到万年寒穴修炼做准备。

　　“嗡～”楚歌走到闭关房间一角，伸出手指，轻轻一按墙壁上突出的圆柱体，房间内的禁制轻微抖动了一下，关闭了。

　　而禁制关闭的一瞬间，小精灵绿光一闪，再次化成草链，带在了楚歌的手脖上。

　　“呼～没想到第一次闭关用了两年时间，我记得在原来那个世界，我第一次闭关仅仅坚持了一年时间！希望一切还有转机……”楚歌轻轻打开门，深吸了一口外界新鲜的空气，眯着眼睛，看了一眼天空，喃喃自语道，脑海中的思绪不由得飘向了回忆中。

　　“楚歌少爷，你出关了？”身穿粉裙，头发高高盘起，插着长长发髻的丫鬟看到楚歌走出了闭关房门，眉宇间透出一丝喜色，浅笑微颦道。

　　“丝儿姐姐，我父亲和大哥在吗？”楚歌露出一丝微笑，问道。虽然楚歌是楚家家主二公子，但楚歌没有一点架子，也不像别的孩子那样飞扬跋扈，深得楚家下人喜爱。

　　“家主和楚崛少爷都有事出去了！我想晚上可能回来！”名叫丝儿的丫鬟甜甜的说道。

　　“出去了～丝儿，这里没事了，你去忙吧！”楚风和楚崛都不在，楚歌决定先去外面的店铺中逛逛。

　　“是楚歌少爷～”丫鬟丝儿点了点头，步伐轻盈的离开了。

　　为了避免错过必要之物，楚歌先回到自己的房间，把多年积攒的地魂石带在身上，然后离开了楚家，来到了楚江城中，有目的性的逛起了楚江城各家有特色的店铺。

　　由于楚歌身上的地魂石不多，楚歌只简单买了几件取暖之物，但把一些必须之物所在店铺记在了心中，然后穿过嘈杂的人群，返回到了楚家。

　　可当楚歌回到楚家时，楚歌碰到了自己最不愿意遇见的两个人……


第八章 你还真不如猪

　　“哟～这不是我楚家大‘天才’楚歌吗？我还以为你抢了莺儿的冰灵诀，藏起来，不敢见人了！”迎面走来的楚皓和楚莺看见归来的楚歌，眉头一皱，楚皓嘴角露出一丝冷笑，嘲讽道。

　　“哼～”面对楚皓的嘲讽，楚歌冷哼一声，没有理会，就想绕过楚皓离开。

　　“怎么，抢了人家的冰灵诀就想离开吗？”楚莺看到楚歌根本不理会自己，娇柔的脸上透出一丝怒气，拿比楚歌还高一分的高挑身体一挡，拦住了楚歌。

　　“楚歌，今天你不给莺儿一个交代，你休想离开！”楚皓眼神中透出一丝爱慕，看了一眼生气的楚莺，挺身而出道。

　　“交代，没有什么好交代的！楚皓，这里是楚家，有很多人看着我们，我想你不敢乱来吧！”楚歌脸色十分平淡道。

　　“楚歌，如果今天你不给我们一个交代，我就把你抢莺儿冰灵诀的事大肆宣传一下，还有固魂丹，如此珍贵的固魂丹竟然用在了一个废物身上，你说整个楚家会不会轰动！”楚皓抬起高傲的头，威胁楚歌道。

　　“楚皓你～”楚歌没有想到楚皓会拿固魂丹要挟自己，虽然自己不怕要挟，但楚歌不想加剧自己父亲肩上的重压。

　　“怎么样楚歌，只要你敢我和堂堂正正比试一场，不论结局如何，固魂丹之事我都不会再提了！”楚皓面露冷笑道。

　　“好～希望你不要反悔！”楚歌深吸了一口气，压制住心中的怒火，点了点头道。

　　“放心～”楚皓眼神中透出了一丝戾气，全身的战意不断地提升道。

　　虽然楚皓当初只挑选中下等地魂诀，但回到家中，楚家三长老楚罗为了让自己孙子变得更强，偷偷把上等青木诀传授给了楚皓。

　　而楚皓也没有辜负楚罗的苦心，用了短短两年的时间，就达到了三级灵兽士境界，大幅提升了木螳螂的攻击力。

　　如今见到楚歌，楚皓决定好好教训一下楚歌，以洗刷当年之辱，并在楚莺面前表现一番。

　　“我们去楚家后山比试吧，那里清静，没有人打扰我们！”楚歌看到楚皓脸上的复仇之色越来越浓，心中不由得冷笑一声，早已猜到了楚皓的目的。

　　虽然楚歌自知楚皓的灵魂兽木螳螂经过楚皓自身的魂力提升，攻击力变得更强，但楚歌还不相信楚皓的魂力会超过自己，以楚皓选择的下等地魂诀，在两年时间中最多达到二级灵兽士境界，楚歌决定还用原来的策略，不和木螳螂正面发生冲突，拖垮木螳螂。

　　“好～楚歌，你带路吧，你可不要中途逃跑啊！不过以你灵魂兽猪的实力，好像也跑不掉！哈哈！”楚皓大笑一声，满脸挂满了自信道。

　　“放心～”楚歌露出淡淡的笑意，眼中冷光一闪即逝，扭过身子，神色淡然的带着楚皓三人向楚家后山方向走去。

　　楚家后山一处幽静的树林中。

　　“楚歌，我看着地方不错，我们就在这里比试一番吧！”踩着满地的落叶，走进寂静的树林，楚皓迫不及待的说道。

　　“好～既然你如此迫不及待想要证明自己不如猪，那我们就在这里比试吧！”听到楚皓的声音，楚歌停下了步伐，转过身来，露出嘲讽的笑意道。

　　“楚歌，一会我要让你后悔侮辱过我！我要让你跪在我面前求饶～”面对楚歌的嘲讽，心高气傲的楚皓心中升起一团怒火，拳头捏的嘭嘭之响。

　　感觉到心中的怒火已经让楚皓有些失去控制，楚歌露出一丝笑意，猛地迸发四级魂力，通体雪白，身材肥胖的雪猪出现在了楚歌头顶。

　　“好强的魂力～”当楚歌迸发魂力的一瞬间，楚皓立即感觉到楚歌释放魂力的强大，这等魂力强度远远超过了依靠青木诀，刚刚达到三级魂力的楚皓。

　　“这怎么可能，那个废物怎么会在短短两年时间达到四级魂力～难道冰灵诀真的如此神奇！”楚莺一脸惊诧道，有些不相信自己看到的一幕。

　　“冰灵诀～我一定要得到冰灵诀！”楚莺也以为楚歌魂力急速提升的原因是冰灵诀的功劳，娇柔的脸庞透出了一丝固执。

　　不过看到楚歌的灵魂兽雪猪，楚皓忐忑的心渐渐平息下来，迸发三级魂力，凝聚成了闪烁着白光的木螳螂。

　　“楚歌，你很让我吃惊，没想到你竟然达到了四级灵兽士境界，不过这不影响我修理你！觉悟吧！”楚皓清秀的脸庞上透出了一丝狰狞，拥有高攻击力的木螳螂突然打开了四翅，震动着攻向了雪猪。

　　“三级魂力～”楚歌对于楚皓的实力也感到了吃惊，对于楚皓修炼的魂诀猜测起来。

　　虽然楚皓的实力超出了楚歌的想象，但处事不惊的楚皓很快恢复平静，控制雪猪迎了上去。

　　“唰唰～”木螳螂看到雪猪冲来，背后的四翅剧烈一阵，两道白芒在空中闪现，劈向了雪猪肥胖的身体。

　　如今楚皓魂力达到了三级，木螳螂锋利前肢发出的攻击更凌厉了，如果雪猪被木螳螂布满倒刺的前肢劈中，肥胖的身体一定会受到重创。

　　木螳螂已非原来的木螳螂，此时雪猪的速度也非原来可比，“嗖”的一声，一道白芒在空中一闪，雪猪肥胖的身体擦着两道白芒闪避而过，接近了木螳螂的青绿色身体。

　　楚皓没有想到雪猪的速度又提升了，心中一跳，连忙迸发魂力，控制木螳螂近身抵挡。

　　“唰唰唰～”木螳螂锋利的前肢好似两把绞肉机，一道道凌厉的白芒出现在了木螳螂身前，想要阻止雪猪近身。

　　“唰～”就在雪猪撞进木螳螂身前交织的凌厉白芒中受伤时，突然，雪猪肥胖的身体猛然一沉，闪到了木螳螂身下，抬起肥胖的猪头，一头撞到了木螳螂柔软的肚子上。

　　“嗤嗤～”柔软的肚子被雪猪顶到，木螳螂浑身一痛。整个身体弓了起来，以防雪猪继续攻击。

　　“什么时候猪的速度变得这么快了！”观战的楚莺露出了凝重之色，原先雪猪的速度已经让他们惊讶，可如今的雪猪，虽然攻击力没有增强多少，但这只雪猪的速度已经超过了楚莺的认知范围。

　　木螳螂受伤，木螳螂的主人楚皓也因此受到轻伤，但想到楚莺正在一旁关注自己，楚皓紧咬牙关，控制木螳螂疯狂的攻击起雪猪。

　　而雪猪面对木螳螂疯狂的攻击，没有硬抗，不断在空中闪避，消耗木螳螂的魂力。

　　如今的场面和楚歌、楚皓第一次对决时如出一辙，只是被怒火冲晕理智的楚皓并没有察觉到楚歌的战术，只是一味的控制木螳螂攻击。

　　但由于青木诀恢复性极强，木螳螂疯狂攻击了一个多时辰，依然没有魂力虚脱的迹象，这让楚歌微微有些焦虑起来。

　　“唰～”就在楚歌焦虑时，木螳螂抓住一个时机，猛地弹射出自己强壮的前肢，划到了雪猪的后背上，在雪猪肥胖的后背上留下了一道血痕。

　　“楚歌，我看你还能坚持多久！”终于伤到雪猪，楚皓士气大振，不断地迸发魂力，想要抓住雪猪受伤的时机，一举获得胜利。

　　但雪猪的受伤让焦虑的楚歌重新打起精神，不断闪避与木螳螂纠缠，终于，木螳螂又疯狂攻击了半个多时辰，楚皓感觉到有些力不从心。

　　“楚皓～你终于累了！”感觉到木螳螂的速度越来越慢，楚歌眼中精光一闪，深吸一口气，猛地控制雪猪撞向了虚弱的木螳螂。

　　心中恼怒的楚皓看到雪猪不顾死活的冲向了木螳螂，心中大喜，不顾魂力消耗过渡，心意控制木螳螂向雪猪发起最后的攻击。

　　但由于魂力的不足，木螳螂的攻击已经降到原来的六成，不过对木螳螂攻击力充满自信的楚皓相信，只要雪猪被木螳螂锋利的前肢结实劈中，一定失去战斗力。

　　“楚歌，这是你自己找死，不要怪我了！”随着雪猪肥胖的身躯越来越近，楚皓嘴角的胜利笑容越来越浓。

　　“唰～”当雪猪冲到木螳螂身体的一瞬间，木螳螂猛地腾起了前身，强壮有力的前肢高高举起，用力劈向了雪猪肥胖，鲜血凝固的猪背。

　　“楚歌，你输了！”心花怒放的楚皓大笑一声道。

　　就在楚皓以为胜券在握时，神态平静的楚歌露出了一丝冷笑，大喝一声道：“冰甲～”

　　一股寒气覆盖在雪猪肥胖的身体上，瞬息之间，就结成了一层厚厚的冰甲。

　　“嗤嗤～”两声，木螳螂运足全力的前肢重重的劈到了雪猪身体表面的冰甲上，一股强大的摩擦声在半空中传出。

　　虽然木螳螂硬硬劈开了雪猪身体表面的冰甲，但只能发挥六成力量的木螳螂根本无力再伤到雪猪肉身。

　　“嘭”的一声，借助强大的俯冲力，雪猪重重的撞到了木螳螂细长的脖子上，直接把虚弱的木螳螂撞成了重伤，已无再战之力。

　　“怎～怎么会这样！不应该是这样的！”再次接受失败，刚刚还嚣张跋扈的楚皓有些接受不了眼前的现实，双眼茫然，跌倒在地上，喃喃自语道。

　　“楚皓，你还真不如猪～”对于楚皓的失落，楚歌没有一丝同情，因为这一切都是楚皓咎由自取，楚歌露出一丝冷笑，嘲讽道。

　　“楚歌，你伤了楚皓，就像从容离开吗？”楚莺用她柔软的身体挡在了想要离开的楚歌面前，恶狠狠地说道。

　　“怎么，你想阻拦我离开吗？”楚歌冰冷的看了一眼，固执挡在自己身前的楚莺。

　　“楚歌，当初你为什么要抢冰灵诀，难道你觉得以你魂兽猪形态，还能有多大提升空间？”身材高挑的楚莺直视着楚歌，恼怒的质问道。

　　“冰灵诀之事我也不想做过多解释，既然你想要回冰灵诀，我就把冰灵诀给你，以后我们两清了！”由于楚歌和楚皓一战，魂力消耗过渡，所以楚歌不想再和楚莺发生冲突，以免自己遭殃，而冰灵诀自己已经领悟，留在身上也无用，凌寒决定把冰灵诀送给楚莺，以化解楚莺对自己的怨气。

　　“哼～记忆灵石最多可以记忆五次，你好心给我，估计记忆灵石中的冰灵诀已经很模糊了吧！”楚莺冷哼一声，一点不领情道。

　　“这记忆灵石我只记忆了一次，你还有四次记忆机会！能不能记住，就看你自己的本事了！”楚歌没有理会刁蛮的楚莺，抓起楚莺柔嫩的小手，强行把记忆灵石塞到了楚莺的手中，绕过身材高挑，满脸惊色的楚莺，走向了被夕阳笼罩的楚家。

　　“一次～只记忆了一次！”楚莺被楚歌的话惊呆，楚莺怎么也想象不到中级地魂诀楚歌只记忆了一次就完全记住了。

　　为了确定楚歌所说之话真伪，楚莺连忙迸发二级魂力渗透进了记忆灵石中，当楚莺感觉到记忆灵石中的冰灵诀十分清晰时，相信了楚歌的话，只是在楚莺心中，楚歌的形象渐渐高大起来。

　　当有些虚脱的楚歌返回自己所在别院时，夕阳已经渐渐落去，得知楚歌出关的消息，楚风和楚崛早早在主堂等待楚歌归来，只是在楚崛脸上，挂着一丝落寞。

　　“楚歌，你回来了！来，让父亲看看你如今修炼到几级魂力！”看着楚歌透过夜色归来，楚风立即把楚歌喊到了主堂内。

　　“四级魂力～这～楚歌，你仅仅用了两年时间，就达到了四级魂力！”当楚风使用三十六级魂力渗透进楚歌体内，感知到楚歌如今的魂力时，脸上露出了浓浓的惊讶之色，楚风怎么也不敢相信，楚歌仅仅用了两年时间，就达到了四级灵兽士境界。

　　“这都是冰灵诀的功劳～”每个人心中都有属于自己的秘密，所以楚歌没有把冰神之心、小精灵之事告诉自己的父亲和大哥，把一切功劳都推给了冰灵诀。

　　“冰灵诀～这冰灵诀只是地级中等魂诀，好像不能如此快提升魂力啊！”楚风眉头一皱，心中充满了疑惑，喃喃自语道。

　　“父亲，楚歌只用了两年就达到了四级魂力，我们应该好好庆祝一番，你就不要多想了！”一旁的楚崛看到自己的父亲陷入到沉思中，强颜欢笑，出言提议道。

　　“是啊，是我多虑了！走楚歌，我们父子三人好久没有在一起用餐了，今天父亲破格让你喝点酒，我们好好庆祝一番！”心情大好的楚风豪情的说道。

　　“好～我陪父亲、大哥！”如今楚歌最享受的就是亲情的包围，感觉到暖融融的气氛，楚歌虚弱的身体好像注入了一道生命剂，恢复了过来，随着自己的父亲和大哥向饭厅走去。

　　不过在走往饭厅的路上，楚歌突然注意楚崛的脸色不对，一丝落寞、黯然充斥在楚崛清秀的脸上，楚歌感觉楚崛好像心中有事，决定找机会问问。

　　一坐下，刚刚为楚歌检查魂力等级的楚风察觉到楚歌身体有些虚弱，关心问道：“楚歌，你不舒服吗？刚刚我为你检查魂力时，感觉你身体有些虚脱，怎么弄的？”

　　“刚刚我和楚皓比拼了一下灵魂兽，魂力消耗有点大，导致身体有些虚弱，不过休息一下就好了！”楚歌露出一丝淡淡的笑意，把刚刚发生的事简略给楚风、楚崛讲了。

　　“那楚皓竟然以固魂丹相威胁，我想这应该是楚罗长老在后面挑唆吧！”

　　“楚歌，那楚皓的灵魂兽是攻击力很强的木螳螂，你没受伤吧！”楚风眉宇间透出了一丝煞气，关心询问道，就想为楚歌检查身体。

　　“父亲我没事，不过我想楚皓可能会有事！因为我击败了他！而且是彻底的击败！”楚歌脸上洋溢着胜利者的笑容，兴奋的说道。

　　“什么～楚歌，你击败了楚皓～”楚风眉头一掀，脸庞上充满了震惊之色，就连魂不守舍的楚崛也被楚歌一番话吸引了注意力。

　　因为木螳螂前期的攻击力十分占优势，而楚歌的灵魂兽只是一只猪，以斗魂大陆最低等的魂兽猪击败了攻击力强大的木螳螂，楚风和楚崛感到了一丝不真实。

　　“恩～这是楚皓威胁我的代价！他必须承担！”楚歌点了点头，青涩的脸庞上透出了一丝执念。

　　“哈哈，不愧是我楚风的儿子，楚歌，你有这等霸气，父亲很欣慰！”缓过神来的楚风大笑一声，自豪的说道。

　　“来，我们为楚歌干一杯！”楚风给自己两个好儿子倒上果酒，举杯提议道。

　　“砰～”楚歌三人酒杯碰到了一起，发出了清脆的撞击声，三人一仰而尽，海阔天空闲聊了起来，气氛变得十分温馨、融洽。

　　“大哥，我感觉你今天有点魂不守舍，发生什么事了？”借着酒意，楚歌出声询问道。

　　“没什么～”楚崛摇了摇头，举起杯中苦酒，一仰而尽道。

　　“大哥，有什么事不要憋在心里，会憋坏的！”感觉到楚崛欲言又止的样子，楚歌安慰道。

　　“哎！楚歌，不要为难你大哥了！你大哥是为了一朵奇花而发愁！”楚风看了一眼自己陷入到痛苦中的大儿子，叹息一声道。

　　“一朵奇花，父亲，你能告诉我原因吗？”楚歌眉头一皱，询问道，隐约感觉到事情并不简单。

　　“你大哥和楚江城沐家家主沐槐的女儿沐蝶情投意合，本来两情相悦的事，可谁想到，一生痴迷魂草的沐槐不知从那得知我楚江城新入住的一家名叫百草堂的府院内有一棵名叫三露白草的魂草，在我和你大哥提亲时，估计刁难，必须要让你大哥拿出三露白草，否则免谈！”

　　“就在我准备用其他物换取沐槐的同意时，偃家家主偃海竟然也带着他的儿子偃全前来提亲，并带着一根名叫紫心草的魂草。”

　　“虽然沐槐知道她女儿的心思，但在紫心草诱惑下，心智动摇，只给我和你大哥五天时间，五天时间一过，如果我们拿不出三露白草，沐槐就会强行把沐蝶嫁给品行不端的偃全！”

　　“为了你大哥的终身幸福，我和你大哥带着重礼前往百草堂，可谁想到却吃了闭门羹！如今离五天之约不到三天了！”楚风一脸无奈的把事情的经过讲给了楚歌听。

　　“三露白草，百草堂！大哥，你不要灰心，我相信你和木蝶姐姐一定会在一起的！”楚歌把三露白草和百草堂深深地记在心中，青涩的小脸露出一抹老成，安慰黯然的楚崛道。

　　“哎，听天由命吧！”楚崛痛心的脸庞上挤出一丝笑容道。

　　“灵儿，你能神不知鬼不觉潜进百草堂，帮我大哥把三露白草偷出来了！”楚歌心意与小精灵交流道。

　　“没问题～只有百草堂内没有超级高手坐镇，我可以轻松盗出三露白草！”小精灵信心慢慢道。

　　“那就好～那一切拜托了！我一定要帮大哥盗得三露白草！”楚歌露出一丝笑意，下定决定第二日一早，前往百草堂，盗取三露白草。


第九章 百草堂

　　第二日一大早，恢复魂力的楚歌早早离开了楚家，来到门庭若市的楚江城，经过多方打听，楚歌确定了百草堂的位置，穿过熙熙攘攘的人群，来到了百草堂外。

　　“呃……这就是百草堂～”个子不高，脸色透出一丝青涩的楚歌站在充满芬芳草香，由一堆堆弱不禁风的枯黄野草围建而成，显得有些寒酸的草堂前，看着草堂门口牌匾写着龙凤飞凤舞三个大字，喃喃自语道。

　　“主人，这百草堂不简单，我感觉百草堂周围的枯黄野草堆有禁制的气息！”就在楚歌转动乌黑的眼眸打量百草堂时，感知力很强的小精灵突然给楚歌传音道。

　　“禁制～”听到小精灵的传音，楚歌眉头立即皱成了川字形，清秀的小脸露出了一抹凝重，因为胆敢在楚江城私自设立禁制的人并不多。

　　“灵儿，你能感觉到百草堂内有高手气息吗？”收回大量的目光，楚歌谨慎的询问道。

　　“感觉不到～不过我能隐约感觉到这百草堂内有不少魂草气息！”小精灵摇了摇头道。

　　“不管怎样，为了大哥，我都要冒险一试！灵儿，一切摆脱了！”楚歌准备依靠小精灵可以隐匿气息的特性，盗取三露白草。

　　“嘻嘻～主人你在外面等我！我进去试试！”楚歌手腕绿光一闪，小精灵娇小的身影突然在楚歌眼前闪现出来，小精灵精致的小脸露出一抹自信道。

　　“好～一切小心！”楚歌点了点头，眼眸中露出了一丝感激。

　　“嗡～”小精灵背后薄薄的双翅剧烈一震，一股轻微的细风轻轻吹出，小精灵划过一道优美的弧线，越过充满禁制的草堆，飞进了神秘的百草堂内。

　　清风拂过，楚歌焦虑的在百草堂外一棵茂密的青木下来回踱步，焦急的等待，可等待了一个多时辰，小精灵的身影依然没有出现，这让忧心小精灵安危的楚歌，内心深处感觉到一丝不安。

　　就在楚歌焦虑不已，想要闯进百草堂一看究竟时，百草堂紧闭的草门突然打开，一道苍老的声音突然传进楚歌的耳中。

　　“你的朋友已经被我制住，如果不想你朋友出事的话，就老老实实进来吧！”

　　“灵儿被捉了？难道……百草堂内真有高手？”心中的忧虑转化成现实，楚歌眉头一掀，心中恐慌起来，但想到小精灵还在百草堂神秘高手手中，楚歌没有逃跑，硬着头皮走进了神秘的百草堂内。

　　“吱～”当楚歌走进百草堂后，打开的草门自动关闭了。

　　“好清新的空气！好美的草院！”一走进青青郁郁的百草堂，楚歌立即感觉到一股清新的空气迎面吹来，深吸一口气，楚歌感觉到精神都不由得一震。

　　“呃……这就是你口中的主人，怎么会年纪这么小！”一名仙风道骨，头发雪白，身穿一件青衣长袍，身材枯瘦的老者坐在一张青竹椅上，一手缚束痛苦挣扎的小精灵，一手端起由竹筒所做的茶杯，轻轻品味，当这名白发老者看清楚歌的样貌时，脸上露出了一丝惊诧。

　　“放了灵儿，这件事与灵儿无关！”虽然楚歌感觉不到眼前仙风道骨的老者境界实力，但从老者制服小精灵轻松表情上看，老者的实力可以用恐怖来形容，但想到小精灵是为了自己才被擒获的，楚歌深吸了一口气，强硬的说道。

　　“呃……有点意思！小子，你不怕我？不怕我杀了你！”头发雪白的老者上下打量了一下楚歌，点了点头，饶有兴趣道。

　　“不怕～我相信你不会杀我的！”楚歌摇了摇青涩的小脑袋，坚决的说道。

　　“哈哈～你为什么这么有自信我不会杀你？”老者大笑一声，笑声震耳道。

　　“因为你身上没有杀气，而且以你的实力，如果想杀我，不会与我废话！”楚歌嘴角微微上翘，露出一抹自信的笑容道。

　　“小子，你很聪明！不错，我是不会杀你！但你们擅闯我百草堂，我也不会轻饶你们！说说你们的来意吧！”头发雪白的老者露出深沉的笑意，打量了楚歌两眼，质问道。

　　“前辈，我是为我哥哥前来求三露白草的！只要前辈肯让出三露白草，晚辈一定会报答前辈的！”楚歌深深鞠了一躬，说明来意。

　　“三露白草～难道前几天向我求三露白草的那两个人是你亲人？”白发老者雪白的眉毛微微一皱，询问道。

　　“恩～一个是我父亲，一个是我大哥！这三露白草对我大哥十分重要，如果没有三露白草，我未来的嫂子就会嫁给他不喜欢的人！”楚歌简单把事情经过讲给了白发老者听。

　　“呃……虽然你的理由很充分，但我不是一个慈悲为怀的人，而你所说的报答，我也看不上眼！看在你一片苦心的份上，我不为难你们，你们走吧！”白发老者双眸之中透出一丝精光，缚束住小精灵的苍老左手轻轻一松，放开了小精灵道。

　　“前辈～求求你把三露白草让给我吧！三露白草真的对我大哥很重要！”楚歌为了自己大哥的幸福，紧咬嘴唇，在白发老者面前跪了下去。

　　“你起来吧！我是不会把三露白草让给你的！”面对楚歌的苦求，白发老者有些不耐的说道。

　　就在白发老者释放一股强大的魂力，包裹住楚歌，想要把楚歌和小精灵扔出百草堂时，白发老者突然感觉到自己怀中苦心钻研无果的宝物轻微波动了一下，苍老的脸庞上露出了一丝惊诧之色。

　　“小子，你体内有什么？”白发老者眼眸中透出一丝惊诧之色，一把抓过楚歌，释放出强大的魂力，渗透进了楚歌体内，想要检查楚歌体内到底有何物，为什么可以吸引自己怀中宝物的波动。

　　可当白发老者释放的强大魂力延伸至楚歌全身时，白发老者竟然没有发现楚歌体内有何异常，只是感觉到楚歌体内的至寒气息十分浓厚。

　　“呃……”白发老者回忆了一下自己怀中神秘宝物的波动不是幻觉，决定尝试一下，爱惜的在怀中拿出一个由金色锦布包裹的冰块，抓起楚歌白嫩的小手，强行把楚歌的小手按在了金色锦布包裹的冰块上。

　　起初，楚歌按在晶莹剔透冰块上的小手没有一丝反应，就在白发老者以为自己感觉错了，松开苍老的手掌，放开楚歌的手腕时，楚歌体内波澜不惊，不受控制，隐藏在体内的神秘寒团爆发出了一道强大的魂力，渗透进了神秘冰块内，瞬间融化了神秘冰块。

　　看到自己辛苦得到的坚硬神秘冰块竟然瞬间化成缕缕寒气，钻进了楚歌体内，白发老者神情一怔，混浊的双眼透出了浓浓的惊诧。

　　不过紧接着，白发老者感到了一丝肉疼，因为白发老者为了得到这块神秘冰块，不惜得罪了诸多实力，独自逃亡到楚江城隐居，可没曾想到，最后却便宜了楚歌。

　　“哎～难道这一切都是天意，老夫纵横一生，没想到却为他人做了嫁衣！”白发老者叹息一声，认命道，苍老的脸庞上挂满了不甘和无奈。

　　因为一般奇物化灵认主后，就会在天地间完全消失，白发老者就算把楚歌杀掉，也不可能得到楚歌无意间吸收到体内的神秘冰块。

　　“妈的～早知道就把三露白草给你不就得了！竟然把我身上最珍贵的一件宝物吸收到体内！哎！真是一个好运的家伙！”白发老者爆了一句粗口，然后无助的看了一眼陷入到昏迷中的楚歌，摇了摇头道。

　　“不过我也不能白白便宜你，等你掌握了这团神秘冰块的秘密，我再慢慢借助你的身体，把你的潜能榨出来！”感觉到神秘冰团进入到楚歌体内后，楚歌体内发生了天翻地覆的变化，白发老者喃喃自语道，坐在一旁等待起来。


第十章 记名弟子

　　“呃……这小子有古怪，体内的寒气怎么会这么重！”感觉到楚歌体内的寒气越涌越多，渐渐冰封住了躺在地上的楚歌身体，正观察楚歌修炼情况的白发老者，露出了浓浓的惊诧，白发老者清晰地感觉到自己身体周围的温度不断的下降。

　　此时，涌进楚歌体内缕缕寒气好像无头苍蝇，顺着楚歌体内纵横交错的经脉，四处乱窜，破坏着楚歌坚韧的经脉。

　　但此时楚歌被厚厚的冰层冻结住，根本没有挣扎、反抗之力，只能一味的忍受，一边运转冰灵诀，加速吸收体内缕缕寒气，导进冰神之心中。

　　平时可大幅增强吸收能量的冰灵诀，可在吸收楚歌体内缕缕寒气时，突然失去了效果，一缕缕狂窜的寒气根本不受冰灵诀的吸引，依然我行我素，折磨着楚歌。

　　就在楚歌被折磨的死去活来，动弹不了一分时，一缕调皮的寒气受到冰灵诀的吸引，突然钻进了内敛的冰神之心内。

　　“嗡～”这缕寒气进入到冰神之心一瞬间，好似感觉到周围危机存在，就想挣脱出冰神之心缚束，逃进楚歌体内。

　　但这时，冰神之心剧烈一震，一股强大的吸力在冰神之心内传出，死死吸附着这缕寒气，并把这缕神秘寒气吸收到了冰神之心内。

　　吸收了这缕神秘寒气后，冰神之心露出贪婪之性，凶性大发，一股股至寒地气息好似一根根触角，在冰神之心表面伸展，缠绕住一缕缕惊慌失措的寒气，强行把一缕缕神秘寒气撤拽进了冰神之心内。

　　当楚歌体内的神秘寒气被全部撤拽进冰神之心后，一缕缕精纯的寒气突然集聚的压缩，并有规律的回旋起来，渐渐在冰神之心内形成了一团漩涡。

　　“滋滋～”当缕缕凝结寒气形成的漩涡想要反抗冰神之心压迫时，冰神之心突然爆发出一股强大的魂力，一条条魂力枷锁在冰神之心内壁处钻出，射进了寒气漩涡中。

　　几经挣扎后，寒气漩涡渐渐平稳了下来，被冰神之心收服。

　　冰神之心收服这股寒气漩涡后，突然增加了一个收容的技能，只是如今楚歌没有激活冰神之心，所以对冰神之心增加的这个收容技能真正的特效，并不清楚。

　　随着楚歌体内的缕缕寒气与冰神之心融合，冰封楚歌身体的厚厚冰体逐渐融化，楚歌渐渐恢复了知觉。

　　“醒了？这么快！”感觉到楚歌体内的气息渐渐平稳，以为楚歌最少百日方可醒来的白发老者神情一怔，满脸吃惊道，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化。

　　“小子，你醒了！”白发老者紧绷着苍老的脸，冰冷的问道，想到自己千辛万苦得到的神秘冰块竟然被楚歌吸收，白发老者紧绷的脸微微抽搐了两下。

　　“小子，不要吃惊了，你把我最珍贵的宝物吸收了，你说怎么赔偿我！”看着在地上挣扎起来的楚歌有些茫然，白发老者脸色一沉，质问道。

　　“最珍贵的宝物，难道是那缕缕寒气！”楚歌眉头一掀，略微惊喜道。

　　虽然以楚歌的实力，并不能激活冰神之心，不清楚冰神之心在融合了那缕缕寒气会发生怎样的变化，但看到白发老者因为心疼而抽搐的脸，楚歌感觉白发老者所说的最珍贵宝物一定给冰神之心带来了新的变化。

　　“这样吧小子，我给你两条路选，第一条就是杀了你，我得不到的东西，也不能让你得到！第二条就是你拜我为师，终生侍奉我左右！你自己选吧！”白发老者苍老的脸庞上透出一丝阴唳，威胁道。

　　“拜你为师，你厉害吗？”楚歌直视着白发老者，轻声询问道。

　　“当然，以老夫的实力，不要说你小小的幻雨郡，就是整个北大路，也是最顶尖的！”白发老者苍老的脸庞上透出一丝傲气，霸气的说道。

　　“你真要收我为徒？你不先看看我的灵魂兽再做决定吗？”楚歌轻声询问道。

　　“灵魂兽，这样也好！你招出你的灵魂兽吧！只要不是太差，我都决定破格收你为我原木的弟子！”白发老者点了点头，下定决心要把吸收自己都破解不了宝物的楚歌收为弟子。

　　可当白发老者看清楚歌的灵魂兽形态时，整个人被定在了当场，白发老者原木使劲揉了揉混浊的老眼，惊诧的问道：“小子，你这灵魂兽是什么……”

　　“前辈不会连猪都不认识吧！”楚歌露出一丝讪讪的笑容，不好意思的问道。

　　“咕～真的是猪！这怎么可能，如此机缘之人，灵魂兽竟然会是一只猪！”原木咽喉一滚，紧咽了一口吐沫，踌躇起来。

　　灵魂兽猪的概念白发老者十分清楚，那是斗魂大陆最最低等的灵魂兽！如果收拥有灵魂兽猪的楚歌为徒，无疑会败坏自己名声，可就这样放了楚歌，原木也心存不甘。

　　“小子，由于你灵魂兽太特殊，这样吧，老夫决定收你为挂名弟子，等你实力足够强的时候，再收你为正式弟子，不过我警告你，没有我的允许，在外面不许打我的名号！否则，门规处置！”原木一脸严肃的警告道，害怕日后楚歌给自己丢脸。

　　“好～”其实楚歌对于拜原木为师也没有多大兴趣，为了保命，为了得到三露白草，楚歌才不得不选择拜原木为师，如今，原木因为楚歌的灵魂兽形态有所顾忌，楚歌稍稍松了一口气，点头道。

　　“师傅，既然我都成为你挂名弟子，你不给弟子一点见面礼吗？”楚歌清秀的小脸露出一丝狡猾的笑容，眨了眨明亮的眼眸，期望道。

　　“为师身上最珍贵的宝物都被你得走了，你还想要什么？”原木一阵肉疼的看着楚歌，郁闷的说道。

　　“嘿嘿，徒弟我想要三露白草～”楚歌淡淡一笑，轻轻伸出手，大方的说道。

　　“拿去拿去～”想到要不是三露白草，自己千辛万苦得来的神秘冰块也不会被楚歌得到，原木气愤的在储藏戒指中取出三露白草，扔给了楚歌。

　　“谢谢师傅～”终于得到三露白草，楚歌满脸兴奋的喊道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字！”原木郁闷的看着一脸兴奋的楚歌，无奈的在心中叹息一声道。

　　“师傅～我叫楚歌！”楚歌小心翼翼的把三露白草放进怀中，甜甜的说道。

　　“楚歌～你是楚家弟子吧！”原木坐回到了竹椅之上，神情淡然的问道。

　　“恩～”楚歌点了点头头。

　　“好了楚歌，既然你已经成为我原木的挂名弟子，我理应传授给你一些我毕竟所学，这样吧，我先教你辨认魂草，等你认识一些魂草后，我在传授你培植魂草技能！”说着，原木在一枚青魂戒中取出了一盆长有六片紫色草叶，白色鱼纹花边的紫草，抓在了手心中。

　　“楚歌，你知道这是什么魂草吗？”原木露出一丝高深的笑意，淡淡的问道。

　　“是紫蓉白草吗？八级魂草！”楚歌一眼认出原木手中花盆内的紫草是自己穿越前曾经培植过的紫蓉白草，但进入到斗魂大陆，楚歌不敢确定两个世界的名称是否一致，不确定道。

　　“你认识紫蓉白草！”原木双眼瞪得和铜铃一般大，碰撒了案台上的竹杯，满脸吃惊道。

　　“恩～在古籍上见过！”楚歌点了点头，编造了一个理由道。楚歌没有想到，两个文明不同的世界，魂草的名字竟然奇迹般相通。

　　“那你认识这棵魂草吗？”原木又拿出一棵金灿灿的魂草，在楚歌眼前轻轻一晃，询问道。

　　“金叶碎金草，十级魂草！”楚歌没有犹豫，一口咬定道。

　　“这你也认识……那这棵呢！”原木呼吸有些急促，又拿出一棵魂草问道，眼神变得火热。

　　“冰叶雪莲草～十一级魂草……”楚歌从容淡定的说道，青涩的小脸上露出了一抹老成。

　　“那这些呢～”不信邪的原木把青魂戒中的比较珍贵的魂草一股脑的全部取了出来，释放出一股强大的魂力托在，漂浮在半空中，询问道。

　　九级樱豆草、十二级碧龙河草、七级峨眉雪草……楚歌口若悬河，在原木瞪大双眼注视下，喊出了面前十一株魂草的名字。

　　“你～这些魂草你全都认识！”原木苍老的脸庞上的吃惊之色旋即被惊喜所取代，原木把所有魂草收进青魂戒中，苍老的双手紧紧抓住楚歌的双肩，向看宝物一般看着楚歌，喜悦的说道。

　　“恩～都认识”楚歌点了点头，毫不谦虚道。

　　“难道老夫丢了一宝，又捡了一宝！”原木双眸之中精光闪烁，贪婪的看着楚歌道。

　　“师傅～时候不早了，我先回去了，明日我在来看你老人家！”被一名眼神中透出热情的苍老老者近距离盯着看，楚歌感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，记不适应，挣扎道。

　　“好～记的明天一早就过来啊！明天为师再传授给你新的东西！”原木点了点头，好似一个良师，叮嘱道。

　　“知道了师傅～”楚歌摆了摆手，和小精灵一起迅速离开了百草堂，穿过蒙蒙夜色，返回到了楚家。


第十一章 出尔反尔

　　“楚歌，你回来了！你这一天都去哪了！”当楚歌沐浴在蒙蒙夜色中，走进幽静的别院时，掌灯等待，有些疲倦的楚风背影突然拉伸，楚风缓缓走出房门道。

　　“父亲，你这么晚还没睡啊！”感觉到自己父亲无意间透出的疲态，楚歌心疼的说道。

　　“明天就到沐槐所说的期限了，可我楚家根本拿不出与三露白草等价的魂草，虽然你大哥表现的很平静，但父子连心，我能感觉到你大哥心中的痛苦！哎～我这做父亲的真是不称职啊！”随着楚歌走进堂房，楚风一脸黯然、无力的说道。

　　“父亲，你不要发愁了，今天我去了一趟百草堂，把三露白草带回来了！”楚歌微微一笑，在鼓鼓的怀中把三露白草取了出来。

　　“什么！三露白草～这就是三露白草！”楚风浓密的眉毛猛地一掀，紧紧盯着楚歌手中好像沾染着露珠的小草，惊喜的问道。

　　“嗯，这是货真价实的三露白草！父亲，有了这棵三露白草，大哥就能如愿以偿了！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，百草堂那神秘老者怎么会心甘情愿把三露白草送给你！”想到自己和楚崛求三露白草的困难，以及神秘老者无意间露出的实力，楚风顿时心中一紧，询问道。

　　“百草堂内的那神秘老者已经收我为记名弟子！这三露白草就是我那挂名师傅送我的第一件礼物！”楚歌淡淡一笑，简略的把百草堂之行告诉了楚风，只是隐瞒了小精灵，神秘宝物等重要信息。

　　“楚歌，看来你真的是上天赐予我楚家的一宝！你竟然会被一名超级强者另眼相看！父亲为你感到骄傲！”虽然楚歌不清楚原木有多强，但原木稍稍释放的魂力已经让楚风这个六级地兽将高手感到心颤，想到楚歌成为一名超级高手的记名弟子，楚风感觉到面上有光，自豪的说道。

　　“好了楚歌，你回去休息吧！明天一早，我们随你哥哥一起去沐家求亲，有了三露白草，偃家也嚣张不起来了！”楚风接过楚歌手中的三露白草，脸上的疲态一扫而空，大笑一声道。

　　“好～我也很想见见未来嫂子到底长什么样子，竟然让大哥如此着迷！”楚歌点了点头，露出一抹笑意道。

　　晨曦的柔和阳光刚刚洒遍天空，赶走黑夜，正在修炼的楚歌就听见楚崛急促的脚步声渐渐靠近自己的房门。

　　“咚咚咚～楚歌，你醒了吗？”楚崛轻轻的声音透过紧闭的房门，飘进楚歌的房间道。

　　其实楚崛昨晚就已经知道楚歌为自己求来了三露白草，但当时天色已晚，楚崛忍住心中冲动，没有前来感激楚歌。

　　但随着晨曦的到来，兴奋地楚崛控制心中的兴奋，悄悄来到了楚歌的房门外，一来感激楚歌，二来让楚歌分享自己的快乐。

　　“大哥，我醒了，你进来吧！”楚歌的声音在房门内传出。

　　“吱～”楚崛轻轻一推门，走了进去，看到楚歌正盘膝坐在床铺上修炼。

　　“楚歌，做大哥的真不知道怎么感谢你！日后如果你有什么需要，就给大哥说，大哥拼了命，也一定会帮你！”楚崛面露感激之色，拍着胸脯保证道。

　　“大哥，我们是亲兄弟，你就不要见外了！我可是很期待见见未来的嫂子啊！看看大哥眼光怎么样！”楚歌露出一丝玩味的笑意，开玩笑道。

　　“你嫂子啊！她是一个很特别……很端庄的女孩子……”说着说着，楚崛嘴角不由得微微上翘，楚崛饶有兴趣的为楚歌讲起了沐蝶来。

　　兄弟二人闲谈了三个多时辰，窗外的阳光已经变得刺眼，感觉到时候不早了，楚歌和楚崛双双离开了房门，找到了刚刚归来的楚风，用了早餐，然后父子三人离开了楚家，来到了楚江城前城的沐家府。

　　由于沐家府的侍卫都认识楚风、楚崛，所以楚风三人没有受到沐家府侍卫的盘查，在沐家护卫带领下，来到了沐家府后院中。

　　“楚家主，不知三露白草带来了吗？今天可是我们约定的最后一天！如果拿不出，那楚家主就别怪小弟心狠了！”得到楚风等人到来，沐家家主沐槐捋了捋花白的胡子，不带一丝感情道。

　　而沐槐身后站立着的一名身穿鹅黄色长裙，露出白嫩双臂交叉在胸前，目光之中闪烁着一丝焦虑，楚楚可怜的美女子。

　　不过当这名美女子与楚崛含带一丝喜悦的目光对撞到一起时，心中不由得一定，一丝红晕浮上脸庞。

　　“沐槐，既然我来了，肯定是把三露白草带来了！”说着，楚风把三露白草取了出来，放在了沐槐眼前。

　　“三露白草～真的是三露白草！哈哈，楚家主，看来你们楚家还是有些手段的！”当沐槐波澜不惊的眼神看到楚风手中的三露白草时，双眼精光一闪，紧绷的脸庞仿佛鲜花盛开，语气急促的说道。

　　“那我们两家的亲事……”楚风伸长的手微微一顿，点明道。

　　“好好……我……”就在沐槐想要一口答应时，偃家家主偃海带着偃全突然出现，打断了沐槐的话。

　　“沐家主，区区一棵十级三露白草就让你心动了！”

　　“偃家主，你也来了！不是三露白草让我心动，是我非常喜欢三露白草！所以偃家主，对不住了！”沐槐摇了摇头，就想伸手接过楚风手中的三露白草。

　　“沐家主，你先别急，你先看看我所带之物在做最后的决定！不知这棵十一级魂草蓝心草的价值与三露白草怎样！如果这棵蓝心草打动不了沐家主，那我再加上这十级魂草牧芯草如何！”说着，偃海在储藏腰带中取出两盆魂草道。

　　“蓝心草！牧芯草！偃家主，你是从哪得来的这两棵魂草！”当沐槐看到偃海手中拿着的两盆魂草时，伸向三露白草的手顿在了空中，双眸中闪烁出贪婪的精光。

　　“这是我花大价钱换来的，沐家主，小儿对令嫒一片真心，还请沐家主看在两棵魂草的面子上，成全小儿一片心意！”偃海挑衅的看了一眼气的怒火中烧的楚风，露出一抹冷笑道。

　　“沐家主，这三露白草可是你要的财礼，你不会出尔反尔吧！如果那样，我楚家可与你没完！”为了自己儿子的幸福，楚风以楚家家主口吻，警告道。

　　“楚家，楚家很厉害吗！楚风你记住，这幻雨郡还没有你楚家逞威风的份！”偃海冷嘲热讽道。

　　“但至少比某些狐假虎威者强！”楚风一脸不屑的看着傲慢的偃海道。

　　“楚风，你敢辱骂我偃家！”偃海依仗有申屠家族撑腰，根本不畏惧楚风，怒视着嘲讽自己的楚风道。

　　“做狗就要有狗的觉悟，如果狗连做狗的觉悟都没有，那还不如一只畜生！”楚风露出一丝冷笑，恶狠狠地嘲讽道。

　　就在楚风和偃海引爆了心中的怒火，大有一决高下之意，作为当事人沐槐感觉到事态的严重，因为眼前这两人是沐槐招惹不起的。

　　沐槐立即走到二人中间调解道：“两位家主都消消气，消消气！这样吧楚家主，只要你再拿出一棵十级魂草，我二话不说，立即同意楚崛和蝶儿的婚事！我想以楚家的实力，应该能拿出一棵十级魂草吧！”

　　“这～”虽然楚家乃是幻雨郡第三势力，但十级魂草还是很珍贵的，而且魂草栽培方式独特，楚家就算有十级魂草，也会立即配上兽丹炼魂丹，以免魂草灵性流失，如今沐槐又加了一棵十级魂草，这让楚风踌躇起来。

　　“没问题～我现在就去给你取！”就在楚风为难，偃海暗自得意时，只有七岁的楚歌眼珠一转，突然开头道。

　　“父亲～沐家主，你们在这里等我，最多半个时辰，我就会带来十级魂草回来！”话毕，楚歌在沐槐吃惊的眼神，偃海阴狠的目光注视下，匆匆离开了沐家，向相隔不远的百草堂跑去。


第十二章 原木的震慑力

　　楚歌一路小跑，跑进沐家邻近的百草堂时，三道黑影紧随其后，出现在百草堂外一颗十米高的绿树之上，目光闪烁着阴冷，偷偷观察进入到百草堂内的楚歌一举一动。

　　“楚歌，你来了！”原木低沉的声音在百草堂木屋中传出。

　　“师傅，你能把十级魂草金叶碎金草送给徒儿吗？”由于时间紧急，楚歌开门见山道。

　　“呃……楚歌，你遇到麻烦了吗？怎么会有人跟踪你？”当原木缓缓走出木屋时，突然感觉到有人在百草堂外偷窥，眉头一皱，问道。

　　“跟踪……难道是偃家！”由于楚歌的魂力太低，根本没有察觉到有人跟踪自己，如今听到原木所说，楚歌一下子猜到是谁派人跟踪自己，明亮的眼眸中透出了一丝冷光。

　　“楚歌，到底发生什么事了？”原木感觉到楚歌心中有事，询问道。

　　“是这样师傅……”楚歌把早上在沐家发生的事告诉了原木。

　　“沐家～走楚歌，师傅陪你去一趟沐家！”虽然楚歌的灵魂兽让原木十分失望，但楚歌身上透出的神秘潜质还是让原木发现了无尽的财富，经过思索，原木决定帮楚歌一次，卖楚歌一个大人情。

　　“真的～师傅你愿意出面帮我楚家！”楚歌深知原木恐怖实力，有原木出手，自己大哥一定可以娶得美人归，但楚歌也知道一般高手是不屑与弱者威武的，所以听到原木要主动帮助楚家，楚歌心中一喜道。

　　“你是我记名弟子！你的家族有事，做师傅的怎能袖手旁观！我倒要看看那个偃家在老夫面前还敢嚣张吗？”原木霸气的说道。

　　“谢谢师傅～那我们赶快过去吧！”想到自己只有半个时辰，楚歌带着原木匆匆离开了百草堂。

　　“哼～跳梁小丑，也敢监视我百草堂！”跨出百草堂大门，原木抬头看了一眼利用茂密树枝遮掩的三名偃家弟子，冷哼一声道。

　　“噗噗噗～”突然三道磅礴的魂力在原木体内迸发而出，瞬间在空中形成三道魂箭，射进了茂密的树端内，紧接着，三道爆体声在茂密的树端内传出。

　　“魂力外放～这是天兽仙高手借助魂兽之力才能施展的神通！”楚歌眼睛精光一闪，心中揣摩起原木的实力来。

　　“我们走吧～”轻松杀死三名偃家高手，看着一地碎肉，原木神态没有一丝变化，传音给身边的楚歌，抬腿向沐家府方向走去，来到了沐家府。

　　此时正在焦急等待的楚风突然看到楚歌带这一名神色冷淡的老者缓缓走来，一颗揪着的心轻松下来，长舒一口气，连忙上前道：“上次无缘一见，老先生今日肯来相助，楚风感激不尽！”

　　“你就是楚歌的父亲，现任楚家家主吧！”原木看了一眼双眼坚毅，气度不凡的楚风，点了点头道。

　　“正是在下！”楚风不敢托大道。

　　“楚歌这孩子很聪明，我很喜欢，我已经收他为记名弟子了！今日相助就当老夫的一点回报吧！”说着，原木把十级魂草金叶碎金草拿了出来。

　　“老头，我劝你不要得罪我偃家，否则……”偃海没有想到只有七岁的楚歌竟然真的可以在半个时辰内找来一棵十级奇草，脸色顿时变得阴沉起来，出声警告道。

　　偃海之所以如此看重和沐家结亲，一来是想吞并沐家势力，增强自己的实力，二来偃海比较眼红沐槐这些年来的收藏，一但偃全娶得沐蝶，偃海日后会找机会做掉沐槐，霸占沐槐收集的宝物。

　　但偃海还未说完，一股强大的魂力好似一把重锤，狠狠地撞击到了偃海的胸口上，震碎了偃海胸口处的坚硬内甲，偃海的前胸深深地凹了进去。

　　“噗～”偃海上半身狠狠地摔倒地上，一口鲜血滚滚流出。

　　“父亲～你们给我杀了他！”愤怒的偃全看到自己父亲重伤倒地，鲜血直流，根本没有衡量原木的实力，满脸狰狞的大声命令偃家高手道。

　　“嗡～”就在偃家高手硬着头皮凝聚灵魂兽，想要攻击原木时，一道强大的魂力好似惊涛，狠狠地拍打在他们灵魂深处，瞬间震伤了六名偃家高手。

　　偃家六名高手只觉眼前一黑，双腿一软，一缕鲜血在嘴角处溢出，歪倒在地上昏死了过去。

　　“你～你竟然伤我偃家弟子，我不会让你活着离开幻雨郡的！”瞬息之间，偃全所有的护卫都被原木打伤，偃全吓得浑身发抖，脸色苍白的威胁原木道。

　　“你的废话实在太多了！如果你不想偃家被灭门，现在就给我滚！”原木混浊的眼眸中透出了一丝冷光，射进了吓傻得偃全眼神中。

　　“嘭”的一声，感觉到一阵窒息的偃全一屁股坐在地上，脸色变得煞白一片。

　　“哎～你们这些废物，真是影响老夫的心情，还是让老夫送你们离开吧！”看到偃全被吓的站不起身，双腿下一阵急缩，原木不屑的摇了摇头，身形一闪，来到了吓得满地挣扎的偃全身边，伸出枯瘦的手臂，抓起偃全的衣领，像扔小鸡一般，把偃全高高扔起，扔出了百米之外的沐家府。

　　“啊～”一声惨叫在沐家府外的大街上响起，引起了大批楚江城居民的围观。

　　就在楚江城居民想要近距离查看究竟时，七道黑影在空中划过，摔倒了偃全周围，接近着，惨叫声密集起来。

　　“沐家主，如今没有外人了，不知我徒儿家族和你们的亲事……”看到沐槐震惊的表情，原木混浊的眼神再次透出一道精光，询问道。

　　“啊……没问题！没问题！有前辈作保，这件事就这么定下来了，等我和楚家主商量好良辰吉日，就安排他们两个成亲！”缓过神来的沐槐神情一慌，恭敬地说道，生怕原木不高兴波及到自己。

　　“好～那这棵金叶碎金草我就当作贺礼送给你！”原木把金叶碎金草递给了沐槐道。

　　“谢谢前辈～谢谢前辈！”沐槐双手接过金叶碎金草，点头哈腰，感激的说道。

　　“好了，这里的事也解决了，楚歌你随我回百草堂吧！”一脸傲气的原木不再理会恭敬的沐槐，转身对楚歌道。

　　“师傅，你打伤了偃家家主，如果偃家来闹事怎么办？”楚歌有些担忧道。

　　“楚歌，你放心，如果偃家敢出手闹事，我不介意让偃家在幻雨郡除名！”原木狂妄的说道。

　　虽然听似原木的话很狂，不切实际，但在场的每一个人却没有这个想法，因为众人亲眼看到六级地兽将实力的偃海在原木面前，连挣扎之力都没有。

　　“那到时就有劳师傅了！”楚歌心中一喜道。

　　“好了，我们走吧！”说完，原木在众人恭敬的目光注视下，带着楚歌离开了沐家府。

　　“楚家主，你楚家有福了！”沐槐羡慕的看了一眼楚歌，感慨道。

　　而被原木重伤的偃海等人深知原木的实力后，根本不敢再报复，忍住全身的剧痛，灰溜溜的离开了楚江城，藏在偃家府不敢再露面……


第十三章 魂种融合术

　　百草堂内。

　　“楚歌，师傅准备下个月初离开楚江城，所以在接下来的二十天内，师傅会把所学领悟传授给你，希望你不要让师傅失望！”回到百草堂，楚歌刚刚坐下，原木立即说道。

　　“师傅，你为什么不在楚江城多逗留一段时间，这么着急离开啊！”楚歌不解的问道。

　　“师傅也有苦衷啊！师傅是被人追杀才隐匿身份藏在楚江城的！如今一个多月过去了，我感觉那群人很可能又快追来了，所以我必须换地方继续隐匿了！”原木唏嘘一声道。

　　“师傅，你得罪什么人了？他们为什么追杀你啊！”楚歌不解的问道。

　　“哎～师傅得罪谁还不方便告诉你，我只能告诉你师傅千辛万苦得到的那件宝物正是被你吸收进体内的那块寒冰！楚歌，你现在应该清楚那块寒冰的价值了吧！”原木叹息一声，郁闷的看了一眼面露喜色的楚歌道。

　　“可是师父，我吸收了那块寒冰，为什么一点好处没有得到？”楚歌想到自己体内没有任何变化，不解的问道。

　　“这个我也不清楚，也许是你的实力不够，不过这件宝物一但发生作用，我想将会十分恐怖！”原木分析道。

　　“好了楚歌，不要多想了，一切宝物都是机缘，等你机缘够了，就能感觉到那件宝物真实作用了！不过师傅我无从享受了！”

　　“现在师傅传授你草种融合术！这魂种融合术是师傅独创，学成之后可以抽取草种精华进行所以组合！一但融合成功，种子的价值将十分珍贵！”原木取出三颗草种放在手心，准备为楚歌演示。

　　“楚歌，你看好了……”一道道魂力在原木手掌心迸出，渗透进了三颗草种之中，接近着，三颗草种轻微的颤抖起来，一缕缕草木之精在三颗草种之中钻出，在半空中交融在一起。

　　“楚歌，这抽精只是第一步，也是最简单的，接下来是最关键，也是最难的融精过程，魂种是否能融合在一起，就看这融精过程！楚歌，你看好了！”

　　“呼～”一股强大的魂力在原木双手之间迸发出来，三股交融在一起的草木之精周围的空间压力瞬间增强，楚歌清晰地看到一缕缕空间压力好似包饺子一般，把三股交融在一起的草木精华包裹在了里面，并不断加速压缩力，一道道轻微的空间爆破声传入楚歌的耳中。

　　“好强的魂力～好独特的手法，竟然可以把空间压缩到这等程度！”虽然楚歌穿越前的记忆丧失了很多，但楚歌记忆深处还是残留着一些对空间的认识，可如今见到原木压缩空间的手法，楚歌感觉到了深深地震惊。

　　随着三股交融在一起的草木之精越压越小，一枚散发着蒙蒙白光的颗粒出现在了空中。

　　“楚歌，注意了，这是最后一步固精，一但固精成功，这融合的种子就成型了！”

　　“嗡～”原木在瞬息之间，打了三个复杂手印，一股股天地之源在原木手法吸引下，缓缓的飘来，包裹著了渐渐成形的蒙蒙颗粒，并不断向里渗入。

　　时间一分一秒流失，当轻微发生抖动的空间趋于稳定后，一颗三色种子缓缓落在了原木张开的手掌心。

　　“怎么样楚歌，领悟了几成！”融合了一颗三魂种，原木露出一丝笑意，询问道。

　　“三成～”紧闭双目，整理感悟的楚歌微微睁开眼睛，脸上露出一抹笑容，淡淡的说道。

　　“三成～”本以为楚歌最多领悟一成的原木听到楚歌所说，干瘦的脸庞猛地绷紧，想看怪物一般紧紧盯着楚歌看。

　　“楚歌，你真的领悟了三成魂种融合术？”原木吃惊的问道。

　　“嗯～师傅，你能借我三枚草种吗？我施展给你看！”由于楚歌穿越前曾经创造灵物培植术，虽然在斗魂大陆，因为没有灵力，并不能施展灵物培植术，但楚歌以灵物培植术为基础，还是很快掌握了魂种融合术的要领。

　　“好～”原木点了点头，拿出三颗普通草种交给楚歌，一脸期待楚歌的表现。

　　“呼～”楚歌深吸了一口气，闭上了双目，整理了一下脑中顿悟，依照自己灵物培植术的领悟延伸，开始对三颗普通草种进行抽精。

　　虽然楚歌抽精的精确手法让一旁关注的原木赶到吃惊，但楚歌因为魂力受限，尝试了三次都未能把三颗普通草种中的草木之精抽出。

　　“好了楚歌，师傅相信你的话了，你抽精的手法很精确，你之所以抽不出三颗草种的草木之精，是因为你的魂力太低，所以受限！”

　　“师傅，以我灵魂兽的形态，是不是影响我以后魂力的提升啊！”楚歌有些沮丧的问道。

　　“楚歌，虽然你的灵魂兽乃是斗魂大陆最最低等的，但成为斗魂大陆的强者有很多方法，都非武力一途！只要你能把我传授给你的魂种融合术练之大成，培育出大量高等级的魂草，我想会有很多人为你卖命的！到那时就算你自身实力不强，你也可以利用自己的影响力，成为一方霸主！”原木开导楚歌道。

　　“影响力～不错，只要我能培育出高等级魂草，说不定可以换来蜕魂丹！”楚歌眼眸中透出一道精光，暗自点头道。

　　“对了师傅，有什么异宝可以大幅提升魂种融合的成功率！”楚歌询问道。

　　“呃……其他的我不清楚，但我想息壤应该可以！”原木沉思了一会，说道。

　　“息壤，那是什么？”第一次听到‘息壤’这个词的楚歌询问道。

　　“息壤号称万土之源，早已在斗魂大陆绝迹！不过我曾经在一本古籍中见到过对息壤的介绍，传说不论是快要枯萎的魂草或者魂气尽失的魂草，只要插在息壤上，可立即成活！”原木耐心的说道。

　　“息壤……”楚歌把这个陌生的字眼深深记在了脑海深处。

　　“好了楚歌，为了节约时间，你回去给你父亲说一声，告诉你父亲这些日子你都留在百草堂跟我学习魂种融合术，等你完全掌握了魂种融合术，师傅就准备离开！”经过和楚歌的接触，一开始有些排斥楚歌灵魂兽的原木渐渐被楚歌的资质所感，决心好好栽培楚歌，好让自己的魂种融合术。

　　“好的～”见识到魂种融合术的神奇，找到成为强者的另一种方式，楚歌信心大定，决定跟随原木，好好学习魂种融合术。

　　怀着激动地心情，楚歌急匆匆的返回到楚家，找到正在处理楚家家事的楚风，把自己要跟随原木学习魂种融合术的事告诉了自己父亲。

　　深知魂种珍贵的楚风，听到原木竟然要把珍贵的魂种融合术传授给自己的儿子，疲惫的脸上露出了惊喜，连忙点头道：“楚歌，好好跟前辈学习，一定要学会魂种融合术，楚家的将来就靠你发扬光大了！”

　　“放心吧父亲，我一定会努力学习的！”楚歌点了点头，拍着小胸脯保证道。

　　得到了楚风的同意，楚歌回到自己的屋中，拿了几件换洗的衣物，来到了百草堂，准备进一步跟随原木学习魂种融合术。

　　“师傅，我回来了！”楚歌一路小跑，来到了百草堂外，大声喊道。

　　“楚歌，把衣物放在外面，到屋里来！师傅现在传授你对空间压力的掌控！”原木的声音在紧闭的内屋中传出。

　　“是师傅～”楚歌点了点头，把随身带着的衣物放在了院子中，小步跑到了原木所在的屋中。

　　而跟随楚歌的小精灵看到百草园中遍地的奇花，心花怒放，没有跟楚歌进入到木屋中，而是置身于花丛中，吸收起了花精来。

　　一进走紧闭的木屋，楚歌顿时感觉到木屋中的空间压力比外界增强了数倍，强大的空间压迫感环绕在楚歌身体左右。

　　“楚歌，为了让你尽快掌握融精过程，这段时间，你就在这间被我加大了空间压力的房间中练习吧！巨大的空间压迫感可以使你空间灵敏度增强！”原木坐在一张摆满数十种魂草的木桌旁，严厉的说道。

　　“是～”楚歌深吸了一口气，调整了一下因空间压力压迫而不适的身体，点头道。

　　“好～那我们开始吧！”感觉到楚歌坚定的信念，原木十分满意，严厉的脸上露出了一丝笑意，开始详细教导楚歌学习魂种融合术……


第十四章 仇家到来

　　“嗤嗤～”正在接受空间压力训练的楚歌一手提着一个巨大的水桶，匀速的在增加了空间压力的木屋中缓行。

　　木屋中空间压力太强，幼小的楚歌每迈出去一步，总要付出极大地代价，而且还要感知周围的空间压力及双臂之中传出的空间压力，匀速的前进。

　　不过面对困难处境，楚歌没有退缩，紧咬牙关，苦苦坚持，完全按照原木的严格要求去做。

　　楚歌咬牙坚持了五天左右时间，在巨大的空间力量压迫下，楚歌对空间的掌握力逐渐增强，楚歌可以轻易变速然后立即感知空间压力，匀速前进。

　　“呃……楚歌，你可以把两桶水扔掉了！然后开始练拳，当你出拳的力度与屋中的空间压力有机融合时，你就可以尝试练习魂种融合术了！”感觉到楚歌对空间感知力已经很敏感了，原木点了点头，换了一个方式，继续锻炼楚歌。

　　又过了三天，在空间压力骤增的木屋中，楚歌对空间感知力越来越敏感，已经可以利用出拳的轨迹，减轻空间压力的影响。

　　这时，严厉的原木再次露出一丝笑容道：“楚歌，你表现的不错，短短八日时间，你对空间力的敏感度就已经达到了预期的程度，不错不错！现在，你可以尝试着融合魂种了！为师在一旁给你指点！”

　　“呼～”停止了练拳，楚歌长舒了一口气，休息了一会，然后缓缓走到放满低等魂草的木桌旁，拿起了两根低等魂草，结合穿越前记忆以及原木传授的魂种融合术，开始尝试着抽精。

　　随着楚歌释放的魂力渗透进两根低等级魂草中，两棵魂草中草木之精开始松动，并随着魂种融合术的力量，缓缓的浮出两根低等魂草，交融在一起。

　　“抽精力量要均匀，要借用一些空间的力量！”楚歌在抽精的过程中，原木在一旁不时的提醒道。

　　渐渐地，楚歌抽精的手法越来越熟练，两根低等魂草的草木之精完全脱离了本体，交融在一起。

　　“抽精成功了，以楚歌的魂力，应该可以真正融合这两棵三级魂草！”一旁的原木看到楚歌开始控制两棵低等魂草相互融合，露出了关注之色，期待楚歌可以融合两棵低等魂草成功。

　　随着时间的推移，楚歌额头上冒出了一层冷汗，体内的魂力大量消耗着，在胸前滑动的手臂也变得迟缓起来。

　　不过经过楚歌长达一个多时辰的融合，两棵交融在一起的草木之精随着空间压力的不断挤压，逐渐的融合，一股清晰的空间波纹在两股相互交融的草木之精周围抖动。

　　“嗡～”当两股草木之精在楚歌掌控极好的空间压力压迫下，默契的融合在了一起时，两股草木之精抖动了一下，凝结成了一股草木之精。

　　“嗯～不错不错！没想到楚歌掌控、领悟能力这么强！竟然这么快就掌握了魂种融合术前两个步骤！”原木惊喜的喃喃道。

　　融精成功后，楚歌还想借助穿越前的记忆，在原木提醒下完成最后一个步骤固精成功。

　　奈何楚歌魂力有限，当楚歌控制融精成功的魂草之精吸收天地之气固精时，楚歌突然感觉到体内的魂力力竭了，完全失去了对面前漂浮的草木之精的控制。

　　没有了魂力的支撑，融合在一起的两棵草木之精渐渐失去了生机，消散在了半空中。

　　“魂力，又是魂力的事！”仅差最后一步，因为魂力不够，而没有融合成功，楚歌微微有些沮丧，沮丧自己灵魂兽为什么是一只最最低等的猪。

　　“楚歌，不要沮丧，你已经做得很好了！而且你基本掌握了魂种融合术的要点！只是在细节上，你还欠缺一些火候！”

　　“来，师傅给你在讲解一遍魂种融合术的细节要领！”感觉到楚歌心中的沮丧，被楚歌资质所感的原木，态度大变，耐心的为楚歌讲解起魂种融合术的细节要领，并在脑海中想办法帮楚歌提升魂力。

　　“嗯～”楚歌深吸了一口气，努力调整了一下心理状态，很快摒除了不快，仔细的倾听原木对魂种融合术的细节讲解。

　　经过原木长达一天时间的讲解，楚歌利用睡觉的时候，好好在脑海中整理了一番，然后在第二天，在原木吃惊的目光注视下，楚歌利用有限的四级魂力，处理细节极佳的融合了两株二级低等魂草，融合出一株三级魂草。

　　“我终于成功了！”融合出三级魂草后，青涩的楚歌欣喜若狂，紧握小拳头，兴奋的大喊道。

　　“呃……不错不错！比我预想的还要好！楚歌，以你的资质，师傅相信你一定会闯出另一片天地的！”看到楚歌只用了一夜时间，就改进了魂种融合术，成功融合了两棵二级低等魂草，原木欣慰的点头道。

　　“多谢师傅教导！”楚歌感激的说道。

　　“楚歌，如今制约你体内无穷潜力的是你的魂力以及你的灵魂兽！灵魂兽师傅没有办法帮你蜕变，那需要传说中几颗逆天之丹才能办到！不过师傅还是有办法帮你提升你的魂力的！”深知楚歌最大缺陷的原木，准备在离开楚江城前，帮楚歌提升魂力。

　　“真的？谢谢师傅！”听到原木要帮自己提升魂力，楚歌欣喜若狂道。

　　“不过楚歌，强行提升魂力可能会很痛苦，到时你一定要坚持住，如果放弃，就会前功尽弃！”原木严肃的提醒道。

　　“放心吧师傅！什么苦我都可以吃！”为了成为新世界的强者，楚歌稚嫩的小脸上透出了一抹坚毅。

　　“楚歌，你在房间中好好整理一下魂种融合术，师傅去准备一下，然后想办法帮你提升魂力！”原木缓缓站起身，离开了木屋，为楚歌准备提升魂力的药物去了。

　　“如果我提升了魂力，在想办法激活冰神之心，我就可以帮到父亲和大哥了！”基本领悟魂种融合术的楚歌，一边整理脑海中的所得，一边美美的想着。

　　就在楚歌静静等待原木帮自己强行提升魂力时，紧闭的房门被原木‘粗鲁’的推开，原木焦急的对楚歌道：“楚歌，你和小精灵速速离开百草堂！”

　　“怎么了师傅～”楚歌从没见过原木如此焦急，关心的问道。

　　“追杀我的仇家已经来到楚江城了！”原木没有隐瞒楚歌道。

　　“师傅，我有什么可以帮到你的吗？”虽然原木一开始并非真心对自己，但经过和原木一段时间的接触，楚歌感觉原木是那种面冷心热之人，心中也对原木的态度也渐渐改观。

　　“不用，只要你好好修炼就行！师傅以后再来寻你！”原木摇了摇头道。

　　“好了楚歌，不要多想了，他们是杀不死我的！你赶快离开百草堂，告诉你的家人，这几日都不要离开楚家知道吗？就算天塌下来，你楚家也不会有事！”说完，原木不顾楚歌不解的表情，强行让楚歌和置身百花丛中的小精灵离开百草堂，返回到了楚家……

　　楚歌和小精灵离开后，返回百草堂的原木体内涌出了一股阴冷的气息，整个人的气质发生了天翻地覆的变化。

　　此时原木给人的印象就是一只恶狼，一只受到生命威胁，激发体内凶性的恶狼。

　　透出丝丝阴冷的原木看了一眼白云朵朵的天际，背后突然凝结出了一扇薄薄的羽翼，缓缓的飞到了空中。

　　“嗷～”一道响彻天际的狼吟在原木体内涌出，三道狼影出现在了充满田园风光的百草园内，瞬间摧毁了百草园。

　　“想取回你们的东西，就来追我吧！”背后生成双翼，漂浮在九天之上的原木远远看了一眼逐渐变大的四道黑影，转身离开了慌乱的楚江城。

　　原木以及四名追杀原木的黑影消失在楚江城不久，一双好似洞穿天地的警惕眼睛缓缓沉到了地下，紧闭起来……


第十五章 木乙雪莲

　　“楚歌，百草堂出什么事了？”听到百草堂方向传来的狼嚎声，以及突然出现的五股让人心颤的庞大气息，匆匆返回别院的楚风看到楚歌早已归来，长舒了一口气，询问道。

　　“追杀师傅的人到来了，师傅让我们最近这段时间不要离开楚家，以免发生意外！”楚歌有些担忧原木道。

　　“追杀原木前辈的人！楚歌，你知道是什么人追杀原木前辈，为何追杀原木前辈吗？”楚风没有一皱，感觉到事态严重，紧张的问道。

　　“不知道～师傅没有给我说！”楚歌摇了摇头道，没有把自己误把神秘冰体吸收到体内的事告诉自己父亲。

　　“以原木前辈的神通，我想应该可以化险为夷！既然前辈告知我们不要离开楚家，那我现在就通知楚家族人，这段时间不要随意离开！”楚风害怕自己与原木走得太近，连累楚家，连忙施加命令，严令楚家高手随意离开楚家。

　　而楚家高手在感觉到突然出现在楚江城上空数股庞大气息后，全部听从了楚风的命令，呆在了楚家。

　　一个多星期过后，感觉到楚江城恢复了稳定，沉静的楚江城又恢复了常态，幻雨郡第一势力申屠家族陆续派了数名高手到达楚江城，再向楚家了解完情况后，不敢再追查下去，不了了之。

　　危机消除后，楚歌第一时间跑到百草堂旧址，发现如今的百草堂早已经变成了一片废墟，百草堂内的珍贵魂花、魂草毁于一旦。

　　“师傅，你可一定不要有事啊！”稚嫩的楚歌站在百草堂废墟边，紧握双拳，在心中祈祷道。

　　原木的离去，百草堂的毁灭使得楚歌又要靠自己独自修炼了。

　　基本掌握魂种融合术的楚歌决定尽快提升魂力，而快速提升魂力唯一途径就是激活冰神之心。

　　“咚咚咚～父亲，我有事找你，可以进来吗？”入夜之后，楚歌站在楚风紧闭的房门外，轻轻叩门道。

　　“进来吧楚歌！”楚风有些疲惫的声音在房门内传出。

　　“父亲，我想向你借点地魂石！”走进楚风的房间，楚歌看到楚风疲惫的靠在床上，开门见山道。

　　“楚歌，你要地魂石做什么？”楚风疲惫的脸色露出一丝慈爱，问道。

　　“我想买一些修炼必备之物！”楚歌含糊的说道，没有把真实目的告诉楚风，以免楚风为自己担忧。

　　“楚歌，你也九岁了，虽然还是孩子，但应该有一些属于自己的地魂石了！这是一张魂石卡，里面存有三万地魂石！父亲送给你，你可要好好利用这三万地魂石啊！”楚风在怀中取出一张金色，镶有数朵梅花的金卡，递给了楚歌。

　　“谢谢父亲～”楚歌接过魂石卡，脸上露出了一丝喜色。

　　三万地魂石足够楚歌购买大量的防寒必备之物以及恢复丹药，但楚歌知道自己不能乱花，必须为自己父亲节省，减轻自己父亲肩上的担子。

　　“父亲，我不打扰你休息了！你多多注意身体啊！”看到楚风为了楚家而操劳过度，有些心疼的说道。

　　“嗯～楚歌，你也要加油啊！相信自己！加油！”楚风慈爱的摸了摸楚歌的小脑袋，鼓励道。

　　“父亲，你放心，我一定不会让你和大哥失望的！”楚歌稚嫩的小脸上露出了深深的坚毅道。

　　第二日一大早，恢复魂力的楚歌早早离开了楚家，按照自己前期记忆，走进了楚江城一间间店铺，购买了一些防寒必备之物以及快速回复魂力的药物。

　　就在楚歌花了足足八千地魂石，基本买足所需之物时，一阵沁人心扉的花香飘进了楚歌的鼻中。

　　“好香～”深吸了一口气，把诱人的花香吸进肺中，楚歌情不自禁的自语道，脸上出现了一丝陶醉之色。

　　“主人，我们去那间花铺看看，我隐约感觉到那间花铺内有一种奇花！”就在楚歌准备离开时，小精灵突然传音给楚歌道。

　　小精灵早已告知楚歌，自己要想进化，必须吸收一些奇花的能量，如今听到小精灵在眼前的店铺中发现了一种奇花存在，这让楚歌心中一喜，连忙掉头走进了花铺店。

　　“好浓的花香～好漂亮的鲜花！”走进花铺，形色各异，姿态万千的鲜花印入到楚歌眼帘，一股浓浓的混合花香充斥在整间花铺店内。

　　“这位小公子，你要买花吗？”一名眉目清雅，肤色白里泛红，甚是娇美，身穿花衣长裙的女子缓缓走来，轻吟的问道。

　　“不知姐姐你这里有奇花出售吗？”楚歌开门见山的问道。

　　“奇花～你要买奇花！”娇美女子眉头一掀，深深看了楚歌一眼，一股另类韵味散发出来。

　　“恩～”楚歌没有受到娇美女子无意间散发的苏媚之气影响，点了点头道。

　　“我们店内倒是有一朵奇花出售，只是那朵奇花我们得来不易，所以价格……很贵！最少要两万地魂石！”娇柔女子感觉到楚歌虽然年纪尚小，但气度高雅，身穿光亮锦绣衣物，身份定然不凡，没有隐瞒道。

　　“两万地魂石～只要那朵奇花和我心意，我就买了！”虽然两万地魂石让楚歌感觉到心疼，但为了让小精灵进一步进化，楚歌还是决定把奇花买下来。

　　“小公子，你稍等片刻，我这就为你取那朵奇花！”娇柔女子看到楚歌如此痛快就同意自己多报五千地魂石的价格，心花怒放，匆匆返回到后堂，去取奇花去了。

　　“木乙雪莲，竟然是木乙雪莲，主人，一定要把木乙雪莲买下来！”感觉到一股冰冷的清香远远飘来，化成草链的小精灵激动地传音给楚歌道。

　　“木乙雪莲～灵儿你放心，我这就给你买下来！”楚歌第一次听到小精灵如此激动地声音，知道木乙雪莲一定非同一般，对小精灵很重要，传音给小精灵道。

　　就在娇柔女子拿着木乙雪莲走出后堂时，三名不速之客闯进了花铺之中……


第十六章 抢花的代价

　　“木乙雪莲～没想到在这里竟然见到这等奇花！偃紫，我记得偃石长老好像正缺一种奇花配药，这朵木乙雪莲正好符合偃石长老所需！”一名身穿白衣，胸前印有‘偃’字样，长着一对细长的桃花眼，充满了多情的逍遥公子对身旁两名脸色晶莹，肤光如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝的双胞胎姐妹道。

　　“木乙雪莲，好漂亮的花啊！姐姐，我们把它买下来吧！”年纪稍小的貌美女子被木乙雪莲散发的超然气息所吸引，神态激动的说道。

　　“好～老板，这朵木乙雪莲我们买了，多少钱！”偃家逍遥公子为了讨好身边双胞胎姐妹，豪气的问道。

　　“这这～”娇美女子捧着木乙雪莲，看了一眼紧皱眉头的楚歌，又看了一眼豪气的偃家弟子，不知所措起来。

　　“不好意思，这朵木乙雪莲我早已订下！这位姐姐，这张金卡中有两万地魂石，这朵木乙雪莲我买下了！”就在娇美女子不知所措时，楚歌挺身而出，接过娇美女子手中的木乙雪莲，并把金卡递到了娇美女子手中。

　　“哪来的小屁孩，敢抢我偃家看中的东西，给我滚！”逍遥公子没有想到从未见过的楚歌敢抢他看中的东西，眉头一掀，一步上前，释放出九级魂力，狠狠地撞击到了楚歌的胸口上。

　　“蹬蹬蹬～”，楚歌的身体不受控制的撞到了花铺正中央支柱上，震动整个花铺剧烈的震动了一下。

　　“嘭”的一声，强大的反震力震得楚歌双臂一阵酥麻，捧着的木乙雪莲突然一沉，从楚歌两手之间滑落了下来。

　　眼看培植在精致花盆中的木乙雪莲就要被摔坏，突然，一道白光在地面闪现，一条细长白尾及时缠住了木乙雪莲的花盆，把木乙雪莲拉到了逍遥公子面前。

　　“主人，你没事吧！你不要与他挣木乙雪莲了，我来帮你省下这两万地魂石！”就在楚歌愤怒偃家高手所举时，楚歌内心深处响起了小精灵的传音，楚歌低头一看，自己手腕上，小精灵所化草链消失不见了，而木乙雪莲根部一处不起眼的地方，出现了一道极细的草链。

　　“灵儿，你要跟他们走～”楚歌一眼看出小精灵的目的，微微有些担心，传音道。

　　“放心吧主人，我不会有事的，我要走，没人拦得住我！”小精灵信心满满的传音道。

　　“小公子，你没事吧！”娇美女子看到楚歌因为后背撞击，嘴角流出了一丝鲜血，连忙上前，询问楚歌伤势，因为娇美女子害怕楚歌后台太硬，连累了自己。

　　“没事～既然他们要木乙雪莲，那我就把木乙雪莲让给他们了！”楚歌怒视了一眼偃家三人，突然放弃了木乙雪莲。

　　楚歌如此痛快放弃木乙雪莲，让娇美女子神情一愣，不过旋即一想，娇美女子以为楚歌害怕偃家三人，微微松了一口气，把魂石卡还给了楚歌。

　　“小子，算你识相～”偃家逍遥公子脸上露出了一丝傲色，拿起自己灵魂兽青魂白蛇送来的木乙雪莲，献媚般的递到了双胞胎姐妹面前。

　　“呼～灵儿，我走了，一切小心！”楚歌深吸一口气，忍住全身剧痛，传音给小精灵道。

　　“放心吧主人～我很快就会去找你！我会为你报仇的！”小精灵信心十足道。

　　楚歌‘识相’的离去，偃家三人利用偃家身份，买走了木乙雪莲，只是价格，让娇美女子感到了一丝无奈。

　　偃家虽然是幻雨郡第四势力，但明眼人都知道，偃家是依附在幻雨郡第一势力申屠家族势力下的，因为申屠家族的关系，狐假虎威的偃家很少有人敢惹，就是幻雨郡第三势力，楚歌的家族楚家，平时都不去招惹偃家。

　　这也造就了偃家嚣张的气焰。

　　“偃家，早晚有一天，我会把你们踩在脚下！”受辱离去的楚歌暗自在心中发誓道。

　　寂静的夜空笼罩着整片斗魂大陆，而在幻雨郡偃家密室中，一朵散发出丝丝寒意，蕴含强大木源力的莲花下，冒出了一道道青丝。

　　随着青丝越冒越多，一道道青丝凝聚成形，身穿花衣草裙的小精灵出现在了偃家密室中。

　　偃家三人在得到木乙雪莲后，没有犹豫，立即返回到了偃家，把木乙雪莲交到了偃家长老，六级地兽将实力的偃石手中。

　　由于前段时间，偃家刚刚得到了一只拥有六级地兽将实力的魂兽兽丹，正需要木乙雪莲这等蕴含强大木源力的奇花辅助炼丹。

　　得到了木乙雪莲，偃石大大褒奖了三人，并承诺魂丹练成后，一定赏给三人每人一颗。

　　但由于炼制魂丹还需要几味药草，所以偃石把珍贵的木乙雪莲珍藏在了偃家密室中，等待日后草药配齐，开炉炼丹。

　　当隐藏在木乙雪莲中的小精灵感觉到密室中没有人烟气息时，显出身来，飞到了木乙雪莲花蕾上，准备开始吸食木乙雪莲。

　　“好精纯的木源力～嘻嘻！这木乙雪莲是我的了！”小精灵精美绝伦的小脸上露出了一丝喜色，围绕着木乙雪莲环绕三周，再次飞回到了木乙雪莲正中央花蕊处，猛地一吸，数百道绿光在小精灵樱桃小口中钻出，渗透进了木乙雪莲中。

　　“汩汩～”一股股精纯的木源力在数百道绿光的吸食下，涌入到了小精灵体内。

　　随着木源力越涌越多，小精灵娇小的身体映出了万丈绿光，只是偃家密室完全封闭，很少有人来，所以没有人发现小精灵正在偃家密室中吸食木乙雪莲。

　　当大量的木源力涌入到小精灵体内时，小精灵自身的力量急速提升，很快，小精灵就突破了四级幻兽师临界点，达到了五级幻兽师境界。

　　半个多时辰过后，冷艳的木乙雪莲因为木源力的流失，逐渐枯萎了，而小精灵在吸收了木乙雪莲全部的木源力后，再次突破，一举达到了六级幻兽师境界。

　　而且在小精灵体内，还残留着大量的一时消化不了的木源力，如果日后小精灵把体内残留的木源力完全吸收炼化掉，实力还会再跨一个台阶。

　　吸食干木乙雪莲的精华，小精灵收回了释放的绿光，漂浮在空中，伸了一个懒腰，巩固起一下暴涨的境界。

　　“嘻嘻～没想到木乙雪莲竟然一下子提升了我两个境界，等过几日我把体内的木乙雪莲精华全部吸收掉，我就可以突破幻兽师，达到地兽将的实力，到时我就可以保护主人了！”巩固了境界，小精灵脸上露出了迷人的笑容，兴奋地在心中自语道。

　　“这个偃家这么坏，今天我就帮主人收回一些利息吧！”小精灵富有灵性的眼眸透出了一丝亮光，透过漆黑的空间，看到偃家密室中竟然珍藏着不少异宝，小精灵决定带回去几件给楚歌防身。

　　“嘭嘭嘭～”一道道细微的翻动声在偃家密室中传出，小精灵飞到一个个紫檀木雕刻的宝物架上，为楚歌挑选起宝物来。

　　但由于小精灵身材娇小，最多只能带走三样宝物，这让深处宝物堆中的小精灵不免感到惋惜，小精灵飞过一个个宝物架，寻找偃家珍藏最珍贵的异宝来。

　　“咦～中品地级魂器，还是火属性！”当小精灵费力破开一个碧玉盒外面禁制，打开碧玉盒时，小精灵惊奇的发现了一颗蕴含强大火属性的中品地级魂器！

　　“没想到偃家之中还有这等好东西，如果主人炼化了这件中品地级魂器，进入到至寒环境中修炼就有保障了！”小精灵伸出白嫩的小手，捧起这颗中品地级魂器，兴奋地自语道。

　　魂器在斗魂大陆十分珍贵，因为魂器极难炼制，像高等级天魂器以及更高等级的玄魂器，必须借助强大魂兽的兽魂才能炼制成功！魂器一旦成型，可以大幅提升魂力，是各大家族追捧之物。

　　而小精灵得到的这颗火属性中品地级魂器虽然没有蕴含强大的兽魂，但也十分珍贵，是偃家准备献给申屠家族的，所以存放在密室内，没有被炼化，这也便宜了小精灵。

　　得到了火属性地级魂器，小精灵又在偃家众多珍藏的宝物中挑选了两瓶三级珍贵丹药，准备趁着漆黑的夜色离开。

　　“嘭嘭嘭～”一道道强大的撞击声在偃家密室中传出，听到偃家密室有声响，负责守护偃家密室的四名偃家高手连忙打开偃家密室。

　　当偃家四名守卫透过漆黑的夜色，看向偃家密室时，偃家四名守卫看到了恐怖的一幕，身子一软，吓瘫了，跌倒在地上，连大声呼救的声音都发不出了……


第十七章 收服烈魂珠

　　“恶～恶魔～啊～～”四名偃家守卫看到漆黑的密室中透出了一双血红的眼眸，正狰狞的看着他们时，偃家四名守卫的魂都被吓掉了，发出杀猪般的嘶叫声。

　　“给我滚开，不然我吞了你们！”全身漆黑的恶魔发出擂鼓般的声音，一点点接近了早已吓傻的四名偃家守卫，凶恶的说道。

　　“不～不要吃我们！求求你不要吃我们，我好几天没洗澡了！”四名偃家守卫挣扎的想要逃跑，但此时，四名偃家守卫根本使不出一点力气，只能在原地挣扎、求饶。

　　就在偃家四名守卫以为死定了时，漆黑的恶魔突然放弃了他们，背后血红色的蝠翼猛地展开，一阵狂风挂起，飞出了漆黑的偃家密室，趁着茫茫夜色，消失不见。

　　“呼～”逃过一劫的四名守卫长舒了一口气，瘫倒在地上，大口喘着粗气。

　　突然，一名偃家守卫想到了什么，连忙控制灵魂兽取来火把。

　　当漆黑的偃家密室被熊熊燃烧的火把照亮时，四名感觉到劫后余生的守卫再次被眼前的一幕吓呆了。

　　整个偃家密室被破坏一拒，珍贵的药草，丹药散落一地，而且偃家密室最珍贵的中等地魂器烈魂珠竟然丢失了。

　　就在四名偃家守卫不知所措时，听到声响匆匆赶来的偃家家主偃海等人也被眼前一目惊呆了，紧接着，一股汹汹怒火在偃海体内喷发出来。

　　“这是谁干的～”偃海像一头愤怒的雄狮，咆哮着质问道。

　　“是～是一只全身漆黑的大恶魔！”四名心慌、胆怯的偃家守卫噗通一声跪在地上，禀告道。

　　“全身漆黑的大恶魔～那只恶魔呢？”偃海眼中充满了浓浓的杀意，大声质问道。

　　“家主饶命！家主饶命！那～那只大恶魔实力太强了，属下四人拼足了全力，也没能阻止那只恶魔离开！”感觉到偃海眼中的杀意，偃家四名守卫跪在地上不住的求饶道。

　　“废物～你们四个废物！如今烈魂珠丢了，让我怎么与申屠家主交代！”

　　“偃豪，把他们四个拉出去，打断双腿，然后带他们跟我去申屠家，交由申屠家主处置！”偃海努力压制住心中的怒火，大声命令道。

　　“家主饶命～家主饶命啊！”凄惨的求饶声在漆黑的密室中响起。

　　但四人的求饶声不断没有起到一丝怜悯作用，反而激起了偃海更大怒火，偃海大手一张，四名失职的偃家守卫就被五级地兽将实力的偃豪强行拉走，执行家法去了。

　　“偃家弟子听命，全部给我出去打探那只盗走烈魂珠的漆黑恶魔下落，一有消息，立即向我禀报！”恼怒的偃海大声命令道。

　　“是～”偃家弟子知道烈魂珠丢失的重大意义，连忙退出了偃家密室，聚集偃家弟子搜寻小精灵变化的恶魔去了。

　　※※※

　　楚家，楚歌休息的房间内。

　　由于小精灵一直未归，担心小精灵安危的楚歌一直不能入眠，靠在床上，眼睛直视着一扇打开的窗户，焦急等待小精灵的归来。

　　当夜色越来越浓时，突然一道绿光划破黑夜，飞到了楚歌窗外。

　　“灵儿，你终于回来了！”一直担心小精灵安危的楚歌看到小精灵终于归来，心中一喜，双手一撑床，在床上坐起来，面露喜色道。

　　“嘻嘻～主人，你还没睡啊！你一直再等灵儿吗？主人，你对灵儿真好！”手捧三样宝物小精灵看到楚歌一直在等自己，心中十分感动，飞到了楚歌脸前，啵的一声，亲了楚歌脸颊一下道。

　　面对小妖精喜欢亲自己脸颊的举动，楚歌已经适应，摸了摸自己留有余温的脸颊道：“灵儿，得到木乙雪莲了吗？”

　　“嘻嘻～主人，偃家这次可谓是赔了夫人又折兵！我不但在偃家密室吸食了木乙雪莲的精华，还为你带回来三样宝物！有了这三样宝物，你就不用怕进入到至寒之地修炼不适应了！”小精灵嬉笑一声，把手中捧着的三样宝物送到了楚歌面前，并把事情经过简单给楚歌讲述了。

　　“哈哈～灵儿，真有你的！估计偃家那四名守卫没有被你所变恶魔吓死，也会被偃家家主折磨死！”对于狐假虎威、嚣张跋扈的偃家，楚歌没有一丝好感，听完小精灵所述，大笑一声道。

　　“对了灵儿，你说这颗蕴含强大火魂力的珠子是一件中等地魂器？”生在楚家，楚歌对魂器还是有一定了解，知道一件中等地魂器的价值，仔细把看了一圈烈魂珠，惊喜的问道。

　　“主人，相信我的感觉，我的感觉不会错的！”小精灵精致的脸上露出了一丝自信，拍着高耸的胸脯，保证道。

　　“那我滴血认主试试～”楚歌知道收服地级魂器只有一个办法，那就是滴血认主，一旦魂器吸收了精血，自然而然就会被收服。

　　“啪～”楚歌咬破手指流淌出的鲜血滴在了烈魂珠上，本以为可以顺利使烈魂珠滴血认主的楚歌却苦恼的发现，烈魂珠内的温度突然升高，没等自己滴下的精血渗入，就蒸发光了。

　　“怎么会这样～这颗地魂器为什么会排斥我的精血？”楚歌惊诧的自语道，脸上挂满了不解。

　　“主人，这颗地魂器本性属火，你本身属性至寒，会不会因为属性相克的原因？”小精灵冥思了一会，分析道。

　　“呃……应该是属性相克的原因！灵儿，你有办法让这颗火属性地魂器认我为主吗？”楚歌想了想小精灵的话，觉得有理，请求道。

　　“主人，除非你能依靠你体内的至寒力量压迫住这颗火属性地魂器的火魂力，强行让这颗地魂器认主！否则你可能收服不了这颗地魂器！”小精灵脸上露出了一丝无奈，告知楚歌道。

　　“强行压制认主～好，我试试！”由于收服一件地魂器，可以大幅提升魂力，楚歌决定按照小精灵所说的办法，尝试一下。

　　“呼～”楚歌手握温和的烈魂珠，运转冰灵诀，激起冰神之心表面剩余的至寒力量，然后控制这股至寒力量，顺着经脉，涌入到楚歌的右手心，缓慢渗透进了烈魂珠内。

　　当楚歌体内的至寒魂力涌入烈魂珠的一瞬间，温和的烈魂珠突然变得炙热无比，一股股炙热的气息在烈魂珠表面涌出，烫的楚歌白嫩的右手冒出了数十个血泡。

　　不过为了收服烈魂珠，楚歌紧咬牙关，苦苦支撑，一热一寒两股充沛的魂力在烈魂珠内激烈的对斥起来。

　　“好强大的炙热力量～”经过一个多时辰激烈对斥，烈魂珠内的炙热魂力竟然和楚歌体内，冰神之心增幅的至寒魂力斗的不相上下，这让楚歌受尽了折磨。

　　就在楚歌感觉到一阵眩晕，有些支撑不住时，烈魂珠内的炙热魂力突然溃败，被楚歌体内的至寒魂力长驱直入，完全压制住。

　　虽然烈魂珠的力量被楚歌至寒魂力压制住，但楚歌感觉到冰神之心表面的至寒魂力就要消散。

　　就在这千钧一发之际，楚歌咬破了左手手指，及时滴入自己的精血。

　　没有了炙热魂力阻挡，楚歌滴入的精血轻易被烈魂珠所吸收。

　　吸收了楚歌的精血，烈魂珠内狂暴的炙热魂力渐渐平息下来，而涌入到烈魂珠内的至寒魂力也因为消耗已尽，渐渐消散。

　　“呼～”滴血认主烈魂珠后，楚歌长舒了一口气，身子一仰，躺在了柔软的床铺上。

　　虽然为了收服烈魂珠消耗了冰神之心表面的至寒魂力，又伤到了右手，但当楚歌感觉到自己的魂力竟然猛增六级，达到了十级魂力时，脸上还是露出了惊喜之色。

　　“主人，你没事吧，感觉怎么样？”小精灵看到楚歌终于炼化了烈魂珠，精致的小脸露出一抹喜色，飞到了楚歌脸前，询问道。

　　“中等地魂器果然不一般！竟然瞬间提升了我六级魂力！我想我现在应该有二级幻兽师实力了吧！”楚歌察觉到体内情况，兴奋的心情溢于言表。

　　“二级幻兽师～主人，等我完全吸收炼化木乙雪莲，应该可以达到一级地兽将实力，到时我们就去万年寒穴旁修炼，以我们的实力，只要小心，应该可以自保！”小精灵震动着双翅，兴奋地说道。

　　“好～”想到激活冰神之心，自己说不定就可以使用阔别已久的武技，楚歌心中充满了激动，坐在床上，一边调息，一边研究起烈魂珠。

　　而小精灵整个身子突然绿光闪烁，把娇小的身体整个包裹，小精灵就在绿光团中，开始吸收木乙雪莲的精纯木源力修炼……


第十八章 六年约战

　　三天过后，楚歌基本掌握了中品地魂器烈魂珠的用法，但由于楚歌本体属性至寒，与烈魂珠炙热魂力相克，所以不能使用烈魂珠增幅冰甲威力，不过魂力的暴涨已经让楚歌十分兴奋了。

　　而小精灵经过三天吸收木乙雪莲精纯的木源力，终于突破了六级幻兽师，达到了一级地兽将境界。

　　就在楚歌和小精灵因为实力变强陷入到惊喜中时，一道不和谐的声音在楚家家主别院中响起。

　　“楚风，交出楚歌，否则，我誓不罢休！”身材瘦小，全身包裹在宽松黑衣中的楚家三长老楚罗愤怒的声音传荡在楚家家主别院中。

　　“楚罗长老，发生什么事了，楚歌怎么惹你生气了？”

　　“嗯～楚利，你也来了？”楚风听到楚罗的怒吼声，缓缓走出了主堂，当楚风看到露出不怀好意笑容的楚利时，眉头不由得紧皱起来。

　　“楚风，你看你儿子楚歌干的好事！”楚罗心疼的把因伤势过重导致脸色苍白，身体虚弱的楚皓拉到身前道。

　　“好重的伤，楚罗长老，你是说楚皓的伤与楚歌有关？可他最近这点时间没有与人发生冲突啊！”感觉到楚皓灵魂受伤很严重，楚风微微有些吃惊道。

　　“楚风，你少在这里装蒜，楚歌打伤楚皓的事你会不知道，你不会想要包庇楚歌吧！楚皓的伤就是一月前楚歌打伤的！”楚利冷笑一声，争锋相对道。

　　楚利、楚罗之所以现在才带楚皓来找楚歌算账，是听到与楚歌关系很近的百草堂神秘高手原木消失不见，才敢出现。

　　“楚利，记住自己的身份，我才是楚家家主，如果你敢再出言不逊，休怪我不讲情面！”一道锐利的目光在楚风深邃的眼眸中射出，浑圆的魂力澎湃在楚风身体周围，楚风威严的警告道。

　　“哼～”感觉到楚风发怒，楚利顿时有些底气不足，但想到自己这次有备而来，楚利的嘴角不由得露出了一丝冷笑。

　　“楚风，难道你还用家主之权，包庇楚歌吗？”做为楚家资历很老的楚家三长老，楚罗并不畏惧楚风，大声喝斥道。

　　“楚罗长老，我不是包庇楚歌，只是楚歌的灵魂兽是最低等的猪，而楚皓的灵魂兽确是攻击力不弱的木螳螂，以楚歌灵魂兽猪重伤楚皓的木螳螂，你觉得可能吗？”楚风一脸郑重的说道。

　　“哼～按理说以楚歌灵兽猪是不可能伤到我孙的，但保不准楚歌使用了卑劣的手段！不然我孙的伤不会一个月还不好！”楚罗冷哼一声，不依不饶道。

　　“楚罗长老，我敬重你是我楚家的长老才一再忍让，但你不要得寸进尺！”楚风被楚罗一番言语激怒了，一股强大的魂力在楚风体内产生，在楚风的体内隐隐透出鹰影。

　　“楚风，我不与你做口舌之争，你还是叫楚歌出来，我们一问便知！”感觉到楚风被激怒了，自知自己话语过重的楚罗语气弱了几分道。

　　“好～不过我的儿子品性我清楚，如果谁敢诬蔑我的儿子，休怪我翻脸无情！”对楚歌疼爱有加的楚风不顾脸色铁青的楚罗，赤裸裸的警告道。

　　“好好～”楚罗没有想到楚风如此不给自己面子，气的压根之痒，眼中凶光乍现。

　　此时，在房间中听到楚罗等人争吵的楚歌知道轮到自己出场了，深吸了一口气，努力压制住心中的怒火，让一脸愤慨的小精灵变成草链，轻轻推开房门，脸色平静的走了出来。

　　“小畜生，你终于肯出来了？”当长老楚罗看到神色坦然的楚歌缓缓走出来时，苍老的脸上露出了一丝狰狞，恶狠狠地盯着楚歌。

　　“楚歌，你都听到了？”楚风看到楚歌出来的如此及时，心中微微有些担心楚歌承担不了巨大的压力，关心的问道。

　　“我都听到了父亲，既然这件事因我而起，就让我来面对吧！”楚歌神色坦然的说道，脸上透出一丝坚毅。

　　“这么说，楚歌你都承认了？”听到楚歌坦然，楚罗心中微笑，引诱道。

　　“承认什么？承认我使奸计伤害你孙子？这好像是你一厢情愿吧，我并没有做！”楚歌露出一丝冷笑，不屑的问道。

　　“楚歌我问你，我孙楚皓是被你所伤吧！”楚罗大声质问道。

　　“楚罗长老，你有没有问你孙子，这件事因何而起？因谁而致！”残留着前世的记忆，楚歌轻易听出楚罗话中圈套，没有接楚罗长老的话，神色平淡的询问道。

　　“怎么楚歌，你还想强词夺理吗？”长老楚罗没有想到楚歌竟然不接自己的话，如果楚歌接自己的话茬，楚罗长老就会利用这个语病，捅入楚歌的死穴，大做文章。可长老楚罗没有想到只有九岁的楚歌如此机敏，恼羞成怒道。

　　“楚罗长老，不要处处维护你的孙子，如果你孙子真受了委屈，理应站出来指证，而不是龟缩在你的身后！”楚风站在了楚歌身边，为楚歌打气道。

　　“皓儿，你说是不是楚歌故意挑衅，偷施暗招重伤你？”楚罗长老循循善诱的询问道。

　　“我～”身受重伤，从没见过如此场面的楚皓，在楚风、楚皓锐利眼神注视下，吓得浑身颤抖，几乎话都说不利索。

　　“楚皓，只要你指证楚歌对你下黑手，爷爷就帮你讨回公道！”楚罗对于楚皓的表现，十分头疼，同样都是九岁，但楚歌表现的神态自若与楚皓表现的不敢面对，形成了极大的落差，但楚罗和楚利此行目的是为了楚家家主之位，所以楚罗一再诱导楚皓指证楚歌，然后射影楚风。

　　“是～是楚歌～”楚皓羞红了脸，看了一眼眼光锐利的楚歌，把头埋在双肩之中，唯唯诺诺的说道。

　　“楚歌，你现在还有什么话说？”长老楚罗一再用眼神暗示楚皓多说几句话，但唯唯诺诺的楚皓只说了四个字，就不再言语，藏在了楚罗身后，不得已，楚罗只能自己接过话来道。

　　“哈哈～楚罗长老，这就是楚皓的指证吗？”楚风大笑一声，毫不客气的嘲讽道。

　　“楚风，楚歌和楚皓之事我们先告一段落，我今天和楚罗长老前来是想问你私自动用我楚家六级魂丹之事！虽然你是楚家家主，但固魂丹对于我楚家的意义非同一般！而且你没有经四大长老同意，私自把固魂丹浪费在一个废物身上，你还有什么要解释的！”楚利没有想到楚歌轻松化解了危机，微微在心中叹息一声，挑明来意道。

　　“哈哈，楚利，你终于沉不住气了！我想你此行目的就是为了逼我交出家主之位吧！不知大长老、二长老他们知道你们此行目的吗？”楚风大笑一声，眼神中透出一丝精光，毫不客气道。

　　“楚家家主有能力者居之，大长老、二长老刚刚闭关，如今楚家三长老资历最老，而你私自把固魂丹用在了一个废物身上，你的所作所为已经违背了楚家家主的职责，所以我和三长老楚罗有权让你交出楚家家主之位！”楚利一脸狰狞的喝斥道。

　　“谁说我儿是废物！以今天的表现，足以证明我儿是楚家基脉！”楚风眉头一掀，霸气的说道。

　　“哼～基脉？一只猪也能成为楚家的基脉？如果把固魂丹用在我孙楚皓的身上，我想我孙一定可以成为楚家基脉！”楚罗冷哼一声，不屑的看了一眼楚歌道。

　　“哈哈～楚罗长老，用你孙身上，固魂丹就不浪费了吗？你凭什么说楚歌不如楚皓？难道就因为他们魂兽之间的差距吗？”楚风抓住楚罗的语病，大笑一声，质问道。

　　“不错～”

　　“我斗魂大陆灵魂兽的形态决定了一个人的一生，楚歌的灵魂兽是最低等的猪，注定了他一辈子是一个弱者！”楚罗赤裸裸的看着双拳紧握，努力克制自己的楚歌道。

　　“那如果我能堂堂正正击败楚皓，是不是证明我比楚皓强，固魂丹被我服下，是物有所值呢？”这时，楚歌突然开口说话道。

　　“堂堂正正击败楚皓～哈哈，楚歌，你是不是真的傻了！”由于楚皓并没有把楚歌魂力等级之事告诉楚罗，所以楚罗一直以为楚歌是用奸计重伤楚皓的，听到楚歌所说，脸上露出了一丝不屑。

　　“那好，我们就以六年为期，六年后的今天，我和楚皓在众人面前堂堂正正比试一次，如果我获胜，固魂丹之事就这么过去，以后你们不得在故意刁难我父亲。如果我输了……”说到输的结果，楚歌看了一眼自己父亲，当楚歌看到自己父亲眼中的鼓励时，心中一暖接着说道：“如果我输了，固魂丹之事我父子俩会给你们一个交代！”

　　“楚风，楚歌所说之话是否算数！”听到楚歌承诺的六年之约，楚利心中大喜，楚利可不相信，楚歌六年之后可以击败拥有强大攻击力木螳螂魂兽的楚皓。

　　“楚歌的话就代表我的意思！我应下了！”楚风点了点头，痛快的说道。

　　“好～那我就等六年，希望六年后的今天，你们父子可以遵守承诺！”虽然没有逼迫楚风让出家主之位，但许下了六年之约，让楚利看到了家主之位的希望，楚利露出了满意的笑意道。

　　“放心～我相信楚歌的实力！”楚风坚定地说道。

　　“好～楚风家主，今天打扰了，楚罗长老，我们走吧！”楚利不在乎多等六年，心中微微激动的说道。

　　“恩～”长老楚罗点了点头，带着手下，随着一脸欣喜，以为胜券在握的楚利，浩浩荡荡离开了……


第十九章 断魂岭的凶残

　　“父亲，相信我，我一定会战胜楚皓，保住你家主之位的！”楚歌紧握双拳，脸上露出了一抹坚毅之色，保证道。

　　“楚歌，不用太难为自己，楚家家主之位我早已坐够，楚利既然这么惦记这个位置，六年后让于他也未尝不可！只要他能带领楚家再创辉煌！”楚风露出慈爱的笑意道。

　　“父亲。你相信楚利是为了楚家将来而争夺楚家家主之位吗？”楚歌青涩的脸庞上露出一抹老成，反问道。

　　“哎～”对于楚利的为人，和楚利打了几十年交道的楚风十分了解，要是楚利有能力带领楚家重现辉煌，也不会轮到自己坐上楚家家主之位。

　　“父亲，我知道六年后，楚皓的木螳螂攻击力会更加恐怖，但我有信心六年后战胜他！”感觉到楚风脸上的落寞，楚歌再次保证道。

　　“楚歌，虽然你的灵魂兽猪让你失去成为一名强者的资格，但你的心智、坚毅品格让父亲欣慰，父亲相信你！加油！”感觉到楚歌无意间散发的浓烈执念，楚风不由得眼中一亮，欣慰的说道。

　　“父亲，我想要独自出去历练几年，准备六年之后的约战！”楚歌深吸一口气，突然开口道。

　　“不行，楚歌你现在还小，父亲不能让你独自出去历练，那样很危险！”楚风害怕年幼的楚歌有危险，坚定否定道。

　　感觉到自己父亲眼神中的执着，楚歌微微叹息一声，没有再坚持，决定找机会留下书信，偷偷离开，前往断魂岭势力范围处的万年寒穴旁吸收寒气修炼，争取掌控体内苏醒的魂技能量！

　　“楚歌，不要多想，尽力而为即可，就算输了，父亲也不会怪你！”楚风露出慈爱的笑容，鼓励道。

　　“是父亲～”楚歌点了点头，看了一眼承担巨大压力的楚风，在心中暗自发誓，一定要赢得六年后的约战。

　　“主人，你不要灰心，只要你能激活冰神之心，掌控你体内苏醒的魂技力量，区区楚皓，一定可以战胜！”回到房间，小精灵感觉到楚歌心中苦闷，心意交流道。

　　“我不是为六年约战担忧，我是为父亲感到不值，父亲每天不辞辛苦，就是想要重现楚家辉煌，而楚利却为了家主之位处处与父亲作对，这等阴险小人，我真想活剥了他！”幼小的楚歌一脸愤慨，双拳紧握，发出了爆炒豆子声。

　　“主人，你不要急，等你拥有了实力，就可把那个讨厌的楚利踩在脚下！”感觉到楚歌心中的怒火越来越盛，小精灵劝解楚歌道。

　　“不错～实力不管在哪里，都是最重要的，我要拥有实力，拥有凌驾天地的实力！”楚歌高高扬起了青涩的脸庞，紧握双拳，暗自发誓道。

　　确定了目标，楚歌拿出一张白纸，留下了一封书信，说明自己独自历练的决心，然后趁着茫茫夜色，悄悄离开了楚家。

　　当第二日一大早，楚风推门走进楚歌的房间时，发现楚歌的床铺没有睡过的痕迹，一封书信平躺在桌子上。

　　看到书信，楚风心里顿时一突，匆忙拆开书信，看到书信中写道：父亲，孩儿心意已决，独自历练去了，不要担心，孩儿保证，六年后会给你，给楚家一个惊喜！——楚歌留。

　　“这傻孩子～为父怎么可能不担心，你毕竟只有九岁啊！”看完书信，楚风脸上露出了深深地担忧，但感觉到楚歌笔挺字迹流露出的一丝坚毅，楚风叹息一声，担忧的心微微平息了一分，连忙找来在外面历练的楚崛，让楚崛带来楚家高手寻找楚歌。

　　但一连找了数日，楚风嫡系都未发现楚歌的踪影，这让楚风不得不放弃了寻找楚歌的计划，在心中为楚歌祈祷起来。

　　就在楚歌悄悄离开楚家，潜进危机四伏的断魂岭延绵古老森林山脉中时，楚利为了楚家家主之位，特意为楚皓寻来了一颗四级魂丹凝魂。

　　凝魂丹的作用，是让处于修炼临界点，苦苦不能突破之人，瞬间凝魂突破的丹药，不过凝魂丹因为品质上的限制，仅仅限于地兽将以下实力之人服用。

　　得到了四级魂丹凝魂以及自己爷爷找来的数颗增强魂力的魂丹，楚皓狭小的心灵膨胀起来，对六年后战胜楚歌充满了信心。

　　楚皓顺山顺水的在楚家修炼，此时的楚歌却不顾危险，悄悄潜进了断魂岭深处，寻找万年寒穴的位置。

　　“灵儿，你能感觉到万年寒穴散发的至寒气息吗？”利用浓密的密林遮掩，楚歌小心翼翼在断魂岭深处穿梭，可断魂岭太大了，楚歌小心穿梭了六日时间，依然没有感觉到空气中蕴含的至寒气息，苦恼的问道。

　　“主人，我想万年寒穴应该在断魂岭最深处，我们还没有靠近他！不过依据周围植被分布情况，我想我们应该快接近万年寒穴了！”对周围植被十分敏感的小精灵发现随着时间推移，周围的植被耐寒度不断增强，这一定与万年寒穴有关。

　　经小精灵提醒，楚歌也注意到周围植被分布变化，心中一喜，顿时来了精神，移动的脚步也变得轻盈起来。

　　当楚歌纵身一跃，跳到一棵十米高，长着蒲扇一般大叶子的巨木之上时，飞舞在空中的小精灵突然感觉到前方不远处出现了数股人烟气息，而且这数股气息正在极速狂奔。

　　“主人，快藏起来，前方有人！”察觉到危机出现，小精灵立即心意与楚歌交流道。

　　听到小精灵传音提醒，楚歌心中一紧，轻轻一跃，穿过数层蒲扇一般的树叶，落到了树叶最密集之处，利用树叶，把整个身体遮掩了起来。

　　为了防止楚歌气息泄露，小精灵娇小的体内散发出星星点点绿光，激发了蒲扇巨木散发的天然气息，遮掩住了楚歌的气息。

　　“嗷～”楚歌刚刚遮掩住身体，一只愤怒咆哮，浑身是血的蓝狼从密林中跃出，强壮的四肢猛地踏地，在空中划出一道青影，就想逃跑。

　　眼看受伤的蓝狼就要跃进前方浓密丛林逃之夭夭，一只包裹在蓝光之中，只有麻雀大小的小鸟，咻的一声，射到了浑身是血的蓝狼小腹处，一大片鲜血在空中洒落下来。

　　“好快的速度～好厉害的魂兽！”躲在暗处观察的楚歌被蓝魂小鸟的实力震住，脸上挂满了惊讶之色。

　　腹部被蓝魂小鸟洞伤，大大减缓了蓝狼的逃跑速度，蓝狼身子一轻，强壮的身躯重重的摔落在地面上，把地面砸出一个大坑。

　　“唰唰唰～”就在蓝狼挣扎着想要继续逃跑时，三名身穿血红色衣服，胸口绣着标志性‘断’字的高手围住了受伤的蓝狼，一鼠、一鸟、一牛在这三名断魂岭高手头顶盘旋。

　　“三名地兽将高手～”看到断魂岭高手头顶魂兽散发出的蓝光，楚歌顿时紧张起来，因为这三人都是地魂将高手，而且等级不低。

　　“呜呜～”蓝狼被围，发出了愤怒的低吼声，但腹部的伤口太大，鲜血已经染红了山地，失血过多的蓝狼感到了一阵眩晕，眼前的景象渐渐模糊起来。

　　“嗷～”自知支撑不了多久的蓝狼怒吼一声，迸发了全身的潜力，纵身一跃，扑向了身材娇小，气若幽兰，身穿一件薄沙长裙，凸现玲珑身材的女子。

　　“畜生，我看你还有何力挣扎？”娇小女子身旁，身材魁梧硕健，露出大半胸肌的大汉眉头一掀，身旁的灵魂兽兰魂冰牛前肢猛踏，挡在了艳丽女子身前，迎向了扑来的蓝狼。

　　“嘭”的一声，两只魂兽重重的撞到了一起，冰牛用它强壮有力的牛头，撞飞了受伤的蓝狼，一丝丝寒霜渗透进了蓝狼的体内，冰封着蓝狼的身体。

　　而在蓝狼受伤的腹部，留下了冰牛利角洞穿的两道血口。

　　“吱吱～”蓝狼被健壮大汗的灵魂兽蓝魂冰牛重伤后，等待时机的蓝魂冰纹鼠突然发难，张开尖细的鼠口，喷出了一口至寒的气息，把奄奄一息的蓝狼彻底冰封住了。

　　“咔哧～”当蓝狼被冰封住时，魁梧大汉在腰间抽出一把银光闪闪的大刀，一刀劈开了蓝狼千疮百孔的身体，取出了蓝狼体内的兽丹。

　　得到兽丹后，断魂岭三人露出了凶残的笑容，纵身一跃，带着各自的灵魂兽，寻找新的猎物去了……


第二十章 万年寒穴

　　“好强的实力，那只蓝狼应该是一只三十级魂兽吧！～”藏在巨木之上的楚歌从兽丹颜色上辨别出蓝狼等级，深吸一口气，惊诧的自语道。

　　“主人，不要震惊，等你激活了冰神之心，掌握冰神之心中的魂技，这等级别的魂兽可以轻松战胜。”小精灵拨开身边蒲扇一般的巨叶，看到楚歌脸上的震惊之色，露出迷人、勾魂的笑容，激励楚歌道。

　　“只要我能重新掌控魂技，就算我的灵魂兽是只猪，也可打拼出一片属于自己的天地！”对力量的渴望激发了楚歌心中的斗志，楚歌青涩的小脸上透出一丝豪情。

　　感觉到断魂岭高手已经走远，楚歌在十米多高的巨木之上高高跃下，在半空中划过一道优美的弧线，落进了前方丛林之中。

　　根据丛林植被变化情况，楚歌和小精灵一点点接近了万年寒穴。

　　在深入断魂岭的路上，楚歌和小精灵遇到了数名断魂岭高手，但都被小精灵利用木属性气息感应度提前感知到，远远的避开了。

　　在娇小的小精灵指引下，只有九岁的楚歌像一只灵猫，上下跃动，不断攀高断魂岭，终于，楚歌在攀上断魂岭一处千米高的山峰时，感觉到空气中充斥着一股至寒地气息。

　　“主人，这处山峰下充满了至寒地气息，我想你说的那处万年寒穴，应该就在这处云雾深谷内！”妖艳的小妖精震动着双翅，指着被层层云雾遮掩，看不清面目的深谷道。

　　“应该是下面！不过灵儿，我感觉断魂岭高手大部分都是冰属性，我想这处万年寒穴应该是断魂岭禁地之一，我们悄悄潜入吧！”楚歌青涩的脸庞上露出了一抹谨慎之色，提议道。

　　“恩～”小精灵通过木源力的波动，也察觉到被云雾遮掩的深谷中充满了危机，点了点秀首，震动薄薄的双翅，带着楚歌小心翼翼，顺着一条崎岖、蜿蜒的山路，缓慢的向云雾山谷内行进。

　　“好冷的云雾～”当楚歌和小精灵躲避开数道断魂岭暗桩，下潜到云雾山谷一半距离，沐浴在浓密的云雾中时，楚皓感觉到周围云雾的温度不断地降低，一丝丝寒气顺着雾蒙蒙的云霜，钻进了楚歌体内。

　　“主人，有人上来了？”就在楚歌缓慢吸收周围的寒气，小心下潜时，警觉的小精灵突然传音给楚歌。

　　听到小精灵的传音，楚歌没有犹豫，双脚一弹，借助一棵寒木的反震力，在半空中一滑，钻进了远处一片，长着雪白细叶子的密丛中，躲避了起来。

　　“咦？我刚刚好像感觉有魂力波动？怎么会消失了？”楚歌刚刚隐藏起来，一名身穿白纱长裙，身材玲珑妙曼，用一层白纱遮住面颜，透出丝丝寒气的女子向一旁身材高大，足有两米的光头大汉道。

　　“雅雪，这雪魂谷中有不少雪猿，你感觉的魂力波动应该是那些灵智很高的雪猿发出的！”由于断魂岭综合实力强大，很少有人敢私自潜入断魂岭，所以光头大汉满不在乎的说道。

　　“也许吧～”用白纱遮颜的女子皱了皱眉，看了一眼楚歌藏身的密丛，淡淡的说道。

　　虽然直观上看不出白纱女子的真颜，但白纱女子皱眉间散发出的魅像却足以证明，白纱女子一定拥有风娇水媚之容。

　　白纱女子不轻易间流露出的魅像让身旁的光头大汉不由得痴迷起来，但如此一个媚人在身边，光头大汉却不敢放肆，显然这名白纱女子实力非同一般。

　　“好了我们走吧！”感觉到周围没有异常，白纱女子魂力一转，凝聚成了一只通体雪白，散发出丝丝紫魂光的仙鹤，纵身一跃，坐到了仙鹤之上，缓缓向云雾山谷上空飞去。

　　等待了一个多时辰，感觉到白纱女子一行人全都走没影了，楚歌长舒了一口气，才小心翼翼从密丛中钻出。

　　“主人，那个女人不简单啊！就是你父亲也没有刚刚那女人厉害～”小精灵察觉到一丝白纱女子的实力，惊诧的说道。

　　“比我父亲还要强，那岂不是……天兽仙高手！真是一个可怕的女子～”楚歌倒吸一口气，惊诧的说道。

　　“看来这断魂岭硬压我楚家一头，果然是靠着强大的实力！”楚歌想到楚家仅仅大长老一名一级天兽仙高手，而断魂岭内竟然随意见到一名天兽仙，这等实力差距让楚歌不由得感慨起来。

　　“主人，那个可怕地女子走远了，我们赶快下到云雾山谷下边吧，以免再遇到断魂岭高手！”小精灵震动着双翅，催促道，显然有些忌讳刚刚白纱女子的实力。

　　“好～”楚歌点了点头，纵身一跃，跟着小精灵，向云雾山谷下方奔去。

　　也不知道什么原因，白纱女子走后，云雾深谷内的断魂岭高手消失了八成，楚歌跟着小精灵，闪避开三道关卡，终于下到了云雾山谷的底部。

　　“好冷～”踩在云雾山谷结了一层后冰的地面上，感觉到周围的云雾已经结成了锋利的冰棱，楚歌情不自禁的浑身一颤，连忙拿出提前购买的两块暖玉，握在手中，驱散了体外的寒气。

　　而小精灵显然比楚歌抗冻，裸露在冰冷空气中的白嫩四肢琉璃着一层薄薄的绿光，把缓缓飘动的至寒气息全部抵挡在外。

　　“主人，我们终于靠近万年寒穴了！”小精灵兴奋地震动双翅，神采奕奕的说道。

　　“以万年寒穴外的至寒力量浓厚度，应该可以激活冰神之心！我们先找一处安全的地方，以免被人发现了！”警觉的楚歌没有因抵达万年寒穴外而放松警惕，反而更加紧张，催促道。

　　“好～”小精灵收敛了喜色，乖巧的坐在了楚歌的肩膀上，紧闭双眸，释放出强大的魂力，帮助楚歌搜寻起安全修炼之所。

　　由于楚歌和小精灵不知道万年寒穴外是否有断魂岭高手守护，所以不敢随意乱闯，贴着结了一层厚冰的山壁，很快找到一处合适的地方。

　　楚歌利用烈魂珠充沛的炙热力量，强行融合厚厚的冰层，在地下开辟了一条暗道，躲了进去。

　　一切准备就绪后，楚歌服下了三颗快速恢复魂力的丹药，把温玉握在手中，借助烈魂珠一丝热源护住全身经脉、五脏六腑，运转冰灵诀，开始源源不断吸收身体周围的冰冷能量。

　　而此时的小精灵没有化成草链，而是守在了楚歌修炼的洞穴入口处，时刻提放危机出现。

　　“丝丝～”在冰灵诀强大吸力吸附下，千丝万缕的白色寒气透过厚厚的冰层，涌入到了楚歌所在的寒穴中，顺着楚歌打开的毛孔，钻入到了楚歌体内，再由楚歌魂力引导，好似一条条小溪，涌出到内敛的冰神之心内。

　　时间一分一秒流过，楚歌好似一块海绵，疯狂的吸收至寒地能量，不过在烈魂珠释放的热源保护下，楚歌的五脏六腑，全身经脉并没有被至寒地力量冻伤。而冰神之心在吸收了大量的至寒能量后，起了一丝波澜，渐渐有苏醒的迹象。

　　察觉到冰神之心就要苏醒，楚歌心中大喜，连忙服下了两颗加速寒气吸收速度的丹药，想要借助丹药之效，一举激活内敛的冰神之心。

　　“呼～”当两颗加速吸收丹药在楚歌体内融化的一瞬间，楚歌感觉自己全身毛孔比原来扩张了足足一倍，一股强大的吸力在楚歌体内迸发出去，疯狂的吸收、索取冰寒世界中的寒气，涌入到有苏醒迹象的冰神之心中。

　　“咔嚓～”由于楚歌体内迸发的吸力太强，再加上长期吸收，楚歌身体周围的冰层变得十分薄弱，当全身被寒气包裹的楚歌身体周围的冰层承受不住大量寒气狂涌所带来的冲击力时，数十条不断延伸的裂纹出现在了冰层中，一股强大的声响传了出来。

　　“什么人～”正在万年寒穴外修炼的三名断魂岭高手被冰层裂纹发出的声响惊醒，纷纷停止修炼，赶了过来。

　　感觉到危机出现，小精灵心中一惊，连忙唤醒了沉醉在吸收寒气中的楚歌。

　　“主人，我们快走，断魂岭高手发现我们了～”小精灵急促的声音在楚歌耳边响起。

　　听到小精灵急促的传音，楚歌不得不忍住寒气反噬带来的剧痛，强行停止吸收寒气，纵身跃出隐隐有塌陷危险地冰尺。

　　就在楚歌跃出冰层的一瞬间，三只散发出深蓝魂光的灵魂兽飞扑了过来，想要重创擅自闯入的楚歌。

　　好在楚歌在小精灵提醒下提前有所准备，跃出裂开数十道裂纹冰层的一瞬间，在空中猛地折返了方向，向一旁闪避，有惊无险的避开了三只拥有深蓝色灵魂兽的攻击。

　　“小子，哪里跑，把命留在断魂岭吧！”三名断魂岭高手没有想到楚歌反映如此敏捷，竟然闪避开他们灵魂兽的攻击，恼羞成怒大吼道。

　　但此时的楚歌根本没有理会三名断魂岭高手的怒吼，飞速的向冰雪世界北方逃去。

　　可没逃几步，楚歌身前不远处出现了一处直径长达十米的冰洞，封死了楚歌逃跑的路线。

　　就在楚歌慌忙止住身体，暗自焦急时，三名断魂岭高手带领各自的灵魂兽包围了楚歌，脸上露出了一抹凶残的冷笑……


第二十一章 黑腹冰蛇王

　　“小子，你好大的胆子，竟然擅闯我断魂岭禁地～我看你是活腻了！”一名身材肥胖，好似大肉球的中年男子恶狠狠地说道，因为过于肥胖，露出凶光的小眼深深地凹进了一脸肥肉中。

　　“我来这里只是为了修炼，刚刚惊扰三位前辈，请见谅！我现在就离开！”前后生路都被封死，楚歌深吸了一口气，神色淡定道，脑海中不断想着办法。

　　“哈哈～离开，你以为我断魂岭是想来就来，想走就走的地方吗？就是申屠家，也不敢轻易来此，想走，把命留下吧！”身穿虎纹长袍，身材硕健，凶恶脸庞上留有一条好似蜈蚣一般疤痕的中年男子大笑一声，阴狠的说道。

　　“主人，不要与这些人废话，他们都是杀人不眨眼的恶徒，要想离开，我们只有强行突围一个办法了！”小精灵感觉到眼前三人体内充斥着浓浓的血腥味，显然手上沾染了不少性命，不断的凝聚魂力，传音给楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，魂力一转，雪猪肥胖的身躯渐渐凝聚成。

　　当拥有地兽将实力的三名断魂岭高手看到楚歌的灵魂兽竟然是一只猪时，神情不由得一愣，紧接着，一丝戏虐的笑意挂满在脸上。

　　“猪～一只猪也敢来我断魂岭！真是笑话！”肥胖男子小眼眯成了一条线，肥胖的圆脸因为大笑，上下颤抖起来。

　　就在断魂岭三名高手因为楚歌的灵魂兽是一只猪而狂笑时，楚歌抓住时机，猛地跃到了雪猪肥胖的身上，骑着不断加速的雪猪，就想冲出重围。

　　“好快的速度，什么时候猪的速度也这么快了？”当围住楚歌的三名断魂岭高手发现雪猪的启动速度已经远远超过他们想象时，连忙进行围堵。

　　“嗷嗷嗷～”三只发出蒙蒙蓝魂光的魂兽迅速挡在了雪猪奔驰的前端，依靠强大的魂力，交织成了一张大网，把飞奔的雪猪挡了回去。

　　“小子，以你灵兽士的实力，也想在我们兄弟面前逃走，真是痴心妄想。受死吧！”肥胖男子眯成一条线的眼眸中透出了一丝杀意，一只耳朵奇长，双眼血红，散发出蓝魂光的白毛兔纵身一跃，伸出一对强有力的后腿，蹬向了楚歌。

　　“主人小心～”小精灵感觉到长耳兔后肢爆发的力量十分恐怖，害怕楚歌有威胁，双翅剧烈的一振，挡在了楚歌身前，发出一股精纯的木魂力，形成了一团绿雾，想要缚束住长耳兔的攻击。

　　奈何小精灵只有一级地兽将实力，而肥胖男子达到了四级地兽将，肥胖男子凝聚的长耳兔被小精灵释放的绿雾缚束了瞬息时间后，就被长耳兔挣脱除了绿雾的包裹，一脚蹬向了小精灵。

　　“嗷～”小精灵没有想到长耳兔的魂力如此强悍，仓促之间只能变成漆黑恶魔，利用漆黑恶魔强而有力的身躯进行抵挡。

　　“嘭”的一声，小精灵再变成大恶魔的一瞬间，长耳兔强壮的后肢硬硬蹬在了大恶魔的胸口，直接把大恶魔蹬飞了出去，砸向了身后的楚歌和雪猪。

　　由于长耳兔后肢瞬间爆发力太强，小精灵变化的大恶魔推着砸翻在身下的楚歌和雪猪远远的滑了出去，滑向了深不见底，充满冰冷寒气的万年寒穴。

　　“砰砰砰～”，被砸晕的楚歌、雪猪、大恶魔同时掉进了万年寒穴，被大量的至寒气息所吞没，只留下狂乱的寒气。

　　“刚才那是什么东西～好像是一只恶魔！”断魂岭三人被小精灵变化形态的摸样惊呆，相互对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊。

　　“好像是一只恶魔～这里怎么会有恶魔出现，恶魔这等异兽好久没有在斗魂大陆出现过了！”脸上留有一道疤痕的断魂岭高手惊诧的说道，心中感到了一丝不安。

　　“难道他们的目的是……不行，我们还是赶快禀告岭主，以免发生意外！”感觉到事态严重性，肥胖男子肉嘟嘟的胖脸透出了一丝郑重道。

　　“嗯～此事确实非同小可！我们走！”剩余两人脸上的戏虐表情消失不见，一脸严肃的点了点头，飞快的赶去了断魂岭主殿。

　　※※※

　　“呼～”一股股冰冷刺骨的寒风在楚歌耳边响起，楚歌幼小的身体不受控制的急速坠落。

　　“主人～”重新变化成原态的小精灵就想伸手去抓不断下坠的楚歌，但万年寒穴中的至寒气息太重，楚歌身体周围结了一层厚厚的寒冰，加速了楚歌下坠的速度，并把小精灵释放的绿丝硬生生扯断。

　　感觉到楚歌就要坠落到万年寒穴底部，以楚歌坠落的速度，如果栽落到万年寒穴底，整个身体一定会裂开，小命就保不住了，急得小精灵不断想办法延缓楚歌下坠速度。

　　就在小精灵心急如焚时，小精灵突然看到楚歌身旁被冰封的雪猪，看到雪猪肉乎乎身躯，小精灵想到一个好办法，抢在楚歌坠落到万年寒穴底部的时机，双脚猛地发力，踏在了雪猪肥胖的身躯上，把雪猪踏到了楚歌的身下。

　　“嘭”的一声，被冻住的楚歌重重的砸在雪猪肥胖的身体上，两块冰体瞬间爆裂，雪猪痛苦的嘶叫一声，因为一砸一震之力，缓缓的模糊起来，消失不见。

　　“噗～”虽然楚歌因为雪猪当肉垫，没有被摔死，但雪猪的重伤还是导致楚歌受到反噬，脑中魂力受损严重，一口鲜血喷洒在震裂的冰块上。

　　“主人，快启动烈魂珠！”感觉到虚弱的楚歌身上的冰层不断的愈合，小精灵焦急的传音给楚歌道。

　　“嗡～”忍住全身的剧痛，楚歌紧咬牙关，启动了体内烈魂珠的力量，一股炙热的红光包裹住了楚歌全身，融化着楚歌身体表面的冰层。

　　“主人，你没事吧！”感觉到楚歌体内伤势很严重，小精灵精致的脸庞上挂满了担忧之色，神色焦虑的询问道。

　　“没事～死不了！”楚歌苍白的脸庞上挤出一丝笑意，轻轻摇了摇头，虚弱的说道。

　　“主人，是灵儿没用，如果灵儿实力在强一些，就可以施展治愈术了！”小精灵一脸愧疚的说道，一双深眸含满了泪水，样子极其惹人怜爱。

　　“这不关你的事，灵儿，为我护法，我要开始疗伤！”楚歌轻声安慰自责的小精灵道。

　　“主人，你安心疗伤吧！我不会让人打扰你疗伤的！”小精灵仰看了一眼万年寒穴，发现断魂岭高手没有跳下来，松了一口气，保证道。

　　“好～”楚歌点了点头，服下了三枚疗伤魂丹，开始自行疗伤。

　　就在楚歌疗伤之际，因为血腥气味引诱，突然在漆黑的万年寒穴内钻出了一条条白色冰蛇，吐着长长的毒芯，接近了疗伤的楚歌。

　　“嗷～”白色冰蛇出现的一瞬间，小精灵心头一紧，没有犹豫，整个身体不断的变大，变成了漆黑恶魔形态，挥舞着强而有力的双臂，迎向了缓慢挪动的白色冰蛇。

　　“嘭嘭嘭～”由于这些白色冰蛇实力并不强，只有六级幻兽师实力，所以小精灵面对数十条张着血盆大口咬来的白色冰蛇，依然游刃有余，发出一道道绿光，阻止白色冰蛇攻击疗伤中的楚歌。

　　随着一条条白色冰蛇被小精灵变化的大恶魔杀死，冰冷空气中充斥的血腥味越来越浓厚，吸引来大量的白色冰蛇。

　　“呼～”感觉到白色冰蛇数量有些超出自己控制，大恶魔背后血红色的蝙蝠翼剧烈一展，一股强大的对流气咧咧响起，大恶魔带着一阵寒风，猛地加速，把不断在漆黑洞穴内钻出的白色冰蛇震飞了出去。

　　感觉到大恶魔的恐怖，数十条受伤的白色冰蛇胆怯了，掉头逃窜了。

　　“哼～如果你们敢再来，我就拧断你们的蛇头！”有惊无险击退了白色冰蛇群，大恶魔松了一口气，可怖、狰狞的面容突然露出一丝小女人神态，样子十分滑稽。

　　就在大恶魔瞪着铜铃一般的大眼，环视四周可能出现的危机时，一只体长超过十米，全身表面布满了六棱冰晶，整个腹部好似被墨染黑一般的巨蛇挪动着庞大的身躯，逼近了大恶魔。

　　“二十四级黑腹冰蛇王（二级地兽将）～”当大恶魔看到眼前挪来的黑蛇时，狰狞的眉宇间透出了一丝凝重，一道道吞吐的黑气好似煮沸一般，缓缓的涌出了大恶魔身体。

　　“嘶嘶～”黑腹冰蛇王狭小，充满冷光的蛇眼看了一眼大恶魔身后，正在疗伤的楚歌，感觉到楚歌体内至寒的精纯魂力，露出一丝贪婪，嘶叫一声，张开血盆大口，露出长长的毒牙，咬向了阻拦的大恶魔……


第二十二章 被吞食了

　　面对突然发难的黑腹冰蛇王，小精灵变化的大恶魔没有惊慌，后背的蝙蝠之翼突然张开，带起一阵寒风，迎向了黑腹冰蛇王。

　　“嘭嘭嘭～”大恶魔紧握充满爆炸力的大拳头，瞬息之间轰出三拳，三道漆黑拳芒穿破层层寒气，轰到了黑腹冰蛇王庞大的身躯上。

　　“嘶嘶～”黑腹冰蛇王没有想到大恶魔拳芒的力量如此强悍，庞大的身躯深凹了三个大坑，白晶鳞片碎落一地，疼得黑腹冰蛇王嘶叫了起来。

　　利用黑腹冰蛇王大意，伤到黑腹冰蛇王，大恶魔心中一喜，就想再接再厉，加大战果。

　　“啪～”可就在大恶魔近身之际，愤怒的黑腹冰蛇王猛地甩动好似鞭子一般的蛇尾，重重的抽到了大恶魔的腰间，把大恶魔抽飞了出去。

　　“轰～”大恶魔庞大的身躯重重的砸到了一堆冰块之上，把堆积数米的冰块砸的粉碎，大量的冰末四溅了出去。

　　抽飞了大恶魔，黑腹冰蛇王回过身体，狭小、凶残的蛇眼贪婪的看了一眼正在疗伤的楚歌，整个身体好似一把弯弓，弹射了出去，张开大口，咬向了楚歌。

　　“主人，小心～”刚刚从碎裂冰堆中爬出来的大恶魔看到楚歌即将命丧黑腹冰蛇王之口，心中一慌，背后血红蝠翼剧烈一抖，冲向了楚歌，想要把楚歌在黑腹冰蛇王口中救出。

　　奈何大恶魔距离楚歌较远，根本不能阻止黑腹冰蛇王一点点接近楚歌。

　　“唰～”关键时候，楚歌奇迹般睁开了双眼，双手猛地撑地，十分狼狈的在地上倒滚了一圈，惊险的闪避开了黑腹冰蛇王露出长长毒牙的蛇口。

　　其实黑腹冰蛇王在与小精灵变化的大恶魔激战时，楚歌就已经发现了黑腹冰蛇王的存在。

　　楚歌之所以没有立即逃跑，是想依靠小精灵变化的大恶魔，为自己争取一些时间疗伤。

　　“嘶嘶～”一击没有咬到楚歌，这让黑腹冰蛇王更加愤怒，一股至寒地白气在黑腹冰蛇王体内迸发出来，黑腹冰蛇王长长的毒牙变成了冰凌状。

　　“主人，我们走！”就在黑腹冰蛇王蓄势待发时，血色蝠翼剧烈闪动的大恶魔猛地冲了过来，依靠强而有力的身躯，把高高抬起的黑腹冰蛇王前身撞翻在地，一把拉过伤势恢复了六成的楚歌，带着楚歌向万年寒穴深处飞去。

　　“嘭～”把冰层砸开一道裂纹的黑腹冰蛇王发现楚歌被大恶魔救走，气的不住的嘶叫，硕长的冰晶蛇尾来回摆动，抽断了一根根水桶粗的冰凌，震动着整个冰层嘭嘭直响，紧追大恶魔而去。

　　“呼呼～”为了摆脱黑腹冰蛇王的追击，大恶魔背后的血红蝠翼摆动的幅度越来越快，咧咧寒风在楚歌耳边刮起。

　　越往万年寒穴深处深入，万年寒穴内的寒气密度越大，温度越低，虽然楚歌不断控制魂力涌入到烈魂珠中，激发烈魂珠释放炙热的力量抵御至寒气息入体，但随着至寒力量越来越强，温度越来越低，烈魂珠释放的炙热的红光黯淡了下来，一层薄薄的寒冰在大恶魔血红蝠翼表面凝结而成。

　　随着大恶魔血红蝠翼表面的冰凝越结越厚，大恶魔的飞行速度缓慢了下来，而黑腹冰蛇王乃是吸收至寒之气孕育而生，越寒冷的地方，越能激发黑腹冰蛇王的实力，渐渐的，黑腹冰蛇王追赶上了因凝冰过多导致速度减缓的大恶魔。

　　“不好主人，这万年寒穴内的寒气太重了，我的双翼被冻住，黑腹冰蛇王就快追上我们了！”感觉到黑腹冰蛇王追赶的距离越来越近，大恶魔焦急的传音给楚歌道。

　　“灵儿，你在坚持一会，我用烈魂珠帮你融化蝠翼上的凝冰。”楚歌心中也透出了一丝焦虑，传音给大恶魔，并尝试着导出烈魂珠的炙热魂力，顺着大恶魔的庞大身躯，延伸到了大恶魔血红蝠翼上，融化着大恶魔血红蝠翼表面的寒冰。

　　不过在充满寒气的空间内，烈魂珠释放的炙热魂力犹如杯水车薪，凝冰刚刚融化，立即被大量至寒气息涌入，再次冻结起来。

　　“主人，不要浪费魂力了，这样没用！我倒有一个办法可以一搏！只不过这个办法一旦用了，你可能会冰封在此而丢掉性命！”感觉到烈魂珠的力量越来越弱，大恶魔狰狞的脸上露出了一丝担忧，传音给楚歌。

　　“什么办法？”听到还有一丝机会，楚歌连忙传音询问道。

　　“一般炼制魂器时，必须在魂器内导入大量的魂力！如果主人你引爆烈魂珠内的魂力，然后把烈魂珠打入到黑腹冰蛇王体内，一定可以依靠烈魂珠瞬间爆发的恐怖魂力，秒杀了黑腹冰蛇王。但在万年寒穴内，没有烈魂珠护体，主人你会很快被冻结成冰雕！”大恶魔传音道，脸上透出了一丝无奈。

　　“呃……如果我被冻住，我体内的冰神之心会不会救我！”楚歌传音道，脑海中不断分析大恶魔所说办法的可行性。

　　“如果冰神之心被激活，关键时候，冰神之心可能会救主，但如今冰神之心依然处于内敛状态，如果主人你在如此寒冷的地方被冻结住，体内的经脉、五脏六腑用不了多久就会被冻死，到时就算我能把主人你带出万年寒穴，估计主人你……”说到最后，大恶魔不知道该怎样说下去了。

　　“是啊，以我体内经脉、五脏六腑的御寒能力，根本坚持不了多久就会被冻死！”如今楚歌体内被烈魂珠释放的炙热魂力覆盖住，阻止大量寒气涌入，如果没有这层炙热魂力保护，万年寒穴内的至寒气息会如万江之水，融入到楚歌的体内，到那时，还没等楚歌激活冰神之心，楚歌自己就先被冻死了。

　　“这是最后的办法，如果那只黑腹冰蛇王真要吞了我，我不介意和他同归于尽！”楚歌眼中冷光一闪，充满寒意的说道。

　　“主人，前面有一处寒潭，我们要不进到寒潭中躲一躲！”又飞了一会，大恶魔犹如铜铃一般的大眼突然眺望到万年寒穴深处有一小片寒潭，传音给楚歌道。

　　“好～实在不行，我们就与黑腹冰蛇王拼了！”感觉到不能在往里深入了，以免再遇危险，楚歌点了点头，心中发起狠来。

　　“扑通”一声，大恶魔夹着楚歌一头钻进了没有被冰封的寒潭之中，一股股冰冷刺骨的潭水波动着向楚歌和大恶魔涌来。

　　但在如此寒冷的潭水中，楚歌和大恶魔身体表面竟然没有结冰，这让楚歌和大恶魔感到了一丝不解。

　　“好冷～”虽然有烈魂珠护身，但楚歌还是感觉到全身被冻的酥麻，连忙运转冰灵诀，把体内的至寒力量导入到冰神之心中。

　　“嘶嘶～”穷追不舍的黑腹冰蛇王追赶到寒潭边时，发现楚歌和大恶魔的气息消失了，吐着长长的毒芯，看了一眼冰冷的刺骨，隐隐看到了楚歌和大恶魔模糊地身影。

　　不过黑腹冰蛇王好像十分畏惧寒潭，在寒潭边缘发泄了一番后，调转庞大的身躯，离开了，并没有潜进寒潭之中。

　　“呼～”在冰冷的寒潭中看到黑腹冰蛇王选择最终离开，内敛气息，揪心的楚歌暗自长舒了一口气，就想让小精灵为自己护法，利用寒潭中极寒的寒气，尝试再次激活冰神之心。

　　可就在这时，极寒的寒潭底部突然出现了两朵白色奇花，以肉眼难辨的速度，快速接近了楚歌和大恶魔。

　　“嗤嗤～”两声，两朵白色奇花突然盛开，在楚歌和大恶魔惊慌的眼神注视下，把楚歌和大恶魔吞食了……


第二十三章 噬魂诀

　　“这是什么东西～”感觉到一股强大、带有木源腐蚀力的寒气不断地钻入到自己身体，楚歌心中顿时一慌，连忙控制烈魂珠释放炙热魂力进行抵抗。

　　可当烈魂珠释放的炙热魂力与腐蚀性很强的木源寒气对斥在一起时，两股魂力发生了激烈碰撞，但很快，烈魂珠释放的炙热魂力就溃败了，被腐蚀力很强的木源寒气冲击的溃不成军，根本起不到一起防御作用。

　　冲垮了烈魂珠释放的炙热魂力，腐蚀力很强的木源寒气长驱直入，直捣黄龙，涌入到了楚歌的心脉之中。

　　“怎么会这样～”感觉到自己最大依仗烈魂珠竟然没有了一丝反抗的能力，任人宰割楚歌懊恼的自语道。

　　就在这时，心若死灰的楚歌突然感觉到内敛的冰神之心受到腐蚀力极强的寒气攻击，竟然有苏醒的迹象，心中顿时产生了一丝希望，决定赌上一赌，强行运转冰灵诀，在冰神之心表面形成了一股强大的吸力，吸食起腐蚀性极强的寒气能量来。

　　当腐蚀性极强的木源寒气涌进冰神之心时，冰神之心表面突然琉璃了一道水蓝色灵光，一股恐怖的吸力在冰神之心内透出，把涌入到楚歌体内，正在破坏楚歌全身机制的腐蚀木源寒气全部吸收到了冰神之心内。

　　吸收净楚歌体内的腐蚀木源寒气，冰神之心第一次自主的外放吸收。

　　一股强大的吸收透过楚歌身体张开的毛孔，化成千丝万缕吸力，疯狂的吸收起危险性极强的神秘白花的力量。

　　本想吞食楚歌的神秘白花偷鸡不成蚀把米，一股股精纯的木源水属性力量透过楚歌的毛孔，钻进了楚歌体内，顺着一根根被白光包裹住的经脉，涌入冰神之心内。

　　由于冰神之心迸发的吸力过于强悍，不到一柱香的时间，刚刚还生机勃勃的白花一点点枯萎了，连接白花的花茎竟然也被冰神之心借助楚歌身体迸发的吸力吸附住，不受控制的向冰神之心内渡入至寒能量。

　　疯狂吸食了半个多时辰，包裹住楚歌的白花整朵枯萎，碧绿色的花茎也失去了生机，变成了黄褐色，突然在潭底断开。

　　“嗡嗡～”吸收了足够的至寒能量后，冰神之心发生了轻微的抖动，一股精纯的苏醒力量好似老树之根，顺着楚歌全身经脉，延伸到了楚歌的灵魂之中。

　　而楚歌体内隐约苏醒的那丝魂技力量也被完全激醒，重现了活力。

　　就在这时，楚歌灵神深处沉睡的白色灵魂受到冰神之心涌出的精纯力量刺激，自主蠕动起来，并不断的放射，分解出数以万计的白色字体，很有秩序的连成一排，在楚歌灵魂深处一一流过，形成了一篇玄妙、神秘的魂诀。

　　当数以万计的白色字体在楚歌灵魂深处流转一周后，楚歌灵魂深处出现了三个由微小白色字体组成的古篆字体‘噬魂诀’。

　　“嗡～”噬魂诀三个大字形成的一刹那，突然缓慢的扭曲起来，渐渐形成了一团字体漩涡，把楚歌的灵魂强行撤拽到了里面。

　　楚歌灵魂进入到字体漩涡的一瞬间，一颗颗细微小字密密麻麻、很有秩序的印在了楚歌灵魂之中。

　　“啊～”随着一颗颗细微字体的印入，楚歌感觉到头如针扎，灵魂剧痛，强而有力的小手死死扣着脑袋，想要减轻灵魂深处的痛苦。

　　一缕缕鲜血因为楚歌指尖的插入，流淌出鲜血，染红楚歌半张清秀小脸时，早已疼的死去活来的楚歌根本感觉不到肉体上的痛苦，双手抱头，依靠执念，苦苦支撑着。

　　但楚歌以穿越前的经验得知，脑中出现的这套神秘魂诀可能是自己莫大的机缘，如果错过，以后可能就失去了这个机缘。

　　为了获得更大的力量，楚歌紧咬牙关，依靠坚毅不拔的毅力，苦苦支撑灵魂深处的印痛。

　　依靠坚韧的执念支撑了半个多时辰，楚歌感觉到一阵深度眩晕，整个身体摇摇欲坠，眼看就要坚持不下去了。

　　突然，感觉到楚歌魂力已经透支，冰神之心内及时涌出了一股冰凉的魂力，瞬间传遍了楚歌全身，激醒了处于深度眩晕中的楚歌，把楚歌在昏迷边缘拉了回来。

　　楚歌清醒之后，再次经受起非人的灵魂痛楚，幼小的身体因灵魂痛楚的摧残，剧烈颤抖起来。

　　又坚持了半个多时辰，楚歌身体再次变得虚弱起来，隐隐有昏死过去的迹象。

　　“嗡～”关键时候，冰神之心再次释放出冰冷魂力，缓缓恢复楚歌虚弱的身体，支撑着楚歌快要崩溃的精神力。

　　反复数次后，被折磨的浑浑噩噩的楚歌在坚持了三个多时辰后，字体漩涡中的最后一颗微小白字终于深深地印在了楚歌灵魂之中，停止了对楚歌灵魂的烙印，缓缓化为了虚无。

　　“嘭～”苦苦支撑，精神高度集中的楚歌，在灵魂痛楚消失的一瞬间，整个身体突然一轻，双眼一黑，一头倒在了一边，昏死了过去。

　　楚歌短时间内失去了意志，但楚歌灵魂深处出现的噬魂诀却越来越清晰，一股强大的吞噬力在楚歌灵魂深处缓慢的延伸，与冰神之心释放的冰寒魂力以及楚歌体内苏醒的一丝魂技力量交融在了一起，有机的契合着。

　　而在另一边，被神秘白花吞噬的大恶魔在苦苦抵抗无果后，不得不变化成了小精灵形态。

　　但面对神秘白花释放出强大的腐蚀寒气冲击，小精灵压力倍增，苦苦抵抗的力量变得越来越薄弱。

　　就在小精灵陷入到危急中时，小精灵突然感觉到神秘白花释放的腐蚀寒气逐渐减弱威力。

　　察觉到这一情况，小精灵心中一喜，娇小的身体抱成了一团，化成了一颗碧绿色灵球，抵御住腐蚀寒气的入体，并抓住时间释放出一道道青丝，插在了神秘白花花壁上，反吸食起不断减弱力量的神秘白花的水木之源。

　　“咕咕咕～”就在楚歌陷入到昏迷中时，突然在寒潭底，又钻出了数十朵神秘白花，张开白色晶莹，但内涵杀机的花瓣，争先恐后抢夺露出半边身体，陷入昏迷中的楚歌来。

　　不过当这数十朵神秘白花花瓣贴在楚歌身体的一瞬间，楚歌体内强大交融的吞噬力突然自主的外放，化成一根根触臂，插在了数十朵神秘白花之内，疯狂的吞噬神秘白花精纯的木、水之源。

　　不到一个时辰，在恐怖的吞噬力吞噬下，数十朵神秘白花渐渐枯萎，被潭底一股神秘力量强行切断花茎，无主的漂浮在了寒潭之中。

　　吸食了足够的木水之源，楚歌灵魂深处的噬魂诀停止了躁动，缓慢的释放经转化的水木之源，涌入到楚歌的体内，改造楚歌全身机制，增强着楚歌的实力。

　　因为有了前车之鉴，寒潭底端盛开的神秘白花不敢再接近昏迷中的楚歌，龟缩在了寒潭底端，只剩下包裹住小精灵，被小精灵强行吸收水木之源，失去控制的那朵神秘白花在寒潭之中随波飘逸。

　　三天过后，昏迷中的楚歌渐渐苏醒过来，当浑浑噩噩的楚歌睁开眼睛的一瞬间，楚歌突然感觉到自己竟然突破了灵兽士，达到了八级魂力，一级幻兽师境界。

　　“突破了，我竟然连跨两个境界，达到了一级幻兽师境界！咦这是……”陷入狂喜之中的楚歌突然感觉到灵魂深处出现了当时昏迷前见到的噬魂诀，脸上露出了一丝郑重，想到噬魂诀给自己带来的非人折磨，心有余悸的闭上了双眸，感应起噬魂诀来。

　　噬魂诀～可通过大量吞噬提升魂诀等级的神秘魂诀，当噬魂诀吞噬魂兽的数量达到等级极致时，就会自主蜕变，提升一个等级。

　　但噬魂诀最大的奇效不是可自主进化，而是可以无限制吞噬魂兽转化成修炼魂力。

　　在斗魂大陆，没有一门魂诀可以自行吞噬转化魂力，要想把魂兽的兽丹转化成修炼魂力，必须经过和珍贵药物融合炼成丹药一途。

　　而噬魂诀打破了魂丹和药物融合的界限，不用炼丹，只凭吞噬就可吸收转化魂兽兽丹蕴含的魂力。

　　了解到噬魂诀的神奇，楚歌深陷在惊喜之中久久不能自拔，楚歌现在有一种撞上大运的感觉，楚歌第一次对自己今后的路，充满了自信，而自信的来源就是噬魂诀……


第二十四章 引爆烈魂珠

　　“我可以掌控魂技力量了？”在昏迷中领悟了噬魂诀，这让楚歌感叹自己运气之好，而刚刚的非人痛楚被楚歌当成了一种生命磨练，抛之脑后。当劫后余生的楚歌检查身体时，惊讶的发现自己竟然无视寒冷了，心脉之中的魂技力量奇迹般被自己掌控了。

　　感觉到冰神之心正与自己体内苏醒的那丝魂技力量相互交融，楚歌有些苍白的脸庞上透出了一丝喜色，运转体内充沛的魂力，导入进了冰神之心中，并借助冰神之心的魂力，控制自己体内苏醒的魂技力量流遍了全身。

　　当楚歌体内苏醒的魂技力量缓缓流入冰神之心时，冰神之心迸发出了幽蓝的寒光，楚歌清晰地感觉到了冰神之心内出现了一套玄妙的冰属性魂技。

　　冰神之泪～大范围攻击魂技，攻击时，在半空中形成大片冰晶打击敌人！而且还有延缓敌人速度的功效。

　　冰神之泪魂技形成的一瞬间，楚歌立即沉醉在领悟冰神之泪过程中，并尝试着在体内凝聚攻击冰晶，发出冰神之泪。

　　由于楚歌体内有魂技力量，所以最关键的凝聚攻击冰晶，楚歌并未遇到多大的困难，经过数次尝试，楚歌已经可以发出颗颗粒粒攻击冰晶了。

　　只是以楚歌如今的实力，借助体内苏醒的魂技力量，只能发出两次冰神之泪御敌！

　　虽然楚歌因为魂力的不足限制了冰神之心的攻击次数，攻击威力，但如果让外人得知楚歌以幻兽师境界，就可发出魂技的话，一定会震惊整个斗魂大陆。

　　因为在斗魂大陆，只有完全和魂兽合体，借助魂力之力才可发出魂技，而一本魂技的价格更是高的出奇，而且是有价无市。

　　深知魂技珍贵的楚歌不敢轻易暴露，以免遭到杀身之祸，决定日后好好揣摩冰神之泪，结合雪猪，寻找万全之策。

　　就在楚歌陷入到浓浓惊喜中，不断揣摩魂技冰神之泪时，小精灵吸干神秘白花的水木之源后，破花而出。

　　可就在小精灵娇小身躯出现在冰冷的寒潭的一刹那，寒潭底部突然钻出了数十根长满白毛倒刺的枝条，发出一阵阵水流波动声，缠绕向了小精灵。

　　虽然小精灵吸收了神秘白花，隐隐有突破的迹象，但面对数十根坚韧，长满白毛倒刺的枝条，小精灵根本没有能力摆脱，被数十根坚韧的白毛枝条封住了周围空间，缚束在了里面。

　　“啊～”为了摆脱危机，小精灵娇小的体内涌出了一道道黑丝，娇小的身体不断地变大，小精灵想要变成大恶魔，挣脱出枝条困束。

　　但当小精灵身躯长到两米高，顶在交织在一起的白毛枝条上时，一股强大的压迫力死死压制住小精灵变大的身躯，任由小精灵如此凝力，就是挣脱不出好似草笼一般的交织枝条，而变化了一般形态的小精灵身躯上，被白毛倒刺划开了数到血口，一丝丝鲜血漂了出来。

　　“灵儿～”正在枯萎白花中修炼的楚歌听到小精灵的挣扎声，猛地睁开了眼睛，拔开覆盖在身体表面的枯萎白花，看到小精灵被困得一幕。

　　“灵儿，不要慌，我来救你！”看到小精灵遇险，楚歌大喊一声，双臂一振，接近了被缚束住的小精灵，就想发出冰神之泪，切断数十根长满白毛倒刺的枝条，解救小精灵。

　　“嗖嗖嗖～”就在楚歌准备施展魂技冰神之泪时，困束住小精灵的白毛倒刺枝条突然抽动，十根白毛枝条好似灵蛇一般，穿破至寒地潭水，以肉眼难见的速度弹射向了楚歌。

　　“不好～”由于楚歌还未把魂技冰神之泪融会贯通，面对十根长满白毛倒刺的枝条攻击，不敢硬挡，借助烈魂珠的力量振幅了魂力，猛地下沉，想要闪避开长满白毛倒刺的枝条缚束。

　　“咕噜噜～”楚歌刚一下沉，一股股巨大的至寒气泡在寒潭底部涌出，把想要下沉闪避的楚歌硬生生顶了上来。

　　“那是……”被顶上来的楚歌透过蹿急的至寒气泡，隐隐约约看到一棵巨大的寒木生在寒潭底部，一开始的神秘白花，现在的神秘枝条全都是寒潭底部寒木的一部分。

　　“原来是你在作祟！”就在楚歌即将被十根长满倒刺枝条缚束的一瞬间，楚歌当机立断，祭出了中品地魂器烈魂珠，并强行点燃烈魂珠内的压缩魂力，单指一弹，射出了散发出丝丝炙热魂力的烈魂珠，破开一团团狂涌的至寒气泡，射向了寒潭底部。

　　楚歌之所以大胆射出烈魂珠，是因为在如今的情况下，楚歌没有第二个选择，一旦被长毛倒刺的枝条缚束住，楚歌感觉噬魂诀或者冰神之心很难救自己第二次，而冰神之心被激活，楚歌已经不畏惧至寒地环境了，所以楚歌才当机立断，舍去了烈魂珠。

　　烈魂珠被射出去的一瞬间，十根长满白毛倒刺的枝条牢牢缠绕住了楚歌，在楚歌身体表面勒出了一道道血痕。

　　和楚歌想的一样，面对十根长满白毛倒刺枝条的缠绕，噬魂诀以及冰神之心失去了活力，没有自主释放力量救助楚歌，任由坚韧枝条越勒越紧。

　　就在十根长满白毛倒刺的枝条深深嵌进楚歌身体时，一股巨大的爆破声在寒潭底部传出，巨大的涟漪在寒潭底部荡漾，整个潭底连带大半边万年寒穴都因为烈魂珠压缩的魂力爆开，剧烈的颤抖起来，一条条深不见底的裂痕纵横交错。

　　强大的撕裂力硬生生扯断了缚束楚歌和小精灵的枝条，一股狂涌的潭水咆哮着把楚歌和小精灵从寒潭之中推了出去，重重的砸出了寒潭。

　　“啊～”楚歌和变化一半大恶魔形态的小精灵双手挣扎，想要稳住身体，奈何寒潭水冲击力太强，楚歌和小精灵根本没有反抗之力，眼看就要砸进万年寒穴坚硬的冰窟上层，受到重伤。

　　“哼哼～”关键时候，楚歌心意一动，招出了肥胖的灵魂兽雪猪，垫在了自己和小精灵身前。

　　“嘭”的一声，楚歌和小精灵把雪猪狠狠地砸进了冰窟上层冰面内，因为有雪猪当肉垫，楚歌和小精灵肉体只受到一些轻伤。

　　而当肉垫的肥胖雪猪疼的四跟肥腿一蹬，小眼一张，渐渐化为了虚无。

　　“噗～”雪猪重伤消失后，楚歌受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，胸口感觉到了一阵胀痛。

　　不过以如此小的代价逃出生天，楚歌感觉到很满意，由小精灵变化的大恶魔带着，顶着空气中肆意的狂暴力量，向万年寒穴入飞去。

　　“咦～那不是那只黑腹冰蛇王！”当大恶魔带着楚歌向万年寒穴外面飞去时，正巧看见被烈魂珠引爆魂力，掀翻在地，受到重伤的黑腹冰蛇王。

　　楚歌没有想到黑腹冰蛇王如此倒霉，受到了烈魂珠引爆魂力的波及，身受重伤。

　　想到贪婪、凶残的黑腹冰蛇王想要吞食自己一幕，楚歌眼中冷光一闪，传音给小精灵，准备利用黑腹冰蛇王重伤之际，杀死贪婪的黑腹冰蛇王。

　　“好的主人！”感觉到烈魂珠爆破压缩魂力引发的狂暴空间渐渐平息下来，大恶魔血红色的铜铃大眼中透出了一丝杀机，和楚歌一起冲向了受伤的黑腹冰蛇王。

　　“嘶嘶～”正在原地吸食周围至寒空气疗伤的黑腹冰蛇王突然感觉到有人在空中接近它，警惕的抬起了三角形蛇头。

　　当黑腹冰蛇王看到俯冲下来竟然是被自己追杀的楚歌和大恶魔时，感觉到楚歌和大恶魔释放的杀气，心中莫名一颤，不敢硬敌，扭头就要逃跑。

　　“冰神之泪～”看到黑腹冰蛇王要逃，在空中俯冲下来的楚歌大喝一声，借助体内的魂技力量，发出了有些生涩，刚刚掌握的魂技。

　　数百滴蓝色冰棱瞬间在空中形成，发出了一道道破空声，密密麻麻的射向了掉头逃窜，身受重伤的黑腹冰蛇王。

　　“丝丝～”当数百滴蓝色冰棱接近黑腹冰蛇王时，黑腹冰蛇王突然感觉到身下冰层突然凝固，延缓了自己逃跑的速度。

　　“噗噗噗～”黑腹冰蛇王速度刚一迟缓，数百滴蓝色冰凌从天而降，破开黑腹冰蛇王身体表面的防御，狠狠地射入到了黑腹冰蛇王体内，加剧了黑腹冰蛇王体内伤势，数百道血口在黑腹冰蛇王庞大的身躯表面出现，涌出的鲜血瞬间染红了黑腹冰蛇王庞大身躯。

　　遭到重创的黑腹冰蛇王噩梦远远没有结束，大恶魔背后血红蝠翼剧烈一抖，猛地加快下坠的速度，借助俯冲之力，狠狠地砸到了重伤的黑腹冰蛇王身上，把鲜血直流的黑腹冰蛇王砸成了‘弓’字型。

　　“咔～”大恶魔眼中凶光一闪，一把抓住奄奄一息的黑腹冰蛇王蛇头，张开布满獠牙的大口，一口咬了下去，硬生生把奄奄一息的黑腹冰蛇王蛇头咬了下来，杀死了黑腹冰蛇王。

　　“嗤～”的一声，落到冰层中的楚歌看到黑腹冰蛇王惨死，没有露出一丝怜悯之心，拔开黑腹冰蛇王布满伤痕的身体，使劲一拽，把黑腹冰蛇王七寸处的兽丹拽了下来。

　　“二十四级魂兽兽丹，如果我利用噬魂诀把这颗二十四级兽丹吞噬了，我想我应该又可以突破了吧！”楚歌露出满意的笑容，喃喃自语道。

　　“楚利、楚罗，楚皓，总有一天我要让你们知道为难我的代价是什么！”终于激活冰神之心，掌控了体内苏醒魂技力量，领悟了魂技冰神之心，楚歌心中产生了一丝豪气，仰天怒吼一声，大声发泄起来……


第二十五章 白纱女子的杀意

　　“主人，我们赶快离开这里吧！我总有一种被人监视的感觉！”大恶魔警惕的看了一眼四周，感觉在漆黑的环境中好像有一双眼睛正在注视着他们，狰狞的脸上露出了一抹担忧，催促道。

　　“好～”虽然楚歌不知道小精灵为什么会有这种感觉，但楚歌对小精灵的感觉十分信任，点了点头，把黑腹冰蛇王的兽丹放在怀中，跃到了大恶魔庞大的身躯上，向万年寒穴入口处飞去。

　　就在大恶魔带着楚歌接近万年寒穴入口之下时，大恶魔敏锐的感知力突然感觉到数股强大的气息从万年寒穴入口处跃下。

　　“不好～是那个女人！”大恶魔猛然感觉到当初在万年寒穴外遇到的那名实力达到天兽仙的白纱女子也在其中，心中顿时产生了一丝不安。

　　“主人，可能是烈魂珠爆发的魂力太强，已经把断魂岭高手引来了！其中还有那名我们当初遇到的天兽仙女子，我们该怎么办？”大恶魔焦虑的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“什么，那名女子也来了！快，我们撤回到万年寒穴中躲避起来，希望可以躲过断魂岭高手的追杀！”虽然楚歌掌握了魂技冰神之泪，但楚歌还没有狂妄到自信对抗一名天兽仙高手，听到大恶魔的传音，楚歌当机立断道。

　　“唰～”大恶魔背后血红蝠翼剧烈闪动，一股股寒气在大恶魔身边掠过，大恶魔带着楚歌急速的向万年寒穴深处飞去。

　　“有人？”即将落到万年寒穴底部，用白纱遮面，露出妖媚眼神的妙曼女子感觉到了楚歌和大恶魔的气息，眉头一皱，立即了灵魂兽紫魂雪极鹤，骑着雪极鹤加快了速度，追赶向了逃跑的楚歌和大恶魔。

　　“不好主人，那名天兽仙女子发现我们了！”大恶魔拥有超出常人的感知力，感觉到散发着紫魂光的雪极鹤越来越接近自己，心中顿时焦虑起来，传音给楚歌道，并迸发了全身的潜能，不断提升速度。

　　“灵儿，不要慌，我想那名女子应该是感觉到我们得气息，才确定了我们的位置，如果我们收敛了气息，在利用万年寒穴崎岖、幽暗的环境，说不定可以躲过那名断魂岭高手的追杀！”楚歌脑筋转的极快，出主意道。

　　“好，我们试一试～”大恶魔点了点头，同意了楚歌的提议，身体猛地下降，变回了小精灵娇小形态，与楚歌收敛了气息，穿过一个个冰洞，贴着冰面，向万年寒穴深处逃去。

　　“嗯？气息消失了？难道他们提前发现了我？”正控制雪极鹤奋力追赶的白纱女子突然感觉到楚歌和大恶魔散发的气息消失了，眉头一皱，有些不敢相信逃跑的两人魂力比自己强。

　　不过想到楚歌两人闯进万年寒穴的可能目的，白纱女子顿时谨慎起来，速度稍稍放慢，并借助一丝魂兽的力量保护住了自己。

　　随着白纱女子放慢速度，断魂岭其他高手渐渐追赶上了白色女子，冰冷的万年寒穴内一下子出现了二十余名断魂岭高手。

　　“雅霜护法，发现那两人了吗？”一名身穿黑衣长袍，双臂奇长抱在胸间，脸上布满疤痕，骑着一只蓝魂鬼面蜘蛛的男子靠上前，询问道。

　　“我追到这里，那两人的气息突然消失，我想他们应该发现我了！不过他们应该没有逃远，我们慢慢搜寻，一定要以把他们揪出来！”白纱女子从储藏腰带中取出一颗散发出耀眼白光的灵珠，放在肩部一处凹槽内，瞬间映亮了漆黑的万年寒穴百米范围，带领断魂岭高手搜寻起躲藏在暗处的楚歌和小精灵来。

　　在斗魂大陆，储藏魂器十分珍贵，储藏魂器一般分为最低等的储藏腰带，中等的储藏戒指，以及传说中的空间魂器！

　　由于炼制储藏魂器材料十分稀少，而且炼器经验、手法缺一不可，所以导致斗魂大陆储藏魂器与魂器一样，有价无市，只有一些超级大势力才可拥有。

　　如今白纱女子竟然有一件储藏腰带，而整个楚家才仅仅有一件储藏腰带，可以看出断魂岭的综合实力非同一般。

　　“断魂岭好大的手笔，为了追杀我们，竟然一下子派了二十八名高手！”躲藏在暗处的楚歌远远看到断魂岭凶神恶煞的二十八名高手，心中顿时一惊，嘴角不由得露出一丝苦笑道。

　　“主人，那些人都拥有地兽将以上实力，以我们俩的实力，根本打不过，我们还是逃吧！”小精灵敏锐的感知力感知到断魂岭一行高手的实力，担忧的传音道。

　　“嗯～”楚歌无奈的点了点头，收敛了气息，跟着小精灵，小心翼翼的向万年寒穴深处移动。

　　此时楚歌心中充满了苦闷，刚刚因领悟噬魂诀、掌握魂技的喜悦早已不复存在，楚歌暗叹不会上天在耍他，让他刚刚得到想要的一切，就再收回吧。

　　“咔嚓～”就在楚歌不断诅咒贼老天时，楚歌突然踩到了一块布满裂痕的冰面，发出了冰面脆裂的声响。

　　“贼老天，你真的在耍我！”楚歌透过冰缝看到断魂岭高手都被自己无意间踩裂冰面发出的声音吸引来，在心中大骂一声，和振翅飞在空中的小精灵同时加快速度，向万年寒穴深处逃去。

　　“哪里走～”白纱女子终于发现楚歌和小精灵行踪，妖媚的眼神中透出一抹杀意，尖叫一声，灵魂兽紫魂雪极鹤化做一道白光，穿透数层冰面，攻向了逃跑的楚歌和小精灵。

　　“我们下去～”感觉到紫魂雪极鹤的恐怖，楚歌心中一颤，一把拉过小精灵，把小精灵搂在怀中，纵身一跃，跳到了一面好似滑梯一般，晶莹光滑的冰面下，向万年寒穴深处滑去。

　　“呼～”咧咧寒风在楚歌耳边响起，强大的寒风吹得楚歌青涩的五官都微微变形，虽然滑行的速度很快，但楚歌心中担忧却越来越浓，因为身后的雪极鹤穷追不舍，而自己就要滑到冰梯的尽头。

　　“啊～”在巨大冲击力推动下，楚歌像发射的一颗炮弹，飞了出去，整个身体在空中不断地翻滚，眼看就要撞到前方不远处的坚硬冰面上。

　　突然，楚歌怀中的小精灵变大了身体，再次变成大恶魔形态，背后血红蝠翼剧烈扇动，止住了楚歌在半空中滑行的身体。

　　“灵儿小心～”还没等楚歌松一口气，散发出丝丝紫光的雪极鹤化做一道凌厉白光，飞冲了过来。

　　“噗”的一声，紫魂雪极鹤狠狠地撞到了大恶魔的身体上，尖细的长嘴深深地插进了大恶魔强壮的身体内，一股热血狂涌而出。

　　“嘭～”体积硕大的大恶魔被紫魂雪极鹤释放的强大魂力震飞，重重的砸进了不远处的冰层内，震动着大片的冰锥在冰面上方坠落下来。

　　“灵儿你没事吧～”感觉到大恶魔被紫魂雪极鹤重伤，楚歌脸上露出了关切之色，连忙拿出三颗疗伤灵丹，让大恶魔服了下去。

　　“主人，那只紫魂鹤好强！我不是对手！”缓缓变回形态的小精灵摇了摇头，发出一道绿光止住了腰部狂涌的鲜血，苍白的脸上露出一丝愧疚之色道。

　　“灵儿，剩下的就交给我！如果他们想要我们得命，我不介意和他们同归于尽！”面露一丝狠色的楚歌想到中级地魂器烈魂珠自爆都能引发狂暴的力量，自己体内还有一颗神秘的冰神之心，楚歌决定，如果断魂岭一定要致自己于死地，自己就想办法引爆冰神之心。

　　重伤了大恶魔，紫魂雪极鹤没有继续攻击，轻轻闪动洁白的羽翅，等待自己的主人以及断魂岭高手赶来。

　　“唰唰唰～”不到半柱香的时间，白纱女子带领断魂岭高手出现在了深凹的冰层外，看了一眼重伤的楚歌和小精灵，露出了一丝杀意。

　　“小子，你到底是谁？来我断魂岭万年寒穴做什么？”白纱女子妖媚的眼神中透出一丝寒意，发出尖细刺耳的声音，质问道。

　　“修炼～”楚歌深吸一口气，扒着冰层外延，挣扎着走了出来道。

　　“修炼～你以为我相信你的鬼话吗？修炼能引发如此大动静！我想你是为他而来吧！你知道当年他杀了我们多少人！”白纱女子没有想到楚歌面对自己散发的杀意，还能如此镇定，不由得高看了一眼年幼的楚歌，不过想到万年寒穴内断魂岭忌讳的那个人，白纱女子还是决定杀死楚歌，以除后患。

　　“我不知道你再说什么，不过你不相信我也没办法，但你想要取我们性命，我也决不会让你好过！”楚歌一脸坚毅的说道，不断运转体内魂力，涌入到冰神之心中做准备。

　　可当楚歌尝试着引发冰神之心蕴含的魂力时突然发现，冰神之心面对自己魂力引动，根本没有一丝反映，这让楚歌顿时慌乱了起来。

　　“怎么会这样，难道以我如今的实力还不足以引爆冰神之心蕴含的魂力！”楚歌脸色微微有些苍白，脑中乱成了一片。

　　“小子，好大的口气，我倒要看看你有和资本威胁我！”白纱女子被楚歌的一番话激怒，眼神杀意骤现，借助紫魂雪极鹤的力量突然发难，攻向了露出苦涩表情的楚歌，眼看楚歌就要命丧当场……

　　注：天兽仙以上高手可以借助灵魂兽的力量增强自身的实力！天兽仙可以借用二十分之一魂兽之力！玄兽宗可以借助五分之一魂兽之力！逆兽皇可以借助二分之一魂兽之力，施展魂兽本身魂技！战兽皇以上高手可以和灵魂兽合体，变成最终战斗形态，施展魂技。


第二十六章 水魂之体

　　“吟～”就在楚歌命悬一线时，一道清脆的龙吟声响彻万年寒穴，大片冰层剧烈的颤抖起来。

　　“咔嚓～”一道清脆的冰体断裂声在楚歌脚下响起，楚歌脚下一沉，整个身体陷进了脆裂的冰层中。

　　而对楚歌施展杀机白纱女子也被断裂的冰层影响，整个身子摇摇晃晃，错过了击杀楚歌的时机。

　　“吟吟～”就在断魂岭高手被突然出现的一幕惊呆时，一条寒光灿灿，体长超过三十米，头顶长着冰棱一般犄角的冰龙突然出现，盘旋在半空中，冲着惊慌失措的断魂岭高手怒吼咆哮。

　　“那人真的出现了！”白纱女子看到盘旋在空中，不断咆哮的冰冷，感觉到冰龙释放出的强大龙威，媚眼之中透出了一丝惊慌，身体不受控制的微微后退。

　　而其他只有地兽将实力的断魂岭高手感觉到冰龙释放的无尽威压，站在原地的身体微微颤抖，一丝冷汗在额头上冒出又瞬间冻结。

　　“竟然是冰龙～难道这里真的有高手存在！灵儿刚刚感觉到的人就是他？”被冰龙释放强大龙威冲击，跌落进冰窟中，感觉到一阵气闷的楚歌露出了凝重之色，暗自道。

　　灵魂兽龙是魂兽中最高等级的存在之一，不管什么家族，如果族人里有一个人的灵魂兽是龙，那他的以后的成就将不可限量，对整个家族来说也是莫大的契机。

　　但灵魂兽是龙的情况太少了，百万人中有一人的灵魂兽是龙就很稀奇了，所以楚歌在看到冰龙出现时，心中是何等的震惊。

　　“咳咳～”一阵咳嗽声在漆黑的万年寒穴中响起，就在断魂岭高手寻找咳嗽声来源时，众人感觉到眼前一花，一名身穿白色长袍，面貌冷峻，一双冰冷的眼眸中透出一丝孤傲，双手背在身后，散发出超然气息的男子出现在了众人眼前，只是这名男子冷峻的面容上透出了一丝蜡黄。

　　“你～你是谁？”身材魁梧，身穿虎皮的断魂岭高手胆怯的看着眼前突然出现的冷峻男子，心虚的质问道。

　　“刚刚你们不是还提起我，怎么这会就忘记了！”冷峻男子淡淡的声音在众人耳边响起。

　　“咕～是～真是你！”虎皮大汉没有想到眼前冷峻男子就是几十年前杀死断魂岭数百名高手，消失在万年寒穴的那人，紧咽了下口水，惊慌的说道。

　　面对当年以一己之力屠戮包裹断魂岭岭主在内百名高手的恐怖存在，达到一级天兽仙实力的白纱女子也不敢放肆，恶狠狠地看了一眼挣扎着爬出冰窟的楚歌，脑中不断想着逃出的办法。

　　“不久前那股恐怖的爆炸是谁引起的！”冷峻男子淡淡的声音再次响起，话语中透出了一丝不可抗拒。

　　“是他！”为了活命断魂岭二十余名高手没有犹豫，齐刷刷的指向了刚刚爬出冰窟，受到轻伤的楚歌。

　　“是你～”顺着断魂岭高手指引方向，冷峻男子注意到了青涩的楚歌，看到楚歌也就十岁左右年纪，冷峻的眉头微微皱了皱。

　　不过当冷峻男子感觉到楚歌魂力等级时，脸上微微露出了一丝惊讶，冷峻男子想象不到以楚歌八级魂力实力，怎么可能无惧万年寒穴内的寒气。

　　“真的是你吗？”冷峻男子看了一眼沉着的楚歌，冰冷的质问道。

　　“为了活命，我是逼不得已！”面对如今的局面，楚歌知道隐瞒已经没用，坦然的说道。

　　“哈哈～逼不得已！”听到楚歌稍显稚嫩的话，冷峻男子突然仰天大笑一声。

　　就在众人被冷峻男子的大笑压抑的心中沉重时，冷峻男子身影突然一动，一道模糊的声音冲向了没有任何反映的楚歌。

　　“主人小心～”时刻关注冷峻男子动向的小精灵发现冷峻男子突然冲向了楚歌时，心中一惊，不顾自身安危，猛地震动背后的双翅，拦截向了冷峻男子。

　　就在小精灵离楚歌身体一米远时，一股至寒地气息突然涌向了小精灵，小精灵娇小的身体，薄薄的双翅瞬间冻结住了。

　　“小子，你不怕我！”当冷峻男子一手抓住楚歌的衣领，把楚歌拉到身前时，发现楚歌眼神中充满了不甘，并没有一丝恐惧，这让冷峻男子不由得对楚歌产生了浓厚的兴趣，语气稍稍温和，询问道。

　　“我死都不怕！为什么还要怕你！”楚歌深吸了一口气，淡定的说道。

　　“死不可怕～但死亡的过程会让你恐惧，难道你不怕我折磨死你！”冷峻男子没有想到青涩的楚歌竟然不惧怕自己，眼神中透出了一丝赞许，询问道。

　　“既然结局已经注定，过程也就变得不可怕了！”楚歌青涩的脸庞上透出了一丝老成，争锋相对道，好似忘却了自己的处境。

　　看到楚歌竟然面对冷峻男子还能夸夸而谈，平时杀人不眨眼的断魂岭高手都在心中佩服起青涩的楚歌来。

　　“哈哈～不错，结局已经注定，其他的只是时间问题！小子，你很有意思！我很喜欢你！不过这不代表我会放过你！”冷峻男子话音一转，眼神中透出了浓浓的杀意，紧抓楚歌衣领的手突然上移，死死的扣住了楚歌细长的脖子。

　　就在冷峻男子掌心之中透出一丝狂暴的寒气，顺着楚歌的脖子，缓缓涌进楚歌身体，想要杀死楚歌时，冷峻男子突然感觉到楚歌体内精纯的水魂力，冷峻的脸庞动容了，轻轻松开了扣住楚歌脖子的大手，把楚歌放到了地上。

　　“嘭～”就在众人不明白冷峻男子所图时，冷峻男子身体一闪，来到了楚歌身后，轻轻挥出一掌，印在了楚歌弯曲的后背上，并释放出一股精纯的水魂力，涌入楚歌身体，瞬间流变了楚歌全身。

　　经脉如水，五脏蕴寒、骨骼似晶，心脉凝魄！难道这就是师傅所说的水魂之体！

　　察觉到楚歌体内情况，冷峻男子脸上露出了惊诧之色，久久不能平息。

　　“呼～小子，你姓什么？”冷峻男子深吸了一口气，平静下震惊的心，直视着小脸憋得通红的楚歌，质问道。

　　“我为什么要告诉你！”楚歌不敢当这断魂岭高手报出自己性命，以免给楚家带来灾难，一脸坚决道。

　　“不说是吗？不说我就杀了这只小妖精！”冷峻男子脸色一冷，指着被冰封在空中的小妖精，威胁道。

　　“你～”楚歌没有想到冷峻男子会以小妖精性命作威胁，心中一慌，抉择起来。

　　“我数到三，如果你不告诉我你姓什么，那就别怪我心狠了！”冷峻男子伸出三个手指头，充满煞气的说道。

　　“你把他们隔绝开，我就告诉你！”楚歌看了一眼断魂岭高手，淡淡的说道。

　　“不错，我们之间的对话，他们还不配知道！”冷峻男子出乎意料的痛快，警告断魂岭高手不可乱动，然后释放出一股至寒气息，缓缓形成了一颗冰球，把楚歌和自己包裹在了其中。

　　“现在没有人打扰我们对话了，你可以说了！不过你可不要骗我！如果骗我，我会让你付出代价的！”冷峻男子冰冷的说道。

　　“虽然我不知道你为什么要问我的姓，但既然我要说就不会骗你！我姓楚！叫楚歌！”楚歌没有隐瞒道。

　　“楚～”当冷峻男子听到楚歌的姓时，脸上露出了狂喜之色，看向楚歌的眼神也变得温和起来。

　　“你相信我的话～”楚歌感觉到冷峻男子眼中寒意渐渐退去，露出了一丝不解，询问道。

　　“我相信，其实我在一开始就猜到你姓楚，也只有姓楚，才可拥有最强大的水魂之体！”冷峻男子语气温和道。

　　“什么是水魂之体，这和我的姓有什么关系？”楚歌一头雾水，眼神中满是茫然之色道。

　　“水魂之体乃是水属性圣体！修炼到极致，可以冰封一切万物！至于和你的姓有什么关系，日后你见到我师父可以亲自问他，其中深意，师傅没有对我明说！”

　　“那你不杀我了！”楚歌青涩的小脸依然挂满震惊之色道。

　　“我以后不但不杀你，还会保护你！”冷峻男子摇了摇头道。

　　“为什么？就因为我姓楚？”楚歌一脸迷茫道。

　　“不！因为你是我师父要找的那个人！”

　　“你师父是谁？他认识我？”对于冷峻男子蕴涵深意的话，楚歌越听越迷惑。

　　“好了楚歌，我知道你心中满是疑惑，等日后你见到我师父，自己问吧！”说完，冷峻男子不再理会一头雾水的楚歌，只手破开了冰球，和楚歌走了出去。


第二十七章 小要求

　　“前辈，你能把灵儿解封了吗？”看到被冻结在半空中的小精灵，楚歌请求道。

　　“可以！”冷峻男子点了点头，大手一挥，冰封小精灵的冰体化为了丝丝寒气，很快退去。

　　“主人～你没事吧！”恢复自由小精灵虚弱的飞到楚歌身边，警惕的看着秋寒道。

　　“灵儿我没事！我和前辈的矛盾已经化解，你不要担心，快快化成草链疗伤吧！”感觉到虚弱的小精灵忧心自己的安危，楚歌心中十分感动。

　　“呃……那好吧！”小精灵看了一眼冷峻男子，感觉到秋寒对楚歌的敌意完全消失，才放下心来，点了点头，化成了碧绿色草链，带在了楚歌的手腕上。

　　“楚歌，我叫秋寒，你以后喊我大哥就行，不要喊前辈这么生疏！”秋寒露出和善的笑容道。

　　“好～秋寒大哥！”楚歌知道秋寒对自己态度发生一百八十度急转和秋寒师傅有关，没有扭捏，点了点头道。

　　“咳咳～楚歌，既然你认我为大哥，大哥就送你一个大礼，你可不要推脱啊！”秋寒冷峻的脸庞透出了一丝苍白，咳嗽了几声道。

　　“大哥，你没事吧！”感觉到秋寒好像老伤在身，楚歌关心的问道。

　　“没事～对付他们几个还绰绰有余！”秋寒摇了摇头，深吸了一口寒气，压制住体内伤势，霸气的说道。

　　“楚歌，大哥准备把断魂岭送给你，让你当岭主，你看怎么样！”秋寒释放出恐怖的霸气，含笑对楚歌道。

　　“把断魂岭送给我，让我当岭主！”楚歌被秋寒所说的礼物吓了一跳，喃喃的说道。

　　“不错～”秋寒冷峻的脸庞上透出一丝笑意，轻轻点了点头，仿佛断魂岭已经成了他囊中之物。

　　“可恶，我断魂岭岂是儿物，岂是你说了算的！断魂岭高手听命，趁他的伤势还没有痊愈，誓死捍卫断魂岭威严！”白纱女子被秋寒一番话激怒，不顾秋寒恐怖的实力，就准备带领断魂岭高手捍卫断魂岭尊严。

　　“当年我在伤势最重的情况下也可杀你们百人，今天我就让你们知道反抗我的下场是什么！”

　　“楚歌，你闪到一边，这些人交给我对付！”秋寒害怕波及到楚歌，扭头说道。

　　“秋寒大哥小心！”楚歌点了点头，终身一跃，跃到了远处一块凸起的冰面上，双眼瞪大，想要看看秋寒的实力强至如此。

　　“吟吟～”以一人之力面对二十八名断魂岭高手，秋寒脸上没有一丝畏惧，冷视着底气不足的断魂岭高手，秋寒的灵魂兽冰龙在空中盘旋环绕，庞大的身躯显得万年寒穴空间异常狭小。

　　“大家坚持一会，岭主就要来了，只要岭主来了，我们一定可以度过这场难关！”面对冰龙释放的恐怖龙威，白纱女子感觉到一阵窒息，高耸的胸脯不断地起伏，还未激战，就丧失了大部分战斗力。

　　“呼～”就在断魂岭二十八只灵魂兽聚在一起，想要合力对抗冰龙时，盘旋在空中的冰龙张开了硕大的龙口，一口至寒地龙炎翻滚着喷射出来，射向了聚在一起的二十八只灵魂兽。

　　“吼～吟～昂～嗷～”面对冰冷喷出的龙炎，二十八只灵魂兽仰天怒吼一声，发出了二十八道强劲魂击，交织在一起，形成了一颗爆裂魂球，迎向了在半空中滚滚而来的至寒龙炎。

　　“嗤～”当二十八只灵魂兽凝聚的爆裂魂球与至寒龙炎对撞在一起时，一股至寒地气息猛然迸发出来，瞬间冰封了二十八只灵魂兽发出的攻击团。

　　“轰”的一声，被冰封的魂球硬生生碎裂，至寒龙炎好似坠落流星，带着丝丝寒光，狠狠地砸到了冰层上，直接砸散了二十八只灵魂兽，整个冰层轰然塌陷了一大片。

　　“噗噗噗～”灵魂兽受到重创，断魂岭二十八名高手同时受到反噬，受伤不轻，没有了对抗之力。

　　“好强～这就是绝对实力吗？”楚歌被秋寒的实力镇主，脸上露出了不可思议的神色，双眼之中透出了一丝崇拜。

　　“咳咳～你们还想抵抗吗？如果不想，就臣服吧！”秋寒不可抗拒的声音再次响起。

　　“噗～做梦～”白纱女子媚眼一瞪，擦拭干嘴角溢出的鲜血，高高跃起，以极快的速度接近了楚歌。

　　虽然白纱女子不明白秋寒对楚歌的态度为什么会发生这么大变化，但白纱女子知道，如果擒住楚歌，或许还有一线生机。

　　“你实在是太不听话了！”秋寒看到白纱女子竟然敢在自己面前对楚歌不利，眼中透出了一丝寒意，体内的至寒魂力猛然轮转，脚下涌出了一股寒气，控制住了周围的至寒气息。

　　“咔嚓～”飞奔的白纱女子只觉脚下一沉，塌陷了下去，就在白纱女子想要跃出塌陷的冰层时，白纱女子只觉脚下的冰体好像被赋予了生命一般，缠绕着冰封住了自己白嫩的双脚，使得自己动弹不得。

　　就在白纱女子挣扎之际，秋寒身形一闪，来到了白纱女子身前，伸出大手，轻轻一拽，把白纱女子遮住面容的白纱扯落了下来。

　　“嗯～没想到还是一个美人！我还以你丑的不敢见人呢？”当秋寒扯去白纱女子的遮颜的白纱时，神情微微一愣，一张艳色绝世的容颜呈现在眼前，柳叶弯眉，桃花媚眼，因愤怒而透出的朵朵红晕，让人心中不由得一酥。

　　“楚歌，你看她漂亮吗？”秋寒赞赏的看了一眼满脸怒容，媚态百生的白纱女子，突然询问道。

　　“呃……漂亮！”楚歌也因白纱女子的真颜感到惊艳，轻轻点了点头道。

　　“那我把她捉来给你当老婆怎么样！”秋寒露出淡淡的笑容，玩味道。

　　“恶贼你～你杀了我吧！”白纱女子听到秋寒戏虐之声，一股羞辱之心在心底产生，双眼好似喷出烈火，愤怒的大吼道。

　　“呃……秋寒大哥，你不要开玩笑了！我这么小，她这么凶，我可不敢！”楚歌涨红的小脸，语无伦次道。

　　“你们～”楚歌无意间的话再次打击到了白纱女子，从来没有受过如此屈辱的白纱女子双眼突然涌出了丝丝泪花，紧咬的秀唇渗出丝丝鲜血。

　　就在气氛因为秋寒的玩笑变得有些旖旎时，断魂岭岭主带领断魂岭高手出现在了万年寒穴中，并向众人的位置赶来。

　　“呃……有高手来了！”断魂岭岭主出现在万年寒穴的一瞬间，秋寒第一时间感觉到了，脸上露出了一丝谨慎之色，不要与白纱女子开玩笑，缓缓走上前，迎接断魂岭岭主到来。

　　“岭主～岭主来了！”白纱女子在感觉到断魂岭岭主到来后，心中突然看到了一丝希望，怒视了一眼傻傻站在原地的楚歌，期待岭主可以为自己报羞辱之仇。

　　“三级天兽仙～看来想要收复断魂岭必须要大开杀戒了！”由于秋寒体内老伤很重，虽然秋寒不畏惧三级天兽仙高手，但为了不加重老伤伤势，秋寒决定速战速决，以铮铮铁腕，帮楚歌收服断魂岭，送楚歌一个大礼。

　　一名身穿淡薄纱衣长裙，露出皓如凝脂的肌肤，如天仙一般的面容上露出让人怜惜笑容的女子，秀足轻轻一踏冰地，透出漆黑的冰窟，缓缓飘来，此女的姿色竟然还在白纱女子之上。

　　“前辈手下留情～不知我断魂岭又怎样得罪前辈，让前辈发此大怒！”断魂岭岭主，实力达到三级天兽仙实力的姬雪感觉到断魂岭高手全都受到重伤，心中一惊，媚态百生道，让人生不出一丝怨气。

　　“因为我的要求他们不答应！”面对姬雪散发出的魅色，阅人无数的秋寒并为受到影响，淡淡的说道。

　　“前辈什么要求，可否给姬雪说，只要我能办到，一定满足前辈！”姬雪媚眼之中透出一丝温情，柔声细语道，与杀人不眨眼的魔女形象，相差甚远。

　　“咳咳～我只有一个小小的要求！希望姬雪岭主你会答应！”秋寒咳嗽一声，淡淡的说道。

　　“小要求～要整个断魂岭还是小要求！”被冻住双脚的白纱女子与被冰龙所伤的断魂岭高手全都感觉到了一阵气闷，愤恨的看着秋寒，而又无可奈何。

　　“我想要你把断魂岭岭主之位让给我新认得弟弟，不知你答应吗？”秋寒脸色从容，淡淡的说道。好像在说一件平白无奇的事。

　　“什么～”听到秋寒所说的‘小要求’，姬雪媚态百生的脸庞突然凝固，眉宇之间透出一丝怒气，显然姬雪被秋寒的‘小要求’激怒。

　　“前辈是一定要与我断魂岭为敌了！”当断魂岭高手全部到来后，姬雪满脸怒容道。

　　“这要看你们打不答应我的小要求！”秋寒满不在乎道。

　　“好好～既然这样，那就让姬雪领教一下前辈灵魂兽冰龙吧！”被完全激怒的姬雪猛地运转魂诀，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂雪蚕，对斥向了庞大的冰龙，一场大战即将开始……


第二十八章 化蝶雪蚕

　　“呃……雪蚕！”当姬雪的灵魂兽紫魂雪蚕出现在空中时，秋寒神情不由得一愣，秋寒隐隐感觉到姬雪的灵魂兽雪蚕好像发生过变异。

　　在斗魂大陆，存在着各种各样的奇遇，其中灵魂兽异变就是一种增强灵魂兽能力的奇遇，灵魂兽一但发生异变，各项能力随之提升，而且还可以形成新的强大技能。

　　“咝咝～”就在秋寒迟疑之际，紫魂雪蚕突然全身蠕动起来，千丝万缕的寒丝钻出蠕动的身体，散发出一股股至寒的气息，缠绕向了体积硕大的冰龙。

　　“吟～”面对紫魂雪蚕的攻击，受到挑衅的冰龙愤怒的咆哮一声，大口冰炎滚滚而出，随着冰炎划过的空间，空气都被冻结住了。

　　“嗤嗤～”当千丝万缕的寒丝触碰到冰龙喷出的冰炎时，数千根白色寒丝瞬间冻结在了一起，被滚滚冰炎碾过，断裂在了空中。

　　“姐姐我来帮你！”看到冰龙一口冰炎就逼退了姬雪的紫魂雪蚕，姬雪的妹妹，实力达到二级天兽仙，长相和姬雪十分相似的姬雨心中一紧，唤出了自己的灵魂兽紫魂云豹，扑向了实力恐怖的冰龙。

　　“吼吼～”面对两只紫魂级魂兽的攻击，在空中盘旋的冰龙甩动着庞大的身躯，喷出一口口蕴含恐怖至寒力的攻击，反击着两只魂兽的攻击，整个万年寒穴内塌陷了一片。

　　虽然冰龙大发神威，但在狭小的万年寒穴内，冰龙庞大的身躯却成了累赘，紫魂冰蚕不断地喷出千丝万缕，纠缠着庞大的冰龙龙身，而紫魂云豹利用瞬息之速，来回闪躲寻找机会，不时攻击冰龙庞大的身躯。

　　虽然冰龙有坚硬的龙鳞保护，紫魂云豹锋利的利爪攻击只能在冰龙龙鳞上留下道道深痕，但龙是高贵的生物，受到弱小的紫魂云豹攻击，冰龙心中的气焰越来越浓，在秋寒渡入大量魂力支配下，庞大的冰龙爆发了恐怖的力量。

　　“轰”的一声，冰龙庞大的身躯猛地甩动，重重的撞击到了万年寒穴的上端，百米范围的冰层在冰龙庞大身躯撞击下，纷纷塌陷了下来。

　　“大家快闪～冰龙暴怒了！”身受重伤的断魂岭高手看到盘旋在空中的冰龙疯狂的撞击冰层上沿，吓得连连后退，闪避一块块坠落下来的巨型冰层。

　　“好强大的实力，我什么时候可以拥有这等实力！”远远闪避在一旁，一边警惕断魂岭高手举动，一边观看秋寒灵魂兽冰龙大发神威的楚歌憧憬道。

　　因为大片冰层的坠落阻挡，紫魂雪蚕与紫魂云豹只能放弃攻击冰龙，不断地在半空中闪避，并不时帮自己主人抵挡坠落冰层的轰压。

　　冰龙疯狂肆意了一炷香左右时间，万年寒穴上层百米范围被冰龙硬生生撞高了一百多米，庞大的冰龙终于活动开身体，脚踏朵朵寒云，准备发动猛烈攻击。

　　“姐姐，这冰龙的实力太恐怖了，我们怎么办！”样貌同样惊艳的姬雨一脸愁容道。

　　“看来只有我动用化形，才有一线生机！”姬雪紧咬嘴唇，眼光闪烁，下定决心道。

　　“前辈灵魂兽的实力真是让小妹大开眼界！只不过断魂岭就是小妹的命根，恕不能让与前辈！不得已，小妹只有奋力一搏，望前辈手下留情！”姬雪酥媚的声音淡淡响起，惹人联想。

　　“没想到断魂岭内竟然有不少绝色美女，断魂岭岭主之位我要定了，而你们我也准备一并捉了，送给我弟弟凌寒做媳妇！”秋寒冷峻的脸上露出了一丝玩味，霸气的说道。

　　“咯咯～就怕你弟弟人小，满足不了我姐们几个！”姬雪嫣然一笑，媚态百生。

　　听到远处秋寒和姬雪的露骨的对话，感觉到众人投来的目光，楚歌只觉脸庞一阵发热，站在原地浑身不自在。

　　“化蝶雪蚕～”随着姬雪脸上的媚笑消失，一丝嗜血的冷淡挂满了姬雪脸庞，此时的姬雪终于蜕变成威震幻雨郡的强大存在。

　　“嗡嗡～”一道道寒光在蠕动的雪蚕体内涌出，万年寒穴内的冰冷寒气好似找到了宣泄口，汹涌的钻进了雪蚕体内。

　　“嗤～”当雪蚕蠕动的身体因为寒气涌入而膨胀时，一道裂纹突然在雪蚕的蚕头处裂开，随即迸发出泉涌一般的白光。

　　“扑扑～”一只全身雪白，洁白的翅膀长满星星点点，清逸飘零的雪蝶蜕化而成，而且体积不断变大，渐渐变成翅展将近十米巨型雪蝶。

　　“变异魂兽～我的感觉果然没有错！”看到姬雪的灵魂兽可以二次化形，秋寒冷峻的脸庞露出了一丝笑意，并没有因为姬雪的灵魂兽化形而感到压力。

　　“小丫头～这就是你自信的来源，不过一会可能要让你失望了！”秋寒脸上露出了一抹不屑，淡淡的说道。

　　“是吗？”姬雪感觉到秋寒对自己灵魂兽的不屑，愤怒了，眼中寒光一闪，控制自己化形的雪蝶，攻向了在空中盘旋的冰龙。

　　“唰～”巨型雪蝶猛地一扇寒翅，雪白寒翅表面的星星点点发出了耀眼的光珠，好似满天繁星，射向了体积庞大的冰龙。

　　“吟～”感觉到巨型雪蝶雪翅涌出的光珠威力惊人，冰龙感觉到了一丝威胁，仰天咆哮一声，一股强大的声波伴随着滚滚冰炎喷射而出，砸向了漫天光珠。

　　“嗤～”当滚滚冰炎与数百颗光珠对撞在一起时，突然爆开，一股冰雾迸发出来，直接冻结住了想要攻击冰龙身躯的光珠。

　　“吼～”就在雪蝶想要发动第二轮攻击时，冰龙张开大口，咆哮一声，猛地一甩布满冰鳞的龙尾，抽向了巨型雪蝶。

　　面对避无可避的龙尾攻击，巨型雪蝶猛地一合雪翅，一层厚厚的冰层在雪蝶双翅表面凝固。

　　“嘭”的一声，冰龙的龙尾重重抽到了巨型雪蝶双翅之上，巨型雪蝶双翅表面的冰层瞬间化为了碎末。

　　巨型雪蝶双翅之间猛然感觉到一股恐怖力量爆开了，身体不受控制的撞到了远处的冰层上，受到了重伤。

　　“噗～”巨型雪蝶受伤，姬雪也随之喷出一口鲜血，绝色、精致的脸庞透出了一丝苍白。

　　“咳咳～你的化形雪蝶威力很大，但对我来说却没用，你还是乖乖把断魂岭岭主之位交出来吧！”秋寒咳嗽了一声，充满霸气的说道。

　　“休想～”雪蝶压制住体内重伤，再次运转下等天级魂诀，把大量的魂力渡入到巨型雪蝶中，控制贴在冰层上的巨型雪蝶冲向了冰龙。

　　“既然你们执迷不悟，那就不要怪我大开杀戒了！”就在秋寒老伤隐隐复发时，雪蝶控制巨型雪蝶再次攻来，这一举动激怒了秋寒，一丝杀意在秋寒眼中迸发出来。

　　“吼～”在秋寒心意控制下，咆哮的冰龙脚踏寒云，突然加速，化做一道长长的白光，狠狠地撞到了飞冲而来的巨型雪蝶上。

　　“嘭～”冰龙头顶冰凌一般的龙角深深地插进了巨型雪蝶体内，巨型雪蝶在空中抽搐一下，渐渐化为了虚无消失不见。

　　“噗～”雪蝶的消失，姬雪身体微晃，一口鲜血自心脉处涌出，喷洒了出来。

　　“好强～”见识到秋寒真正的恐怖，断魂岭高手倒吸了一口气，全都被震住了，身体不有控制的颤抖起来。

　　“你交不交断魂岭岭主之位！”秋寒满眼杀意的盯着身受重伤，没有反击之力的姬雪，大声质问道。

　　“你杀了我吧！我是不会交出断魂岭岭主之位的！”姬雪绝色的脸庞上透出了一丝苍白，虚弱的说道。

　　“不要伤害我姐姐，要杀就杀我！”感觉到秋寒眼中的杀意，姬雨心中一颤，双手伸展，挡在了姬雪身前，一脸坚毅道。

　　“我再问你一遍，交不交断魂岭岭主之位，不然我把你们两个一起杀了！”秋寒不可抗拒的声音再次响起。

　　“要杀杀我！不要伤害我妹妹！”虚弱的姬雪一把拉过挡在身前的姬雨，愤恨的说道。

　　“虽然你们姐妹情意很让我感动，但我是一个铁石心肠之人，为了得到断魂岭岭主之位，完成我的承诺，你们必须死！”秋寒冷峻的脸庞上杀意越来越浓，缓缓的抬起了左掌，一道凌厉、吞吐着寒芒的白光在秋寒左掌表面涌动。

　　“结束了～”秋寒露出一丝冷笑，抬起的左掌缓缓的落了下去……


第二十九章 变相比试

　　“秋寒大哥手下留情！我有话说！”就在秋寒掌芒即将落下之际，楚歌纵身一跃，接近了秋寒，并在空中滑行的过程中大喊道。

　　“呃……楚歌，你有什么话说？”感觉到楚歌话语中的郑重，秋寒眉头紧锁了起来，布满吞吐白光的左掌停在了空中。

　　楚歌之所以会主动挽救姬雪、姬雨的性命，并非心存怜悯，也并非被两女姿色所迷，而是从楚家角度考虑。

　　断魂岭之所以成为幻雨郡第二势力，与姬雪、姬雨的实力密不可分，如果姬雪、姬雨命丧秋寒之手，断魂岭不少亡命之徒一定会找秋寒拼命。

　　而如果断魂岭因此实力大减，整个幻雨郡就会被申屠家魔爪所控制，以楚家和申屠家的紧张关系，楚家会首当其冲，被申屠家所吞并，到那时，自己父亲的心血就会付之东流，楚家将会遭到灭顶之灾，想到这里，楚歌才决定救下姬雪、姬雨的性命，只是楚歌心中所想，并不能明说出来。

　　“秋寒大哥，强扭的瓜不甜，我不想你用铁腕手段收服断魂岭！”楚歌青涩的脸庞上透出一丝执念，摇了摇头道。

　　“可是大哥已经作出承诺，你总不能让大哥失信于你吧！这毕竟是大哥送你的第一个礼物！”秋寒看了一眼一脸执念的楚歌，又看了一眼一脸坚决的姬雪姐妹，为难的说道。

　　“呃……姬雪，我可以不杀你们，但你要给我一个收服断魂岭的办法？如果不说，神也救不了你们！”秋寒沉思了一下道。

　　“好～我断魂岭一直遵循实力为上，只要他能胜过我，我就让出断魂岭岭主之位！其他免谈！”绝艳的姬雪一口坚决道。

　　“姬雪，你是在逼我杀你！”想到楚歌和姬雪之间巨大的实力差距，秋寒眼中再次迸出了一道杀意。

　　“秋寒大哥，我答应姬雪岭主的条件，不过我要稍稍改动一下这个条件！我们以三年为期，三年后，我们堂堂正正比试一场，不过到时我们都不能动用魂兽，只凭自身的力量比试，你可敢答应！”楚歌青涩的看着姬雪，深邃的眼眸中透出了一丝挑衅之色。

　　“好～我答应你，到时如果你输了，就请你们两个速速离开，不可再为难我断魂岭！”姬雪被青涩楚歌挑衅的眼神激怒，想都没想，就答应了。

　　“但如果你输了呢？”楚歌青涩的脸庞上透出一丝笑意，淡淡的问道。

　　“如果我输了，断魂岭岭主之位就是你的了！以后我听你差遣，绝不二话！”姬雪不屑的说道。

　　“好～我们一言为定！”楚歌满意的点了点头，轻轻伸出了左掌，亮在了身前。

　　“一言为定～”姬雪伸出白嫩、细长的玉手，轻轻碰了一下楚歌的左掌，算是立誓。

　　“好滑～”当姬雪的左掌一触及闪时，楚歌只觉心中一荡，喃喃道。

　　“楚歌，你真的有信心？”感觉到楚歌眼眸中闪烁的自信，秋寒上下大量起楚歌，有些不信道，毕竟一名天兽仙高手就算不控制魂兽，单单借助魂兽二十分之一力量，也不是一般幻兽师高手可以对抗的。

　　“尽力而为～”

　　“姬雪岭主，这三年我和秋寒大哥不会离开断魂岭群山，但不会去打扰你修炼，我们三年后见！”楚歌看了一眼因伤势过重导致脸色苍白，让人怜惜的姬雪，露出一丝沐浴春风般的笑意，传音给秋寒，和老伤隐隐复发的秋寒一起离开了。

　　“三年，我等你！”姬雪苍白的脸庞上露出一丝冷笑，看着楚歌和秋寒消失的背影，喃喃自语道。

　　断魂岭一处百米高，葱葱郁郁的山峰顶端。

　　“呼～”秋寒微微张开了眼睛，吐出一口狂暴的炙热浊气，在压制伤势中醒来，蜡黄的脸色也透出了一丝血色。

　　“秋寒大哥，你没事吧！我感觉你体内的伤很严重啊！”楚歌关切的看着疗伤醒来的秋寒，微微为秋寒体内的老伤感到忧心。

　　“没事～这都是老伤，没有大碍！我都习惯了！”秋寒轻轻摇了摇头，话语中透出了一丝无奈。

　　“秋寒大哥，你体内的重伤是何人所致！以你的实力在四大陆还能有人伤害到你？”楚歌双手托腮，淡淡的询问道。

　　“楚歌，斗魂大陆很大很大，虽然斗魂大陆超级高手都生活在中大陆，但因为东大路有异变七回谷以及唯一连接中大陆的通道原因，还是有不少中大陆高手穿越危机四伏的幽魂山脉，潜进中大陆，想要进入到异变七回谷，异变自己的灵魂兽！”

　　而我就是中大陆高手，为了异变七回谷来东大路历练，可谁曾想到，我在幽魂山脉追杀一只一百二十六级魂兽时，遇到了幽魂山强大的幽魂煞影攻击，身受重伤，被他们一路追杀，最后我拼的秘法，才逃到了北大路，来到了这断魂岭内，利用断魂岭万年寒穴内的至寒之力，压制体内的重伤！

　　“就在我浑浑噩噩疗伤了不知多久时，被你弄出的狂暴声音惊醒，后面的事你就都知道了！”秋寒简略把这东大路经历告诉了楚歌。

　　“异变七回谷～幽魂山脉，一百二十六级魂兽……”听完秋寒所述，楚歌倒吸了一口气，感觉自己以前所认知的斗魂大陆仅仅是冰山一角，如果自己要想在斗魂大陆闯出一片天地，需要走的路还很长。

　　“楚歌，关于异变七回谷，幽魂山脉的事等日后我在慢慢给你讲，现在当务之急是提升你的魂力，赢得三年后的比试！楚歌，招出你的灵魂兽，我看看你的灵魂兽是什么？然后再传你一套你现在可以领悟的高等地级魂诀，希望可以帮到你！”想到楚歌乃是晚年难见的水魂之体，灵魂兽的等级一定不低，再加上自己相助，或许还有一丝机会。

　　“呃……灵魂兽啊！”楚歌犹豫了一下，有些不好意思的凝聚成了自己的灵魂兽雪猪。

　　“这～这～楚歌，恕我眼拙，我怎么看你的灵魂兽好像是只猪！”秋寒看到楚歌头顶凝聚的肥胖雪猪时，脸上露出了一丝茫然，秋寒可不相信楚歌的灵魂兽是最低等的猪，以为楚歌的灵魂兽发生过异变，喃喃道。

　　“秋寒大哥，我的灵魂兽就是一只猪！”楚歌有些不好意思道。

　　“咕～真的是猪！楚歌你的灵魂兽怎么会是猪？水魂之体的灵魂兽是只猪！”秋寒紧咽了下口水，一脸茫然的看着楚歌，眼神中充满了不解，脸上表情丰富起来。

　　“哎～我也不想我的灵魂兽是魂兽中最低等的猪，但现实却是这样，我也没办法！”楚歌叹息一声，青涩的脸庞上透出了一丝苦涩。

　　“楚歌，不要灰心，你还有一次蜕变的机会！大哥一定会想办法帮你寻得蜕魂丹，让你灵魂兽重塑！”秋寒深吸了一口气，平静了震惊的心，拍了拍黯然的楚歌，保证道。

　　“没关系大哥，我有信心！”

　　“对了秋寒大哥，那姬雪借助魂兽二十分之一魂力，本身实力会达到何等等级！”

　　“呃……以姬雪三级天兽仙的实力，借助二十分之一魂兽魂力，应该可以达到三级地兽将左右实力！”秋寒以多年的经验，分析道。

　　“三级地兽将，那我这三年，必须达到四级幻兽师才有机会！”测算了一下冰神之泪的攻击力，楚歌默默自语道。

　　“楚歌，你真的有信心三年后战胜不动用灵魂兽的姬雪？”感觉到楚歌不像在说笑，秋寒不解的问道。

　　“我只有五成把握！”楚歌深吸了一口气道。

　　“五成～楚歌，难道你还有所依仗？”秋寒饶有兴趣的问道。

　　“秋寒大哥，请恕楚歌卖个关子，三年后你就知道了！”楚歌神秘莫测道。

　　“楚歌，看到你有这等信心，我有些期待三年后你和姬雪的比试了，希望你可以战胜姬雪！”感觉到楚歌无意间散发的信心，秋寒双眸一亮，不由得期待起来……


第三十章 断魂岭苦修

　　“楚歌，如今你的魂力还太低，高等级的魂诀可能领悟不了，这是一卷上等水属性地魂诀‘水云天雾’，你好好修炼，它可以大幅提升你的魂力，希望对你有用！”秋寒心意一动，手上戴着的蓝魂石戒指亮起了一道蓝光，一卷流溢着水纹的卷轴缓缓的漂到了楚歌面前。

　　“上等地级魂诀～”看着漂浮在自己面前的水云天雾，楚歌心中微微有些感动，虽然上等地魂诀等级并不高，但秋寒对自己的毫无保留，让楚歌心有所感。

　　不过楚歌如今领悟了可以进化的噬魂诀，虽然噬魂诀仅仅是下等地魂诀，但噬魂诀可以直接转化吸收魂兽魂力，而且噬魂诀一旦进化，将会十分恐怖，综合上述情况，楚歌摇了摇头道：“谢谢秋寒大哥好意，我还是想修炼我早先领悟的魂诀！”

　　“你早先领悟的魂诀？难道你领悟的魂诀等级超过了上等地魂诀？”被楚歌驳了好意，秋寒并不动怒，微微有些不解道。

　　“我早先领悟的魂诀并没有秋寒大哥你所送的上等地魂诀高，但他对我的意义却很大！所以我决心修炼下去！”楚歌满脸歉意的说道。

　　“既然你坚持，我也就不强求了！不过这本水云天雾我既然已经送出，就不收回了！楚歌你还是收下吧，说不定日后你会用到！”秋寒坚持道。

　　“那我就不客气了，谢谢秋寒大哥！”楚歌拿起漂浮在脸前的水云天雾，放在怀中，感激的说道。

　　“楚歌，虽然这本水云天雾仅仅是上等地魂诀，但如果暴露，不免会遭到一些宵小之人惦记！来楚歌，我再送你一枚储藏戒指，你把水云天雾放在里面！这样保险一些！”秋寒又取出一枚散发出绚丽紫色的储藏戒指，送给了楚歌。

　　“储藏戒指～”看到自己手掌心躺着，镶嵌着紫色空间魂石的储藏戒指，楚歌紧咽了一下口水，脸上挂满了吃惊之色，吃惊秋寒的大手笔。

　　储藏戒指的价值楚歌十分清楚，就是自己的父亲，也没有一枚储藏戒指，一般储藏戒指在黑市的价值都可比拟一卷下等玄魂诀！这让楚歌猜测起秋寒在中大陆的身份来。

　　“秋寒大哥，这储藏戒指太贵重了！我不能收！”虽然秋寒处处维护自己，但楚歌知道自己和秋寒只能算是萍水相逢，秋寒口中的师傅自己也没见，所以楚歌不敢收秋寒如此贵重的礼物。

　　“楚歌，我知道你心中的顾忌，不错，我之所以处处维护你，确实与我师傅有关！不过楚歌你放心，我们对你没有什么企图，只想让你不断成长！至于原因，等日后我师父会告诉你！”感觉到楚歌心中的顾忌，秋寒露出一丝真挚的笑意，诚恳的说道。

　　“好了楚歌，不要愣神了，快把这枚储藏戒指收起来吧！说不定日后我会有求到你的地方！”看到楚歌盯着手掌心的储藏戒指发呆，秋寒紧接着问道。

　　“好～那我就不客气了！”感觉到秋寒话语中的真挚，楚歌稍稍放下心来，感激一笑，在紫魂戒中灌入一丝自己的魂力，开启了紫魂戒。

　　“好大的空间？这恐怕有一百多个平方吧！”感知到紫魂戒中的宽敞空间，一丝喜悦浮现在了楚歌脸庞上。

　　不过为了不引起外人的注意，楚歌把紫魂戒拿一根极细的白绳拴在了腰间，并把储藏戒指塞进了腰带内，防止外人看见。

　　看到楚歌如此谨慎，一旁的秋寒露出了欣许的笑容。

　　“楚歌，这三年苦修你有什么修炼计划吗？”想到楚歌和姬雪的三年之约，秋寒询问道。

　　“杀魂兽～取兽丹！”楚歌简单的说出了六个字。

　　“杀魂兽？取兽丹？楚歌，我有什么可以帮到你的吗？”秋寒有些不解楚歌所说之话的含义，因为光有兽丹，没有相应的珍贵灵草炼制，根本发挥不出作用，不过作为聪明人，秋寒没有多问。

　　“谢谢秋寒大哥好意，不过我想自己锻炼一下自己，毕竟以后的路需要我自己来走！对了秋寒大哥，你体内的老伤如何才能痊愈啊？”楚歌微微有些歉意扰醒秋寒自行修炼，想要询问治愈秋寒伤势的办法，等日后帮秋寒寻找医治办法。

　　“我体内中了一股腐蚀性很强的炎魂！如今它已经侵进了我的内脏中，以我现在的实力只能依靠至寒地气息强行把这股炎魂压制住，防止他腐蚀我体内经脉！如果要想驱散这股炎魂，必须寻找到十六级至寒魂丹三味寒丹露才可完全驱散！虽然我身上带有一些魂丹，但却没有珍贵的三味寒丹露！”秋寒露出一丝苦涩笑容，无奈的说道。

　　“三味寒丹露～”楚歌在心中默念道，把救治秋寒的丹药深深记在了心中。

　　“好了秋寒大哥，我准备独自修炼去了，你回万年寒穴中疗伤吧！我们三年后断魂岭主殿外见！”楚歌深吸一口气，伸了一个懒腰，沐浴在落日的夕阳下，坚定地说道。

　　“好～希望三年后你可以给我一个惊喜！楚歌，这是一枚传讯珠，如果遇险，就立即捏碎这枚传讯珠，我就会感应到，及时出现救你！”秋寒把一枚内敛着白光的传讯珠交予了楚歌道。

　　“谢谢秋寒大哥～我走了！”楚歌把传讯珠放进了紫魂戒中，扬了扬手，顺着蜿蜒的下山路，消失在了茂密的森林中。

　　“楚歌，不要让我失望啊，你可是师傅看中的人！”看到楚歌渐渐消失的背影，秋寒脸上露出了一抹期待，喃喃道。

　　虽然姬雪准许自己在断魂岭丛山中苦修，但没有秋寒在身边，楚歌还是感觉到有些不踏实，所以楚歌并没有立即在断魂岭茂密的丛林中搜寻魂兽的踪迹，而是隐匿气息，穿过茂密、幽静的密林，翻过数个山头，远远的避开了断魂岭主殿位置。

　　断魂岭，一片崇山峻岭内。

　　“哗啦啦～”倾泻而下的白色瀑布好似一条银河，从天而降，咆哮的撞击在碧绿色的瀑布潭中，冲击着瀑布潭汹涌波澜。

　　“唰～”一道瘦小身影在瀑布潭旁一颗百米高，长满蒺藜的巨木上跃下，在空中划出一道优美的弧度，俯冲向了正在瀑布潭旁喝水的一只十二级魂兽锥刺猫。

　　感觉到危机出现，锥刺猫后背生出的一对硬刺变得锋利无比，微微上翘，对准了俯冲而来的瘦小身影，准备射出。

　　“冰神之泪～”面对锥刺猫的必杀锥刺，不断靠近的瘦小身影心中没有一丝畏惧，大喝一声，体内的噬魂诀高速运转，一颗颗六角冰棱瞬间凝固，在瘦小身影挥发下，好似满天星斗，射杀向了面楼警惕的锥刺猫。

　　“嗖嗖～”瘦小身影发出冰神之泪的一瞬间，锥刺猫脊背剧烈一抖，两根锋利的锥刺飞离锥刺猫的脊椎，射杀向了俯冲而来的瘦小身影。

　　可当锥刺猫最大依仗锥刺破开数十颗六角冰棱，接近瘦小身影时，一层厚厚的凝冰在两根锥刺表面凝结，并瞬间渗透进了锥刺之内，使得两根锋利的锥刺变得脆弱无比。

　　“砰砰～”两声，两根被冻结的锥刺在承受数颗六角冰棱攻击后，发生了碎裂，散落在空中。

　　感觉到自己最强攻击锥刺竟然断裂在数百颗冰凌之中，锥刺猫心中升起了恐惧，轻巧的身子微微摇晃，一道虚幻的残影在锥刺猫表面闪现。

　　本以为可以依靠自己敏捷的速度闪避开楚歌发出的冰神之泪，可当锥刺猫化作残影闪避时，一股至寒的气息在锥刺猫脚下形成，冻结住了锥刺猫的四肢，延缓了锥刺猫的速度。

　　“噗噗噗～”数百声肉体洞穿声在锥刺猫体内响起，锥刺猫还没来得及哀叫一声，就被瘦小身影发出的冰神之泪洞穿了身体，千疮百孔的肉体瞬间冻结住。

　　“嘭～”杀死了锥刺猫，楚瘦小身影在半空中滑动的身体也随之落地，瘦小身影稍稍释放一丝魂力，注入到冻住的锥刺猫体内，震裂锥刺猫冰雕的身体。

　　“呃……又一颗十级兽丹，我想吞噬了这颗十级兽丹，我应该可以突破了吧！”取出锥刺猫血淋淋的兽丹，瘦小身影脸上露出了一抹满意的笑意。

　　这瘦小身影不是别人，正是在断魂岭群山峻岭中苦修的楚歌，经过数月的历练，楚歌在小精灵帮助下，一共杀死了六只八级到十二级之间的魂兽，并取下了他们兽丹，吞噬修炼。

　　由于噬魂诀并不能完全吞噬兽丹的魂力，只能把兽丹中最精纯的魂力进行转化吸收，所以吞噬了六颗兽丹后，楚歌一举达到一级幻兽师顶峰阶段。

　　而楚歌早先得到的二十四级黑腹冰蛇王的兽丹，楚歌害怕自己境界太低，并没敢吞噬。

　　如今达到一级幻兽师临界点的楚歌只差一步就可突破，看着手中血淋淋，但富有生命力的锥刺猫的兽丹，楚歌立即找到一处僻静的山洞，让小精灵为自己护法，把自身状态调整到最佳，释放噬魂诀包裹住了十级兽丹，吞噬起来……


第三十一章 突破

　　一道道吞噬光晕在楚歌体内涌出，在空中成波纹状缓缓的涌入十级兽丹中。

　　“嗡～”当噬魂诀释放的吞噬魂力注入到十级兽丹的一瞬间，十级兽丹中涌出了一股磅礴的魂力，与噬魂魂力交融在了一起，被噬魂魂力炼化着。

　　“滋滋～”噬魂魂力在炼化了一个多时辰后，大量的杂质被噬魂魂力所炼尽，只留下了最精纯的部分。

　　当一切准备准备就绪后，楚歌控制噬魂魂力猛地收缩，好似一只八爪鱼，紧紧包裹住了只有鹌鹑蛋大小的精纯兽丹，并强行把精纯兽丹碾碎，化成了丝丝精纯魂力。

　　“呼～”一股强大的吸力在楚歌张开的毛孔中透出，十级兽丹所剩精纯魂力化成了一道道白丝，相互缠绕着钻进了楚歌体内，增强着楚歌魂力强度。

　　在精纯魂力带动着，楚歌身体周围的天地能量也受到吸引，蜂拥的钻进楚歌体内，并顺着楚歌体内延绵的经脉，进行了一周大循环，缓缓的注入到了楚歌灵魂之中。

　　随着精纯魂力越涌越多，楚歌体内的魂力逐渐壮大，一股股磅礴的魂力不断冲击楚歌境界临界点。

　　经过一天左右时间努力，楚歌体内的魂力浓厚度终于达到一个新的高度，磅礴的魂力瞬间高涨，一举冲破一级幻兽师临界点，达到十级魂力，二级幻兽师境界。

　　“突破了！终于突破了！”楚歌在突破后的一瞬间，长舒了一口气，猛地睁开了眼睛，一丝喜悦挂满在楚歌青涩的脸庞上。

　　“主人，突破后感觉怎么样？”感觉到楚歌体内的魂力充沛了数成，暗中保护楚歌的小精灵显现出来，震动着背后薄薄的双翅，飞到了楚歌的面前，秋水一般的眼眸中透出浓浓的喜悦，甜甜的说道。

　　“我感觉到体内形成的冰凌数量增多了不少，冰神之心的攻击力比原来更强了，只不过雪猪的力量并没有多大提升！”楚歌察觉了一下自己的灵魂兽雪猪，有些黯然的说道。

　　“啵～主人，你不要灰心，以你二级幻兽师境界就能发出这等强横的魂技，根本不需要魂兽相助！而你现在仅仅发掘出冰神之心冰山一角，等你可以掌控冰神之心五成魂力，我想在外大陆能伤到你的人屈指可数！”感觉到心中的落寞，小精灵细长白嫩的小手贴在了楚歌脸颊两侧，媚态百生的亲了一下楚歌的脸颊，鼓励楚歌道。

　　“灵儿，你以后能不能不亲我啊！”当小精灵诱人的嘴唇亲在楚歌脸颊的一瞬间，楚歌只觉心中一酥，一股异样的感觉充斥着全身，让楚歌感觉到全身不自在，楚歌深呼吸了数口气，压制住心中的邪火，苦涩的说道。

　　“为什么？难道主人你不喜欢灵儿了！”小精灵富有灵性的眼眸中泪水不住的打转，精致的小脸上挂满了委屈，楚楚可怜道。

　　“我怎么会不喜欢灵儿，只是……只是……算了，你以后喜欢亲就亲吧，大不了我忍下来！”看到小精灵让人怜惜的样子，楚歌无奈的说道。

　　“嘻嘻～我就知道主人还是喜欢我的！啵～～”说着，小精灵抱着楚歌清秀的脸庞，又亲了一口，亲的楚歌心中酥麻。

　　“对了主人，你准备什么时候吞噬黑腹冰蛇王的兽丹啊！”小精灵停止了和楚歌嬉戏，乖巧的坐在楚歌肩膀上，悠荡着白嫩，修长的小腿，甜甜的问道。

　　“黑腹冰蛇王兽丹蕴含的力量太强大，而噬魂诀等级过低，我害怕我体内魂力支撑不住如此恐怖的力量，出现意外，我想等达到四级幻兽师时，在吞噬黑腹冰蛇王的兽丹，做比试前最后的突破！”楚歌谨慎的说道，不想因为急于求成而出现意外。

　　“嘻嘻～主人，你的顾虑是对的！我支持你！”小精灵没有想到楚歌以十岁年纪，竟然可以克制住诱惑，如此谨慎，欣喜的说道。

　　“好了灵儿，我们继续狩猎吧！”楚歌站起身子，活动了一下身体，士气高昂道。

　　“好～”小精灵震动着双翅，缓缓飞起来，跟着楚歌，走出了僻静的山洞，向浓密的群山峻岭中奔去，幽静的断魂岭后山因为楚歌出现，变得燥乱起来。

　　由于小精灵对魂兽气息把握的十分准确，每每遇见实力强大的魂兽，小精灵总能在第一时间发觉，提醒楚歌早早避开。

　　而因为楚歌想独自修炼，所以实力达到一级地兽将顶峰的小精灵并没有变身大恶魔帮助楚歌围杀魂兽。

　　经过一年多时间的浴血修炼，青涩的楚歌在断魂岭高山深涧中不断成长，原来不时透出的青涩之气早已磨平，取而代之的是浑身上下散发出的一股千锤百炼般的锐气。

　　而且楚歌在这一年多运用噬魂诀吞噬兽丹修炼时惊喜的发现，自己的肉体能量随着噬魂诀的吞噬兽丹的数量增多，竟然缓慢的增强着，虽然从外表上看不出楚歌肉体增强多少，但以楚歌自己的估算，自己的肉体能量比一年前最少增强了一倍。

　　“嘭”的一声，一只体积硕大，等级达到十二级青牛倒在了血泊中，而在这只青牛旁，站立着神情冷峻，脸上没有任何表情的楚歌。

　　“主人，你的肉体变得好强！以你十级魂力，竟然可以一拳打翻一只十二级的青牛，这噬魂诀改造的肉体果然恐怖！”身穿花衣草裙，样貌极美的小精灵振幅着双翅，飞到了楚歌面前，甜甜的说道。

　　“嗤～”楚歌伸出因阳光照射而变得黝黑的手臂，伸进死在血泊中的十二级青牛体内，使劲一拽，拽出青牛血淋淋的兽丹，放进了紫色储藏戒指中道：“我也没想到噬魂诀竟然如此奇妙，可以增强我肉体能量！而且冰神之心的攻击力也随我肉体能量的增强，变得更加凌厉！”

　　“灵儿，我感觉以我如今的实力，应该可以独对一只十八级魂兽了吧！”一缕阳光透出茂密的丛林，显露出楚歌充满锐气的脸庞，楚歌询问道。

　　“呃……以冰神之泪的攻击力，应该差不多！主人你放心的尝试，如果不敌，还有我呢！”小精灵托着白里透红的粉腮，沉思道。

　　“好～那我们就在断魂岭中寻找一只十八级魂兽，我想看看以我如今的实力，与那姬雪还差多远！而且我现在也急需一场激战来消耗转化体内吸收不了的魂力！”楚歌深吸了一口气，掐算了一下离三年之期还有一年左右时间，决定测算一下自己的综合实力，而且楚歌运用噬魂诀在吞噬了大量兽丹后，突然发现自己体内魂力密度太浓厚了，减缓了自己吸收的速度，经过楚歌深思熟虑，楚歌想要通过激战来消耗掉体内的兽丹魂力，在继续吞噬修炼。

　　楚歌这原地调息了一会，恢复了释放冰神之心消耗的大量魂力，然后站起身，跟着小精灵继续向断魂岭延绵青山中行进。

　　越过数座高山，险岭后，楚歌和小精灵来到了断魂岭一处百米深的山涧内，而在这座山涧内，小精灵利用它敏锐的感知力，感觉到了一只十八级魂兽的气息。

　　“主人，我感觉到前面好像有一只十八级魂兽！”小精灵指着前方不远处一片杂草丛，传音指引给楚歌道。

　　“终于找到了，灵儿，一会我想检验一下冰神之心的攻击力，消耗一下我体内过于浓厚的魂力密度，所以没有我的命令，你不得出手相助！”楚歌一脸郑重的提醒道，想要好好检验一下自己。

　　“嗯～那主人你自己小心～”小精灵乖巧的点了点头，脸上露出一抹关心之色道。

　　“放心吧灵儿，我自有分寸～”楚歌拍了拍硕壮的胸脯，调整了一下状态，终身一跃，跃进了一米多高的杂草丛中，闯进了十八级魂兽栖息的巢穴……


第三十二章 诛杀黑熊

　　“吼～”一只全身黝黑，体积硕大，高达三米的巨大黑熊被闯入者楚歌惊醒，愤怒的咆哮一声，强壮的后肢撑地而起，一股暴怒的气息钻体而出。

　　“竟然是一只十八级的黑熊！”熊作为上等魂兽，虽然因为体积限制，速度不快，但攻击、防御却十分恐怖，看到眼前狂暴的黑熊，楚歌眉头紧皱了起来，锐气的脸庞上露出了一抹谨慎。

　　不过为了检验自己的实力，楚歌没有退缩，一道蒙蒙吞噬魂光包裹住楚歌的双臂，楚歌大吼一声，爆发了全身的潜能，双脚踏地而起，在空中划过一道半弧，轰向了黑熊的胸口。

　　由于黑熊刚刚睡醒，反应还未达到最佳，再加上楚歌这一击又是突然发出，速度极快，当黑熊瞪大的熊眼看到楚歌攻来时，才刚刚反应过来，高高举起厚实的黑熊掌，拍向了楚歌。

　　但还没等黑熊熊掌落下，“嘭”的一声，楚歌双拳就重重轰到了黑熊坚实的胸口上，把体积硕大的黑熊震退了数步，黑熊健壮胸口上的黑毛，脱落了大片。

　　“好坚韧的防御～”楚歌运足全力的一击仅仅震退了黑熊数步，而自己的手臂却因黑熊熊皮强大的反震力，感到了一阵酥麻。

　　“吼吼～”不过被瘦小的楚歌震退，让高傲的黑熊感觉到了奇耻大辱，仰天咆哮一声，一道黑晕在黑熊体内环绕，黑熊四肢踏地，脚踏滚滚大地，愤怒的冲向了一脸谨慎的楚歌。

　　“嘭”的一声，黑熊高高举起势大力沉的熊掌，猛地拍下，想要把弄痛自己的楚歌撕裂了。

　　“唰～”就在黑熊熊掌落下之际，楚歌微微侧了一下身体，释放出一股至寒的气息稍稍延缓了黑熊移动速度，再次轰出两拳，重重的轰到了黑熊柔软的小腹处，疼得黑熊呲牙咧嘴，嗷声大叫。

　　感觉到楚歌竟然可以释放寒气延缓速度，连续吃了两个暗亏的黑熊不敢再大意，而且暴怒的黑熊感觉到眼前的楚歌有些不同于其他人。

　　因为在黑熊以往的记忆中，斗魂大陆高手遇到自己，都是释放灵魂兽进行攻击，而楚歌面对自己，竟然选择以薄弱的肉身进行攻击，难道楚歌是蔑视自己。

　　想到这里，黑熊心中的怒气越来越盛，跑到一根十米多高的青色巨木下，利用坚实有力的前肢环抱住笔挺的青色巨木，猛地发力，大片土地龟裂开，黑熊硬硬把青色巨木连根拔起。

　　拔起了青色巨木，黑熊抱着青色巨木充当武器，甩动茂密的枝端，狠狠地砸向了微微有些吃惊的楚歌。

　　“轰”的一声，青色巨木茂密枝端狠狠地抽下，震动着整个大地嗡嗡直响，不过楚歌提前启动，并没有被黑熊甩动的青色巨木抽中。

　　“轰轰轰～”看到楚歌竟然闪避开青色巨木的抽击，黑熊抱着青色巨木，继续抽击，寂静的断魂岭内顿时轰击声不断，惊走了大片栖鸟。

　　“主人小心～”飞在半空中远远观战的小精灵看到楚歌陷入困境中，心中大急，就想飞上前帮助楚歌。

　　不断闪避青色巨木抽击的楚歌看到小精灵靠近，立即用眼神制止住小精灵，并在不断闪避中寻找施展冰神之泪的机会。

　　黑熊环抱青色巨木疯狂的抽打了一个多时辰，大片的树木毁在了黑熊的疯狂攻击之下，断枝、碎木散落一地。

　　虽然黑熊破坏力很强，但楚歌却利用自己敏锐的身影，每每闪避开，渐渐的，狂暴的黑熊气喘了起来。

　　感觉到黑熊体内魂力消耗过度，楚歌嘴角露出了一抹冷笑，闪避的身体突然一个加速，擦着撞击到地面，冲向了黑熊。

　　“冰神之泪～”在加速的过程中，楚歌大喝一声，冰神之心凝聚的冰棱瞬间浮出体外，在楚歌借助苏醒魂力的支配下，化成星星点点，铺天盖地射向了体积硕大，暴躁如雷的黑熊。

　　当数百枚六角冰凌闪烁着锋利的锐光，射向黑熊时，十八级魂兽黑熊感觉到了生命危机，一股狂暴的魂力在黑熊体内涌出，覆盖住全身，并迅速把抽到地上的青木提在胸间，狠狠一推，迎向了楚歌发出的数千枚冰棱。

　　“噗噗噗～～”一枚枚六角冰棱穿透了黑熊身体表面的防御，洞穿进黑熊庞大的身躯内，而黑熊推出的青木因为表面包裹着青色的魂力，并未完全销毁在冰神之泪攻击下，残余的树干狠狠地刺在了楚歌的胸口上，顿时，楚歌胸口变得血肉模糊。

　　“吼吼～”被数百道冰凌洞穿的千疮百孔的黑熊失去了理智，不顾体内大部分魂力被至寒气息冻结，爆吼一声，高高抬起被鲜血染红的身躯，扑向了受伤的楚歌，想要把重伤自己的楚歌撕裂了。

　　“主人～”感觉到楚歌有生命危险，小精灵心中慌乱起来，在空中化作一道急速流失的绿光，冲向了楚歌，奈何小精灵离楚歌较远，根本救不了楚歌，急得小精灵眼泪不住的在眼圈在打转。

　　面对死亡，刚刚十岁的楚歌却表现出不同年纪的沉着，深吸一口气，强忍住胸口传遍全身的疼痛，借助冰神之心，控制体内苏醒的魂技力量，再次发出了威力强大的冰神之泪。

　　“唰唰唰～”一道道空气破空声在空中传荡，密密麻麻，棱角闪烁着水蓝光的冰凌在楚歌魂力控制下，不断凝聚，形成了一把利锥，狠狠地刺进了黑熊千疮百孔的胸口。

　　“噗噗噗～”黑熊的胸口随着冰锥不断射入，一点点被洞穿了，黑熊体内的经脉，内脏也因冰神之泪释放的至寒气息，瞬间冻结住。

　　当黑熊体内最后一丝生机被寒气冻住后，缓缓倒下的黑熊停止了挣扎，命丧黄泉。

　　“主人，你没事吧！”飞速赶来的小精灵看到楚歌在关键时候发出冰神之泪杀死了黑熊，一颗揪着的心轻松下来，飞到跌坐在地上，大口喘着粗气的楚歌脸前，关心的问道。

　　“没事，就是魂力消耗太多，没想到十八级魂兽如此强大，我差一点就命丧它手！看来要想战胜借用二十分之一魂兽之力的姬雪，我必须达到五级幻兽师才有希望！”楚歌服下一枚疗伤魂丹，治愈起血肉模糊的胸口外伤，气喘的说道。

　　“主人，你不要灰心，主要是你这次遇见的十八级魂兽是一只熊，如果是别的十八级魂兽，你说不定可以轻松战胜！”感觉到楚歌伤势并无大碍，小精灵稍稍松了一口气，安慰楚歌道。

　　“灵儿，姬雪作为幻雨郡第二势力断魂岭岭主，你觉得她会没有底牌在手！”楚歌摇了摇头道。

　　“呃……也是，姬雪既然能成为断魂岭岭主，手中一定有威力强大的底牌！不过主人你手中不是还有一颗二十四级兽丹，只要主人你能完全吸收二十四级兽丹的魂力，你还是有希望的！”小精灵点了点头道。

　　“不错～不过在服二十四级兽丹前，我一定要尽快提升到十四级魂力，达到四级幻兽师境界，不然这颗二十四级兽丹可能会给我带来麻烦！”

　　“好了灵儿，我们速速离开此地吧！我感觉经过和黑熊一战，体内浓厚的魂力被吸收了大半，隐隐有突破的迹象了！”察觉到体内魂力情况，楚歌苍白的脸庞上露出了一丝欣喜，和小精灵迅速离开了犹如废墟的乱草丛。

　　就在楚歌和小精灵离开不久，一道道充满血腥气息的狼嚎声出现在了黑熊命丧之地，紧接着，让人胆寒的撕咬声传了出来……


第三十三章 治愈术

　　为了防止有魂兽打扰自己修炼突破，楚歌特意让小精灵变成大恶魔形态，带着自己飞到山涧中部，找到一处僻静的山洞，钻了进去。

　　“灵儿，麻烦你再帮我护法，我要吞噬这颗十八级兽丹，为最后的突破努力一把！”楚歌在疗伤灵丹治愈下，体内的重伤渐渐复原，经过一天时间调整，楚歌感觉到自身的状态已经达到最佳，而且体内的浓稠魂力八成已经被自己吸收掉，楚歌决定趁着这个时机，突破二级幻兽师，达到十二级魂力，三级幻兽师境界。

　　“加油主人～”小精灵精致的小脸露出一抹鼓励，握了握小拳头道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，摒除脑中杂念，运转噬魂诀，释放出一股蒙蒙噬魂魂力，包裹住了手中鲜血凝固的黑熊兽丹，开始吞噬吸收。

　　“嗡嗡～”剧烈抖动的噬魂魂力不断渗透进黑熊兽丹中，炼化着黑熊兽丹中的杂质，并把黑熊兽丹中最精纯的魂力分解出来，缓缓的融进了楚歌体内。

　　当大量的黑熊兽丹融进楚歌身体时，楚歌体内高速运转的噬魂诀引导着一股股精纯的魂力缓缓的涌入到楚歌灵魂之中，增强着楚歌的魂力强度。

　　“汩汩～”此时楚歌全身经脉中充满了精纯的魂力，随着精纯魂力越涌越多，楚歌感觉到自己体内的经脉竟然微微有些膨胀，一股钻心的痛楚瞬间传遍全身。

　　虽然这股钻心的疼痛让楚歌有些抓狂，但楚歌知道自己必须忍下了，如果擅自停止吸收突破，自己很可能会受到体内充沛魂力的反噬，受到重伤，而自己追求的境界突破也可能会被无限制拖延。

　　“呼～坚持，我一定要坚持下来！”紧闭双目，脸上青筋崩起的楚歌深吸一口气，紧咬牙关，不断在心中鼓励自己，一缕缕冷汗顺着楚歌清瘦的脸颊流淌了下来。

　　就在楚歌苦苦坚持时，十八级黑熊兽丹的杂质被噬魂诀完全炼化干净，精纯的兽丹化成千丝万缕，在噬魂诀自动回缩下，涌进了楚歌全身张开的毛孔中。

　　“嗤～”当十八级黑熊兽丹全部涌进楚歌身体的一瞬间，楚歌膨胀的经脉再次膨胀，一丝丝细纹在楚歌全身经脉表面出现。

　　随着经脉细纹越裂越多，楚歌品味到撕心裂肺的感觉，全身颤栗了起来。

　　“不好～”感觉到楚歌吸收到体内的魂力肆意乱窜，隐隐有失控的危险，时刻关注楚歌突破情况的小精灵顿时心中一惊，飞到了楚歌身边，脑海中不断思考着救治楚歌的办法。

　　“不行，在不救主人，主人就有危险了！”感觉到楚歌因为疼痛而扭曲的脸庞，小精灵心中一横，精致的脸庞上露出一丝抉择，体内精纯的木魂力高速运转，樱桃小口中默念起咒语来。

　　“治愈术～”小精灵倒转魂力，激发了体内潜能，施展了只有达到三级地兽将才能施展的治愈术，为陷入到生命危机中的楚歌疗伤。

　　“嗡～”一道柔和，充满生命气息的白光钻出小精灵芊芊玉手，好似一层星点薄纱，整个笼罩住了楚歌，融进了楚歌身体，修复起楚歌裂开的经脉。

　　“好舒服～”苦苦坚持，隐隐就要放弃的楚歌突然感觉到一股沐浴春风般的感觉，体内裂纹的经脉在这股富有生命气息的魂力治愈下，逐渐愈合。

　　虽然楚歌不知道这股神秘生命气息为什么会钻入到自己体内，但有了这个契机，楚歌依靠坚忍不拔的毅力，忍住全身的剧痛，不断地压缩体内肆意的魂力，在心脉处压缩成了一团回旋的漩涡。

　　“主人～加油！”因为逆转魂力，激发潜能而受到魂力反噬，此时的小精灵因为强行施展高自己两个等级的治愈术，脸色变得煞白，体内虚弱无比，但为了楚歌可以最终突破，小精灵苦苦支撑着。

　　“嗡～”当楚歌感觉到心脉处的魂力漩涡能量达到极致时，紧绷的身体突然收缩，猛地控制噬魂诀的力量推动这股魂力涌入到了自己濒临突破的临界点，一举越过了二级幻兽师的临界点，达到了十二级魂力，三级幻兽师境界。

　　达到三级幻兽师境界后，楚歌感觉到一股暖流瞬间流变自己全身，刚刚非人的痛楚消失不见，取而代之的是一股充沛的魂力以及大量提升的肉体能量。

　　“恭喜主人，终于达到三级幻兽师境界了！～”感觉到楚歌终于突破，苦苦支撑，强行施展治愈术的小精灵双眼一黑，在半空中坠落下来，重重的摔倒了地上。

　　“灵儿，你怎么了～”当楚歌听到小精灵最后时刻发出的虚弱声音，心中产生了一丝不祥的预感，猛地张开了眼睛，看到小精灵气息微弱的躺在地上，昏迷了过去。

　　“难道我体内那股生命气息是灵儿帮我渡入的！”想到小精灵乃是恢复力极强的木魂力，楚歌顿时明白了，心中充满了愧疚，把摔落到地上的小精灵捧在手心，释放出一股精纯的水魂力，利用五行相生的原理，恢复小精灵消耗过度的木魂力。

　　如今楚歌达到十二级魂力，体内的魂力储备比原来充沛了数成，当楚歌为小精灵渡入三分之一水魂力时，小精灵渐渐在虚弱昏迷中醒来。

　　“灵儿，你感觉怎么样了？”看到小精灵精致脸庞上露出了一抹苍白，楚歌愧疚的说道。

　　“我没事主人～我只是强行逆转魂力，受到反噬，伤到了经脉，休息几日就好了！”平躺在楚歌双手之中，小精灵惊艳的脸上露出一丝虚弱的笑容，安慰愧疚的楚歌道。

　　“谢谢你灵儿，如果不是你最后时刻的舍命相助，我也不可能如此顺利达到三级幻术师境界！”楚歌心中一阵激动，感激的说道。

　　“主人，这件事不要放在心上，这都是灵儿心甘情愿做的！”小精灵摇了摇头，真挚的说道。

　　“灵儿，前段时间都是你苦苦守护我修炼，以致你的境界一只停滞不前，现在我突破到三级幻兽师境界，我决定作一次守护者，守护你，让你好好修炼！”楚歌一脸固执的决定道。

　　“主人，你还有两个约战，千万不要因为灵儿耽误你提升实力！”小精灵露出一抹甜蜜的微笑，摇了摇头道。

　　“灵儿，你化成草链疗伤吧，其他的不要管了！”楚歌露出一抹温情道。

　　“主人，难道你要去那个地方？”当初楚歌和小精灵在断魂岭群山中历练时，无意间发现了一处盛开着娇艳奇花的山坳，只是在那处山坳中小精灵感觉到了一丝危机存在，没有让楚歌靠近。

　　如今楚歌感觉到自己实力增强了，而小精灵因为自己身受重伤，所以楚歌决定带小精灵进入到这片盛开奇花的山坳中，让小精灵吸收奇花的力量修炼。

　　如果真被小精灵所说的异兽发现，楚歌还有自己的底牌秋寒，以秋寒的实力，楚歌自信在幻雨郡绝无对手。

　　决定之后，楚歌带着小精灵变化的草链，顺着坚韧的古藤，爬下来断崖，然后按照脑海中的记忆，向开满奇花的山坳奔去……


第三十四章 土精荷瓣花

　　断魂岭，茫茫林海之中。

　　“呼～终于到了！”身材挺拔，皮肤呈现出健康古铜色，脸色清秀，明亮眼眸眺望断下之下的楚歌长舒了一口气，淡淡的说道。

　　由于没有小精灵及时提醒，楚歌在赶往长满奇花山坳路程中遇到了两只二十一级魂兽，遭到了他们的疯狂追杀。

　　不过楚歌利用自己肉体能量强横的优势，依靠速度，有惊无险的闪避开两只二十一级魂兽的追杀，依靠脑中记忆，来到了长满奇花山坳的上空，俯视整个山坳。

　　整座山坳大部分面积被葱葱郁郁的参天古木所覆盖，但随着清风缓缓飘来的沁人花香让楚歌确定眼下这处山坳就是当初小精灵发现的奇花山坳。

　　因为楚歌不会飞行，而小精灵又因为魂力反噬，身体虚弱，楚歌只能找来数根坚韧的古藤，辫成绳子，把绳子一端拴在了一棵一米多粗的古木上，紧抓古藤编制的草绳，一点点向断崖下的山坳移动。

　　一个多时辰后，楚歌顺利的下潜到了奇花山坳中，甩了甩有些发麻的手臂，一脸惊诧的看到了奇花山坳宛如仙境一般的景象。

　　一层薄薄的晨雾飘荡在奇花山坳地层表面，在奇花山坳的中心，一朵朵争奇斗妍、姿态万千的奇花异卉恣意盛放，一股沁人的花香芬芳扑鼻，一只只色彩斑斓的蝴蝶在奇花异卉上翩翩起舞。

　　而在众多奇花异卉簇拥中心，一朵高三十公分，枝茎如莲藕，花瓣成土褐色，好似盛开荷花一般的奇花朝阳盛开，吸引了楚歌的眼球。

　　“这是什么奇花，怎么会生的如此奇特！”虽然楚歌感觉不出众花环绕中心土褐色荷花的珍贵程度，但从样子上看，楚歌感觉这朵土褐色荷花应该是奇花山坳中最珍贵的。

　　“灵儿，我们到奇花山坳了，我发现了一朵奇异的花，你出来看看！”由于楚歌不认识前方土褐色奇花品种，传音给自行疗伤的小精灵，想要让阅花无数的小精灵辨认一下。

　　“嗡～”楚歌手腕绿光一闪，化成草链的小精灵显现出来，飞到了楚歌面前，苍白的精致小脸透出了血色，显然小精灵的伤势略微好转。

　　“灵儿，你看那花团簇拥中的土褐色荷花是什么品种！”楚歌指着犹如贵妇一般，傲然挺立的土褐色荷花道。

　　“土精荷瓣花～”当小精灵看清土褐色荷花样貌时，精致的小脸透出一丝激动，惊喜的轻吟道。

　　“土精荷瓣花？和木乙雪莲相比，那个珍贵？”楚歌对奇花并不了解，一脸迷茫道。

　　“这土精荷瓣花珍贵程度并不弱于木乙雪莲，土精荷瓣花乃是精纯木源发生异变，经过百年光景孕育而生的，五十年一开花，开花后香气浓郁！而且如果把土精荷瓣花配合二十级兽丹炼药，说不定可以炼制出六级魂丹！”小精灵耐心为楚歌讲解道。

　　“六级魂丹～好厉害的土精荷瓣花！那灵儿，你吸收了这朵土精荷瓣花精华后，就可以突破了？”得知土精荷瓣花的珍贵程度，楚歌脸上露出了一抹惊喜，跃跃欲试道。

　　“恩～不过主人，这朵土精荷瓣花离完全成熟还有一段时间，而且我感觉在土精荷瓣花周围隐藏着一只恐怖的魂兽，这只魂兽的等级远远不是你我可以对抗的！我们还是小心为好！”小精灵敏锐的感知力感觉到土精荷瓣花周围隐藏着一股恐怖的魂兽气息，精致的小脸上露出了一抹谨慎。

　　“没关系灵儿，我这就给秋寒大哥传讯，让他来相助！不管怎样，我一定要为你摘得土精荷瓣花！”为了让小精灵突破境界，楚歌决定请秋寒前来相助，而且楚歌还想在这片花海中，摘取一些珍贵的混草种子，练习魂种融合术。

　　“谢谢你主人～”小精灵看到楚歌为了自己毫不犹豫捏碎了秋寒所送传讯珠，感动的说道。

　　“呵呵～灵儿，你是为了我才身受重伤得！我这么做也是应该的！”楚歌轻笑一声道。

　　“灵儿，秋寒大哥已经接到传讯，估计十五分钟就会赶到，趁这段时间，你先吸收奇花山坳外围浓厚的花源，治愈一下伤势再说！”楚歌看到奇花山坳外围离土精荷瓣花还有一段距离，只要小心，小精灵在外围吸收修炼应该没有大碍，提议道。

　　“嗯～那主人你在这里等我！”小精灵点了点头，轻巧的震动着背后薄薄双翅，轻轻地飞进了奇花山坳中，白嫩、裸露在空气中的玉足轻轻踩在一朵娇艳盛开的奇花之上，一缕缕绿丝在小精灵体内钻出，插进了一朵朵争奇斗妍的奇花花蕾内，开始吸收奇花山坳中精纯的花源来。

　　“好独特的吸食方法！”盘坐在地上，静静眺望的楚歌情不自禁道，被小精灵独特的吸食方法所吸引。

　　恰算了一下时间，感觉秋寒应该就快赶来，警惕危机出现的楚歌也稍稍松了一口气，拔了一根狗尾巴草含在嘴中，等待起来。

　　由于小精灵吸食速度很快，很快数十朵娇艳的鲜花就被楚歌吸收干净花源，枯萎了。

　　吸食了数十朵鲜花花源，小精灵感觉到体内因反噬造成的重伤又恢复了一些。

　　可就在小精灵吸食干数十朵娇艳鲜花，继续向奇花山坳中移动时，小精灵突然感觉到自己身下的大地剧烈的颤抖起来，一道清晰地裂纹突然崩裂闪现。

　　“灵儿有危险～”神情放松的楚歌突然感觉到一股至少三十三级的魂兽出现，心中一颤，双手撑地，猛地跃起，向小精灵位置赶去。

　　“嘭～”的一声，一条好似由数千道环节扣在一起，身体细长，呈古铜色，头部布满巨齿獠牙，生有千足的虫子钻出裂纹，咬向了空中飞舞的小精灵。

　　“咝咝～”千足虫出现的一瞬间，小精灵娇小的身体不断膨胀，变成了大恶魔形态，背后血红色的蝠翼剧烈一抖，拔空而起，闪避开了生有千足的怪虫獠牙撕咬。

　　千足虫看到充满诱惑的小精灵竟然可以变身，三角形眼棱中透出了一抹狰狞，足有十米的环形身体剧烈收缩，团成了圆团，弹地而起，射向了半空中的大恶魔。

　　“砰”的一声，带着一阵土黄色气体的千足虫接近了大恶魔庞大的身躯。

　　在避无可避的情况下，大恶魔体内散发出一股浓浓的阴暗气息，双臂之中透出一丝血色，大吼一声，双拳狠狠地轰到了团成圆球的千足虫坚硬的虫壳上。

　　“咚～”的一声，大恶魔被虫球震飞，强而有力的双臂，硕大的身躯感到了一阵酥麻，一丝丝鲜血顺着震裂的皮肤，流淌了出来。

　　“咝咝～”一击没有杀死大恶魔，坠落到地面的千足虫球好似一个皮球，依靠强大的反弹力，再次弹地而起，挥舞着锋利的千足，插向了大恶魔，眼看全身发麻的大恶魔就要被千足虫展开的千足插进身体。

　　“冰神之泪～”关键时候，楚歌终于接近了不断下坠的大恶魔，借助冰神之心的力量，发出了延缓速度的密集攻击冰神之泪。

　　“嗖嗖嗖～”一阵阵冰体破空声在空中传荡，大片至寒冰雾在六角冰棱中散发，冰体滑动的空间竟然有寒气冻结的现象。

　　楚歌发出冰神之泪的一瞬间，在空中滑行的千足虫立即感觉到危机，伸展在体外的千足及时收回到了体内，稍稍改变了一下方向，利用坚硬的虫壳，以及高速回旋的转速，抵挡住数百颗六角冰棱的打击。

　　不有过于冰神之泪蕴含的寒气过重，充斥在空气中的寒气延缓了千足虫前旋的速度，还是有不少锋利的冰棱破开了千足虫坚硬的虫壳，射进了体内，一股股粘稠的黄色液体在千足虫体内冒出。

　　“嘶嘶～”感觉到后背数处传来的剧痛，千足虫愤怒了，落到地上后，缩进体内的锋利千足突然伸展开，猛地扒动地面，成流线型追向了骑在雪猪身上，准备逃跑的楚歌。

　　“主人小心～”坠落到地面，全身发麻的小精灵看到千足虫速度如此恐怖，瞬息之间就接近了楚歌，急得大声喊叫，但又帮不上一点忙。

　　“秋寒大哥，你怎么还不来啊！”感觉到千足虫越来越接近自己，心中大急的楚歌默念道。

　　“嘶嘶～”当千足虫追到可攻击范围时，张开了布满獠牙的大口，千根细足突然发力，飞射而出，咬向了骑在雪猪后背上的楚歌。

　　“冰甲～”感觉到身后突然逼近的腥臭味，楚歌心中一颤，给雪猪施展冰甲，自己在雪猪身上高高跃起，控制雪猪撞向了飞射而来的千足虫。

　　“嘭”的一声，有冰甲保护的雪猪被飞射而来的千足虫洞穿了肥胖的身体，消散在了半空中，而楚歌因为雪猪的重伤消散，身受重伤，在空中坠落下来。

　　就在楚歌想要拼的魂力反噬，想要借助冰神之泪发出已经无力发出的冰神之泪，延缓时间时，一道清脆的龙吟声远远传来，冷峻的秋寒骑着体积硕大的冰龙，终于出现了……


第三十五章 小精灵进化

　　“吟～”站立在冰龙脊背上，匆匆赶来的秋寒看到楚歌有生命威胁，立即控制冰龙喷出了一道至寒冰炎，喷向了千足虫。

　　感觉到在空中坠落冰炎的恐怖能量，千足虫胆怯了，放弃了杀死楚歌的机会，就像调转身躯逃跑。

　　“嗤～”就在千足虫转身逃跑之际，千足虫脚下突然生出了一片冰凌，延缓了千足虫移动速度。

　　“嘭”的一声，好似坠落寒星的冰炎狠狠地喷到了千足虫细长的身躯上，硬生生把千足虫三分之一身躯砸断了。

　　“嘶嘶～”尾部被冰炎砸断，大量的寒气涌进体内，千足虫恐惧了，不顾后半身的剧痛，数百根前肢一起发力，拔开身前的土层，就要钻进土层中逃命。

　　“呼～”喷出了一口冰炎后，冰龙再次大口一张，一口至寒的冰炎回旋的喷射出来，射进了千足虫快速拔开的土层中，冻死了千足虫的灵魂，杀死了三十三级千足虫，并把千足虫还未钻进土层的身躯冻结住了。

　　“好强～”眼睁睁看着差点杀死自己的三十三级千足虫轻而易举被秋寒的灵魂兽冰龙杀死，楚歌清秀的小脸上充满了惊诧以及一丝对力量的渴求。

　　“楚歌，你没事吧！”杀死了千足虫，秋寒把释放出无尽寒气，不断在空中咆哮的冰龙收进了灵魂之中，在空中跃下，关心的问道。

　　“没事～谢谢秋寒大哥相救！”楚歌摇了摇头，露出一丝感激之色道。

　　“主人，你真没事？”急速飞来的小精灵泪眼蒙蒙的看着坐在地上，气喘吁吁的楚歌，妖艳的小脸满是愧疚道。

　　“放心吧灵儿，我有九条命，区区魂兽怎么会伤了我的性命！”楚歌伸手轻轻抚摸了一下小精灵小脑袋，挤出一丝笑意道。

　　“楚歌，你怎么会招惹到这等实力的魂兽，你可知这其中的危险性！”秋寒有些责怪的看着楚歌道。

　　“呃……你达到三级幻兽师了？怎么会这么快！难道你身上有快速提升魂力的魂丹？还是你灵魂兽猪的功劳？”本想责怪楚歌几句的秋寒突然感觉到楚歌如今的境界，脸上露出了一抹惊诧，询问道。

　　“这就是我修炼的魂诀功劳！”楚歌轻轻一笑，神秘的说道。

　　“原来如此，我说你怎么会推脱我送你的魂诀！！”秋寒恍然大悟道，不过秋寒感觉楚歌不愿相告修炼魂诀的事情，作为聪明人，秋寒也没有多问。

　　“对了楚歌，你们是怎么找到这处奇花山坳的！这可是一处好地方啊！这里的奇花大部分都可以作为炼制魂丹的主材！”平缓了一下震惊的心，秋寒注意到远处长满珍贵奇花的山坳，惊诧的问道。

　　“这是我和灵儿去年无意间发现的，当时我们感觉到这里有恐怖魂兽的气息，没敢靠近。但前段时间灵儿为了我受到魂力反噬，身受重伤，需要大量花源疗伤，所以我们才冒险进入到此处！”

　　“不过我们得运气确实不错，因为这里有一朵珍贵的奇花！”楚歌指着远处的土精荷瓣花道。

　　“土源气异变化成的土精荷瓣花！”顺着楚歌指尖指引，秋寒看到了即将成熟的土精荷瓣花，心中不由得暗赞楚歌运气之好，因为秋寒知道土精荷瓣花凝聚成形十分困难的，开花成熟的时间又十分短暂。

　　“楚歌，这土精荷瓣花如果入药，再配合三十六级以上兽丹、灵果青宁果，只要手法老练，说不定可以炼制成七级魂丹！”秋寒提醒道。

　　“秋寒大哥，那朵土精荷瓣花对我没用，但对灵儿却至关重要，我早已决定把土精荷瓣花让给灵儿，让灵儿吸收进化！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“恩，以你自身的至寒体质，确实无法炼药，而如果找外人炼药，以你的实力很可能沾惹麻烦！而且这等珍贵奇花，采摘移植手法必须十分老练，不然会破坏奇花的花源！让小精灵把它吸食确实是最好的选择！”想到楚歌本体乃是水魂之体，秋寒没有再坚持，可秋寒没有想到，楚歌根本不需要魂丹，可直接吞噬兽丹修炼。

　　“楚歌，你现在身体很虚弱，赶快疗伤吧，我现在对你对你战胜姬雪寄予了厚望啊！”得知楚歌疗伤速度，一开始并不看好楚歌的秋寒突然对楚歌充满了希望。

　　“恩～”楚歌点了点头，砸开冻结住的千足虫躯体，把冒着丝丝寒气的千足虫兽丹取下，放进了紫魂戒中，然后传音给小精灵，让小精灵放心吸收花源修炼，自己才服下一颗疗伤灵丹，开始调息恢复。

　　看到秋寒次次拯救楚歌，小精灵对秋寒的警惕渐渐消散，挥舞着一对薄薄的双翅，姿态轻盈的飞到了奇花山坳内，释放出缕缕绿丝，开始吸收满地妖艳的奇花花源修炼。

　　“两年提升两个境界，拥有神秘魂诀以及一只斗魂大陆难得一见的小精灵，师傅预言中这个少年果然不凡，不过他的魂兽……”秋寒看了一眼紧闭双目，盘膝坐在远处一棵巨木之下，面露坚毅的楚歌，在心中喃喃道，但有些惋惜楚歌的灵魂兽形态。

　　因为有秋寒这个超级高手守护，小精灵全身心投入到吸收花源过程中，大片大片的奇花在小精灵释放绿光吸吮下，枯萎倒下，但由于土精荷瓣离成熟还有一段时间，小精灵并没有立即吸收土精荷瓣花的花源。

　　随着大量的花源进如到小精灵体内，小精灵一级地兽将实力的临界点微微有些松动，小精灵身体周围的空间能量受到小精灵体内魂力吸引，发生了剧烈波动，滚滚涌入到了小精灵体内。

　　当这股空间异象波动了一天左右时间后，一股磅礴的魂力在小精灵体内涌出，小精灵吸收了数百朵奇花的花源，终于一举达到了二级地兽将实力。

　　境界提升后，小精灵并未停止吸收花源，依然神态轻盈的飞过一片片奇花丛，吸收奇花的花源，等待土精荷瓣花的成熟。

　　等待了二十八天，终于，土精荷瓣花释放出一股浓郁的花香，吸引了数百只翩翩起舞的蝴蝶到来，看着漫天飞舞，色彩斑斓艳丽的花蝴蝶，楚歌被深深吸引了。

　　“楚歌小心点，土精荷瓣花成熟，引来了一只强大的魂兽！”拥有超强魂力的秋寒察觉到远处正有一只实力超过百足虫的魂兽到来，传音提醒楚歌小心。

　　秋寒声音刚落，一道黑点以肉眼难辨的速度狂飙而来。

　　“三十六级魂兽黑鹰～”秋寒抬头看了一眼黑点，眉宇微微一皱，招出了体积庞大的冰龙，罩住了整片奇花山坳，警告黑鹰不要靠近。

　　目光锐利，翅展超过十米，拥有超强搏杀力的黑鹰看到冰龙出现，平衡在空中的双翅突然一抖，迸发出一股狂风，止住了急速飞行的速度，停在了高空。

　　“吟～”面对黑鹰目光试探，冰龙仰天咆哮一声，一股至寒的气息充斥在空间中，瞬间形成了一缕缕白色寒丝。

　　感觉到冰龙释放的警告龙威，黑鹰不甘的看了一眼就要成熟的土精荷瓣花，经过激烈的思想斗争，最后展翅飞走了。

　　“呼～”黑鹰被冰龙惊走，时刻关注的楚歌长舒了一口气，收回仰视的目光，静静等待土精荷瓣花的盛开……

　　“嗡～”土精荷瓣花释放了半天左右沁人的花香后，一股精纯的土源力充斥在土精荷瓣花中，好似莲蓬的花心中缓缓凝聚成六颗土黄色莲子。

　　飞舞在土精荷瓣花之上的小精灵看到土莲子凝聚成功，知道土精荷瓣花已经成熟，连忙释放缕缕绿丝，插进了土精荷瓣花花蕾之内，吸吮了起来。

　　“咕咕咕～”一股股精纯的花源顺着好似吸管一般的绿丝涌进了小精灵体内，增强着小精灵的魂力浓厚度，当小精灵吸收了一半土精荷瓣花的花源，刚刚突破的境界又涨到了临界点。

　　为了防止小精灵境界突破时有人打扰，秋寒释放出一股至寒地气息，冻结住了葱葱郁郁的奇木，遮掩住了土精荷瓣花成熟散发的花源。

　　解除了后顾之忧，小精灵在吸收尽土精荷瓣花的花源，在未完全炼化吸收的情况下，再次突破，达到了三级地兽将的实力……


第三十六章 迷踪鹿

　　“恭喜你啊灵儿，你连跨两个境界，达到了三级地兽将实力！”接连看到小精灵体内出现了两道境界提升的异象，楚歌清秀的小脸上挂满了喜悦，踩着大片枯萎的奇花，来到了小精灵身前，恭喜道。

　　“啵～谢谢主人为灵儿护法～灵儿现在已经掌握治愈术了，以后可以为主人疗伤了！”连续提升了两个境界，小精灵精致的小脸因为兴奋透出了两朵红晕，十分惊艳的亲了楚歌脸颊一下，甜甜的说道。

　　“呃……”虽然小精灵身材娇小，但想到秋寒正在一旁注视，小精灵暧昧举动让楚歌清秀的小脸变得通红，尴尬起来。

　　“楚歌，既然灵儿达到了三级地兽将，你的安全我也就基本放心了！如果在接下来的一年中你们再遇险，用传讯珠通知我，我会立即赶到！”

　　“如今离你和姬雪的约定还有一年时间，希望到时再见你，你会给我一个更大的惊喜！”秋寒感觉到楚歌的尴尬，并不在意，打破沉静，鼓励道。

　　“放心吧秋寒大哥，我会努力的！不管多大的困难，我都不会放弃！”楚歌紧握双拳，一脸坚毅道。

　　“好！楚歌，记得把那六颗土莲子收起了，那可是好东西！说不定日后你会用到！”秋寒看到躺在枯萎土精荷瓣花表面的六颗土莲子，提醒楚歌道。

　　“嗯！～”在秋寒的提醒下，楚歌弯腰捡起了土精荷瓣花的种子，六颗土莲子，捧在手心，仔细观察了一会后，感觉到六颗土莲子蕴含的充沛土魂力，心中一喜，小心的收进了紫魂戒中。

　　“好了楚歌，我走了！加油！”秋寒鼓励一笑，一对洁白的寒羽在身后长出，展翅飞走了。

　　“灵魂之翼～难道秋寒大哥以前是逆兽王强者！”楚歌以前曾经在楚家古籍中看过有关斗魂大陆强者的一些介绍，知道灵魂之翅只有实力达到逆兽王以上强者才能借助灵魂兽的力量形成。

　　“逆兽王强者，如果能治愈秋寒大哥老伤，把秋寒大哥拉进楚家，在依靠断魂岭的实力，那我楚家说不定可以取代申屠家族在幻雨郡龙头地位！”想到申屠家主最强高手仅仅是一名四级天兽仙，与秋寒之间的实力差距过大，楚歌美美的想着。

　　“主人，如今离你和姬雪之间的约战还有整整一年时间，我们继续历练吧！”实力达到三级地兽将的小精灵提议道。

　　“好～是时候冲刺了！”楚歌豪气的点了点头，摘了数十朵剩余的奇花，并收集了一些魂草的种子，放进紫魂戒中，由大恶魔带离出奇花山坳，继续在断魂岭崇山峻岭中历练。

　　随着楚歌和小精灵不断在断魂岭延绵群山中杀戮获取兽丹，楚歌和小精灵渐渐接近了断魂岭群山的边缘，而楚歌在吞噬了大量兽丹魂力后，体内魂力再次粘稠起来，延缓了楚歌吸收提升的速度。

　　“可恶～吸收速度又变得缓慢无比！难道又要让我找一只极限魂兽拼杀，消耗体内粘稠的魂力！噬魂诀什么时候才能吞噬够进化啊！”赤裸着精壮的上半身，盘膝坐在一条百米长的瀑布之下，正接受倾泻而来瀑布洗礼的楚歌，苦恼的喃喃自语道。

　　经过半年历练，楚歌在小精灵帮助下，杀死了十八只十四级左右魂兽，但吞噬了这十八颗兽丹后，楚歌体内的魂力能量终于达到了临界点，就在楚歌想要静修，一举突破到四级幻兽师境界时，楚歌体内的魂力浓厚度突然达到了极限，延缓着楚歌吞噬修炼的速度。

　　经过楚歌数次尝试，楚歌找到一个消耗体内魂力粘稠度的方法，那就是大量消耗肉体能量，通过肉体达到极限的瞬间，吞噬自己体内粘稠的魂力。

　　断魂岭边缘，一条百米高，汹涌的瀑布下。

　　随着倾泻而来的瀑布冲击力越来越强，坐在一块巨石上，正接受瀑布洗礼的楚歌上半身微微鼓起的肌肉表面形成了一片片红晕。

　　感觉到自己肌肉就要达到力量承受极限，楚歌并没有立即离开，而是紧咬牙关，苦苦支撑，想要最大限制的消耗肉体能量，然后借助全身肌肉在达到极限的一刹那爆发的能量，吸收体内粘稠的魂力。

　　就在这时，一只十分稀少珍贵，头上顶着一对犹如迷雾一般朦胧利角，全身洁白如雪，四肢漆黑如墨的怪鹿出现在了瀑布潭，警觉的看了一眼四周，感觉到没有危机，低头喝起了碧静的潭水。

　　“迷踪鹿～”正苦苦支撑的楚歌透过倾泻而下的瀑布水帘，看到低头饮水的白身黑肢怪鹿时，心中突然一动。

　　迷踪鹿是一种十分少见，十分珍贵的鹿形魂兽，速度极快，胆小谨慎，一遇危险，立即绝尘而退，而且迷踪鹿的鹿角攻击力极强，如果被困，迷踪鹿会爆发出超出自身境界的实力，十分强悍。

　　虽然捕捉迷踪鹿十分困难，但因为迷踪鹿脑中生产一种白魂晶，乃是炼制固魂丹必备之物，所以迷踪鹿一经显身，立即会遭到大量高手不惜余力追杀。

　　想到自己父亲因为动用了固魂丹被楚利抓住了把柄，盘膝坐在瀑布潭中苦苦支撑的楚歌决定不惜代价，一定要捕获这只迷踪鹿。

　　“灵儿，你悄悄潜过去，一定想办法重伤迷踪鹿，这迷踪鹿对我很重要！”由于楚歌全身肉体能量达到了极限，只能传音给小精灵，让小精灵收敛气息潜过去，重伤迷踪鹿，等自己肉体力量恢复，在联手小精灵杀死迷踪鹿。

　　“好～”隐藏在暗处守护楚歌的小精灵点了点头，化作一道绿光，轻轻的飘到了正在饮水的迷踪鹿身旁，藏身在一处碧绿色草丛中，等待时机。

　　“嘭”的一声，小精灵刚刚隐匿好，楚歌全身肌肉达到了承受极限，上半身微鼓的肌肉轻微颤抖起来。

　　感觉到自己不能再承受汹涌瀑布的冲击，楚歌微微一侧身体，顺着光滑，长满青苔的巨石，扑通一声，滑进了瀑布潭。

　　充满警惕心的迷踪鹿突然听到眼前瀑布潭传出一道巨响，一个人影坠落了下去，吓得好似惊弓之鸟，调转身体，就准备逃跑。

　　由于迷踪鹿的注意力全部放在了瀑布潭，根本没有注意真正的危机却一直隐匿在它的身后。

　　“呼～”一道绿光骤然闪现，小精灵突然变成大恶魔形态，挥动着血色蝠翼，猛地加速，依靠布满魂力的身躯，狠狠地撞到了迷踪鹿前胸处。

　　“咔嚓”一声，一道清脆的骨科碎裂声在迷踪鹿体内传出，刚要逃跑的迷踪鹿被大恶魔撞飞出去，栽进碧波荡漾的瀑布潭，一缕缕鲜血成细线状在瀑布潭中扩散。

　　而此时沉陷在瀑布潭底，肉体能量达到极限的楚歌体内肌肉，好似巨大的海绵，疯狂的吸收体内粘稠的魂力，增强着肉体的力量。

　　瞬息之间，楚歌感觉到自己体内粘稠的魂力竟然稀薄了两成，体内魂力吞噬速度畅快了一些。

　　就在楚歌想要进一步控制体内肌肉进行吸收时，楚歌感觉到一个庞大大物砸进瀑布潭。

　　“迷踪鹿～”楚歌心中一喜，放弃了继续控制体内肌肉吞噬体内粘稠魂力的机会，双脚猛地踏地，好似一道利剑，在瀑布潭底弹起，冲向了迷踪鹿。

　　早已是惊弓之鸟的迷踪鹿突然感觉到潭底出现了一股生人气息，虽然这股气息比自己弱小数成，但胆小、谨慎的迷踪鹿根本不敢硬击楚歌，挣扎着向瀑布潭外围游去。

　　“冰神之泪～”看到迷踪鹿就要游到瀑布潭外围，楚歌借助冰神之泪，控制体内苏醒的魂技力量，发出了数百枚六棱寒冰。

　　一时间，整个瀑布潭底充满了丝丝冰棱，并以肉眼可见得速度，瞬间冻结住。

　　“噗噗噗～”虽然迷踪鹿奋力闪躲，但还是一百多枚六棱寒冰射进了迷踪鹿雪白的肉身中，大片鲜血流淌了出来。

　　狂涌的寒气侵入迷踪鹿体内，延缓了迷踪鹿魂力运转速度。

　　感觉到生命危机，奋力挣扎出瀑布潭的迷踪鹿爆发了体内的潜能，头顶蒙蒙鹿角突然变大，好似一座巨型珊瑚，硬硬挡下了在空中俯冲下的大恶魔攻击，拔腿就向断魂岭外围狂飙而去。

　　“灵儿，我们追～”看到重伤的迷踪鹿绝尘而去，钻出瀑布潭的楚歌大喝一声，跃到了大恶魔后背上，紧追逃跑的迷踪鹿而去。


第三十七章 贪心的代价

　　由于迷踪鹿体内充满了冰神之泪释放的至寒气息，随着迷踪鹿激烈运动，迷踪鹿体内的寒气不断的凝固体内血液，渐渐的，浑身鲜血，狂奔的迷踪鹿感觉到了体内魂力流转速度越来越慢，奔驰的双腿一阵阵发软。

　　当一缕缕寒气顺着迷踪鹿体内经脉，渗透进迷踪鹿脑中灵魂时，迷踪鹿眼前事物顿时变得模糊起来，嘭的一声，狂飙的迷踪鹿前腿绊到了一根古藤上，整个身体翻滚着飞了出去，恰巧摔落到一处断崖下，坠落身死。

　　“啊～”在迷踪鹿摔死的地方，一道尖细的女声喊叫了出来，不过紧接着，喊叫声变成了深深地惊喜，因为刚刚收到惊吓的女子发现突然坠落在眼前的魂兽竟然是一只珍贵的迷踪鹿。

　　“天啊师妹，这竟然是一只浑身是宝的迷踪鹿！没想到天上真的掉宝了！”充满惊喜的男声兴奋地大喊道。

　　“师兄，我看这只迷踪鹿浑身伤口，很可能是被断魂岭那些恶人所伤！我们趁他们还未追来，速速把迷踪鹿抬走，以免空欢喜一场再遭到杀身之祸！”由于储藏魂器十分稀少，二人根本没有储藏魂器在身，只能使用笨办法，把迷踪鹿抬走，再一一瓜分迷踪鹿身上的异宝。

　　“嗡嗡～”两道魂光突然亮起，一只青魂翠鸟，一只青魂火蜂骤然出现在空中，释放出两道强大的魂力，托起身死的迷踪鹿，就要离开。

　　“沙沙～”一道道树叶抖动声突然传出，一名瘦小的身影穿透绿荫，突然出现，拦住了两只想要离去的青魂兽。

　　“放下迷踪鹿～”及时赶来的楚歌脸上露出了一抹锐光，命令道。

　　“你～你是断魂岭高手！”长相奇丑的一男一女有些胆怯的询问楚歌的身份，显然十分畏惧断魂岭的凶名。

　　“不错，我正是断魂岭弟子～这只迷踪鹿是被我断魂岭高手杀死的，你们乖乖放下迷踪鹿离开，否则，我断魂岭绝不轻饶你们！”由于楚歌不想与二人过多纠缠，点了点头，冒充断魂岭高手威胁道。

　　“师兄我们……”脸上长满雀斑，身穿大红色长裙，掩盖不住肥胖身躯的女子看了一眼身边骨瘦如柴，牙齿暴突，样貌奇丑的男子，犹豫道。

　　“在下偃家弟子，无意抢夺迷踪鹿，我兄妹二人这就把迷踪鹿还给小兄弟！”

　　“对了小兄弟，冰图大人出关了吗？在下曾经与冰图大人有过一面之缘，十分仰慕冰图大人的实力，如果冰图大人出关，请小兄弟带我们向冰图大人问好！”奇丑男子想到断魂岭高手都是杀人不眨眼的凶徒，而眼前的楚歌并不像传言那样，话音一转，试探道。

　　“还没有，冰图师伯还在闭关！”由于楚歌对断魂岭高手并不是很了解，虽然楚歌听过冰图的名字，但冰图是否闭关，楚歌并不知道，楚歌只能顺着奇丑男子的话，往下说道。

　　“小兄弟，是我多言了～”感觉到楚歌的不耐，奇丑男子嘴角突然露出一抹意味的笑意，匆忙点头，控制自己的灵魂兽青魂火蜂把迷踪鹿送到了楚歌面前。

　　就在青魂火蜂飞到楚歌身前一米距离时，奇丑男子三角形的小眼突然一瞪，青魂火蜂体内迸发出一道火晕，一道锋利的火刺在青魂火蜂尾部射出，射向了一米外的楚歌，眼看楚歌的胸口就要被青魂火蜂射出的火刺洞穿。

　　“唰～”本以为没有任何反应的楚歌突然侧了一下身体，依靠肉体的爆发力，有惊无险的闪避开青魂火蜂射出的火刺，整个脸阴沉了下来。

　　“这怎么可能～难道刚刚的一切都是你在演戏！”奇丑男子没有想到自己算计好的一切会被楚歌闪避开，脸上露出了深深地恐慌。

　　奇丑男子之所以敢对楚歌动手，是因为奇丑男子用计试探出楚歌并非断魂岭高手，因为奇丑男子前几日，刚刚在断魂岭外见过冰图，这才促使奇丑男子狠下决心，偷袭杀死楚歌，私吞迷踪鹿。

　　“我的确不是断魂岭高手，刚刚也不是在演戏！只是你不应该早早露出一丝奸计即将得逞的笑意，不然我真的躲不过你的偷袭！”楚歌摇了摇头，清秀的小脸透出一丝冷色，没有隐瞒道。

　　“就算被你发现又怎样，既然你不是断魂岭的弟子，以你的实力，我们师妹二人还会怕你！”奇丑男子倒三角的小眼中充满了杀意，给身旁的雀斑女子使了一个颜色，就准备控制两只青魂兽对楚歌下狠手。

　　“哎～你们两个真是太天真了！我既然敢承认，难道我还会惧怕你们不成！”楚歌摇了摇头，叹息一声道。并传音给小精灵，让小精灵守护在一旁不要插手，这两人全部交由自己对付。

　　“是吗？以你三级幻兽师境界也敢口出狂言！一会我定让你求生不得，求死不能！”奇丑男子满脸狰狞道，体内的魂诀运转速度达到了极限，青魂火蜂的体积不断变大，魂力不断增强。

　　“嗖嗖嗖～”三道红光伴随着浓浓的热气，在空中骤然一闪，成三角状，射向了楚歌。

　　“唰～”面对青魂火蜂射出的火刺，楚歌并不畏惧，依靠肉体的爆发力，小腿猛地发力，像一只饿虎，突然拔高身体，越过了三道飞射而来的火刺，挥舞着紧攥的拳头，一拳砸到了青魂火蜂的身上。

　　“嘭”的一声，青魂火蜂微微摇晃了一下身体，通红的蜂身表面凹下去了一个大坑。

　　“好强的肉体力量～以他的年纪，怎么会有如此恐怖的肉体爆发力！”目睹楚歌肉体爆发力强悍的奇丑男子心中一颤，脸上露出了一抹谨慎。

　　“唰～”就在楚歌一拳砸伤青魂火蜂，还未落地之际，一只碧绿色的翠鸟化做一道绿光，以肉眼难见的速度，俯冲向了楚歌的胸口，眼看尖细的嘴巴，就要洞穿楚歌的胸口。

　　就在这电光火石的瞬间，楚歌依仗穿越前的一些武技招式记忆，猛地后仰下坠的身体，整个身体成水平状，擦着俯冲而来的绿魂翠鸟，凭空倒转了一周，惊险的避开了绿魂翠鸟尖嘴，落到了地上。

　　“小子，我到小瞧你了！没想到你的肉体爆发力如此强悍，竟然可以再空中折返身体，不过面对我们两名六级幻兽师，你还是没有一丝机会！乖乖认命吧！”奇丑男子平缓了一下震惊的心，与身旁雀斑女子一起，控制灵魂兽攻向了楚歌。

　　就在两只气势汹汹的青魂兽逼近楚歌时，楚歌深吸了一口气，借助冰神之心，控制住体内魂技力量，发出了魂技冰神之泪。

　　数百道六角冰棱在楚歌身前形成了冰冰点点，一股至寒气息狂涌而出，一时间整个空间流速都减缓了下来。

　　“嗖嗖嗖～”数百颗六角冰棱好似满天星斗，突然闪动，密密麻麻的射到了两只减缓了速度的青魂兽体内。

　　虽然两只青魂兽的魂力远胜楚歌，但在攻击密集的魂技冰神之泪面前，根本无力抵挡，被密密麻麻的六角冰棱射穿的千疮百孔，哀叫一声，消散在了空中。

　　“魂～魂技！难道……”奇丑男子和雀斑女子对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊和胆颤。

　　虽然二人没有见过魂技，但刚刚楚歌不借助魂兽力量发出的密集攻击已经超出了他们的想象，让二人立即联想到传说中的魂技。

　　“噗通”一声，奇丑男子和雀斑女子以为楚歌是拥有驻颜之术的隐世高手，求了活命，不顾体内重伤，双膝跪地，一边磕头，一边求饶道：“前辈，我们有眼不识泰山，冒犯了您，求你高抬贵手饶了我们吧！我们立即离开，并保证不把今天的事说出去！求求前辈饶我们俩一条狗命吧！”

　　“晚了～灵儿，他们交给你了！我感觉自己就要突破了！”经过和奇丑男子、雀斑女子的灵魂兽激战，楚歌体内粘稠的魂力两成被肉体吸收，两成消耗掉，剩余的魂力狂涌向临界点，隐隐有冲破临界点的迹象。察觉到自己就要突破，楚歌立即给小精灵传音，让小精灵了结二人，自己把迷踪鹿尸体收进紫魂戒中，快速找到一处僻静的山洞，盘膝开始突破四级幻兽师境界……


第三十八章 噬魂诀进化

　　“呼～”楚歌盘膝坐在僻静山洞中，取出迷踪鹿的兽丹，运转噬魂诀，开始吞噬。

　　“滋滋～”一道道磅礴的魂力在兽丹表面闪烁，在强大的吞噬魂力炼化下，迷踪鹿的兽丹不断的变小，最后剩余的精纯魂力被楚歌吸收到了体内。

　　迷踪鹿兽丹精华一进入到楚歌体内，楚歌体内剩余的精纯魂力犹如翻江之水，滚滚而动，顺着楚歌条条坚韧的经脉，狂涌至楚歌灵魂之中，冲击着楚歌境界临界点。

　　坚韧的临界点薄膜在磅礴的精纯魂力一波波的冲击下，不断松动，楚歌渐渐感觉到一片新的天地正在向自己招手。

　　为了一举冲破临界点，楚歌心神一定，强行控制体内的磅礴精纯魂力不断的凝聚，压缩成团。

　　“嗡嗡～”一道缓慢回旋的能量球在楚歌心脉处形成，一道道好似触角一般的魂力不断的在表面吞吐，融进了楚歌体内。

　　当楚歌感觉到自己心脉处凝聚的魂力能量球足以冲破临界点时，楚歌深吸一口气，一股好似泉涌的魂力托着魂力能量球，涌向了临界点。

　　“嗤嗤～”一道道轻微裂纹出现在楚歌临界点薄膜表面，当楚歌凝聚的魂力能量球几近消耗掉能量的一刹那，楚歌终于触摸到四级幻兽师境界，魂力也水涨到十四级。

　　“主人，突破了！”感觉到楚歌的魂力充沛了数成，守护在楚歌身旁的小精灵露出迷人的笑容，甜甜的问道。

　　“恩～终于达到四级幻兽师境界了！”楚歌长舒了一口气，清秀的小脸投出了一抹激动，兴奋地点头道。

　　“对了灵儿，那两人呢？”楚歌突然想到那两名奇丑的偃家弟子，询问道。

　　“他们啊！被我扔到了断魂岭一处万蛇窟内，估计这回已经被蛇窟毒蛇咬死了吧！”小精灵精致的小脸露出一抹冷意道。

　　“死了就好～”楚歌点了点头，放下心道。

　　虽然偃家实力远远不及楚家，但偃家身后有申屠家族撑腰，楚歌还不想因为自己，在给自己父亲增添事端。

　　“灵儿，如今离我和姬雪之间约战还有四个月，我准备做最后一搏！”恰算了一下时间，楚歌一横心，决定道。

　　因为如果暗自收服断魂岭，对楚家今后的崛起将起到至关重要的作用，所以楚歌决定搏上一搏。

　　“可是主人，你刚刚突破到四级幻兽师，如果现在就着急突破，会不会有危险！”小精灵绝艳的小脸上露出了一抹担忧道。

　　“灵儿，我早已经想好了，黑腹冰蛇王的兽丹属水，千足虫的兽丹属土，而我还有一颗金属性兽丹、一颗火属性兽丹，再加上你体内的精纯木魂力，按照五行相生的方法一一吞噬，我想应该可以一举突破四级幻兽师，达到五级幻兽师境界！”楚歌运用噬魂诀吞噬大量兽丹后发现，在噬魂诀等级较低的情况下，利用五行相生的方法吞噬，可以大幅提升吸收速度，经过冥思，最后楚歌决定冒险一试。

　　“五行相生～这确实是一个办法！主人，既然你心意已决，那灵儿就拼出去和主人你搏一次！”小精灵精致的小脸露出一丝坚毅道。

　　“好～我现在先巩固一下境界，等境界巩固后，我就开始做最后的努力！”楚歌深吸了一口气，缓缓进入到无我的静修状态，开始巩固境界。

　　十天时间过后，楚歌感觉到四级幻兽师灵魂境界已经巩固，在紫魂戒中取出了蕴含金水火土四枚兽丹，然后告知小精灵自己要开始修炼，做最后的突破了。

　　“主人，我们开始吧！”感觉到楚歌准备就绪，小精灵精致的小脸露出一抹严肃，点了点头，释放出一股精纯的木魂力，渡入到了楚歌的体内。

　　当小精灵释放的精纯木魂力在楚歌体内流转了一个大循环后，楚歌高速运转噬魂诀，释放出一股强大的吞噬魂力，包裹住了面前的四颗兽丹，开始炼化杂质，然后进行吞噬。

　　“滋滋～”一道道强大的吞噬魂力疯狂的炼化金水火土四属性兽丹，由于楚歌此次炼化的四颗兽丹魂力浓厚度很强，楚歌整整炼化了二十天，才把金水火土四颗兽丹炼成鹌鹑蛋大小精纯形态。

　　“呼～”去除了四颗兽丹的杂质，楚歌深吸了一口气，服下了两枚疗伤魂丹，恢复了一下消耗的魂力，鼓了鼓勇气，按照五行相生的顺序，把面前四颗充满精纯魂力的兽丹缓缓的吸收到了体内。

　　“灵儿，一切拜托了！”吸收尽四颗兽丹精纯的魂力，楚歌感觉到体内经脉立即被磅礴的精纯魂力撑起，微微膨胀起来，立即给小精灵传音道。

　　“放心吧主人～灵儿一定助你顺利突破！”小精灵点了点头，小脸坚毅的说道，释放出一股精纯的木魂力，开始调节楚歌体内膨胀的魂力。

　　当滚滚精纯木魂力涌入楚歌体内时，相互排斥的四魂力突然平静下来，很有序的相互交融，成了一个有序的相生循环。

　　“好顺利～”楚歌没有想到自己体内的五魂力竟然如此顺利的相互交融在一起，脸上露出了一抹笑意，稍稍松了一口气。

　　可就在楚歌暗暗欣喜时，楚歌突然感觉到自己体内相生的五种精纯魂力完全融合的一刹那，爆发出了磅礴的魂力，强大的魂力顺着体内经脉，瞬间延伸至全身，楚歌体内的经脉立即膨胀起来，疼得楚歌全身不断抽搐。

　　“嗡～”感觉到楚歌体内痛楚，早已做好准备的小精灵立即施展治愈术，形成一层绿色花纱，覆盖住楚歌全身，治愈着楚歌膨胀经脉表面裂开的丝丝裂纹。

　　此时的楚歌又一次经受撕心裂肺的痛楚。

　　虽然这种痛苦好几次险些让楚歌疼晕过去，但楚歌脑海中的一丝执念苦苦支撑着楚歌的意识，楚歌强忍住非人的痛楚，运转噬魂诀不断吸收体内孕育而生的精纯混合魂力，增强着自己魂力力量。

　　时间就在楚歌备受煎熬中慢慢渡过，整整两个月，楚歌被折磨的瘦了一圈，清秀的脸庞变得煞白一片，一双眼眸深陷进去，整个颧骨深凸了出来，合身的衣服也变得膨松、肥大起来。

　　不过肉体上的折磨还是有收获的，经过两个月的吸收，楚歌终于达到四级幻兽师顶峰境界。

　　但此时的楚歌又面临了相同的难题，楚歌体内的魂力又粘稠起来，阻碍了楚歌炼化吸收的速度。

　　炼化吸收的速度变得缓慢，但楚歌全身的痛楚却没有因此减轻一分，就在楚歌精神力几近崩溃，想要放弃时，一道白光在楚歌灵魂之中骤闪，楚歌的灵魂兽雪猪突然不受控制的在楚歌灵魂之中凝聚，释放出一股强大的吸力，疯狂的吞噬起楚歌体内粘稠的魂力。

　　“嗡～”当雪猪疯狂吞噬了三天左右时间，楚歌体内高速运转的噬魂诀亮起了一道灰光，楚歌惊喜的感觉到噬魂诀进化了，达到了中等地魂诀等级。

　　噬魂诀进化后，吞噬魂力的吞噬速度大大提升，很快，楚歌感觉到自身浓稠的魂力被吸收了三分之一，而楚歌苦苦不能突破的境界也一举突破了四级幻兽师，达到了五级幻兽师境界……


第三十九章 震惊全场

　　“灵儿，辛苦你了！”突破到五级幻兽师境界，被折磨的不成人形的楚歌长舒了一口气，身体微微后仰，靠在身后的山壁上，睁开了疲惫的眼睛，看着虚弱的小精灵躺在一块山洞凸出的石壁上，感激的说道。

　　“这都是灵儿应该做的！”小精灵苍白的精致小脸上透出一抹迷人的笑意，软软的说道。

　　“灵儿，你现在太虚弱了，赶快化成草链疗伤吧！我的安危你就不要担心了！”如今楚歌达到了五级幻兽师境界，就是面对二十七级地兽将，楚歌也有信心施展魂技冰神之泪将其灭杀掉。

　　“嗯～”小精灵乖巧的点了点头，化成了青色草链，套在了楚歌手腕上，开始自行疗伤。

　　“呼～”楚歌深吸一口气，魂力一转，祭出了危急时刻拯救自己的雪猪。

　　“哼哼～”肥头大耳的雪猪出现在楚歌身前，亲热的冲着楚歌不断的哼叫，显得异常兴奋。

　　“谢谢你雪猪，关键时候帮我吸收掉体内粘稠的魂力！”楚歌伸出枯瘦，皮包骨头的小手，轻轻抚摸雪猪肥胖的猪头道。

　　“咦～雪猪，你的肉体怎么会变的这么强！”和雪猪心意相通的楚歌突然感觉到雪猪的肉体能量增强了不少，脸上露出了一抹惊喜。

　　不过在感知到雪猪攻击力时，楚歌枯瘦、蜡黄的小脸上还是露出了一丝失望，因为楚歌感觉雪猪防御力虽然变得很强，但攻击力依然停留在原先的水准上。

　　把防御力变强的雪猪收进灵魂之中，楚歌盘膝坐在原地，一口气把所有疗伤魂丹吞下，开始修复自己受损严重的肉体。

　　当十一颗疗伤魂丹进入到楚歌身体时，立即化成了丝丝治愈魂力，融进了楚歌受损萎靡的肉体内，恢复着楚歌肉体的活力。

　　在大量治愈魂力修复下，楚歌干瘪的肉体渐渐恢复活力，一丝丝新鲜血肉好似雨后春笋，不断地生长，撑起了楚歌干瘪的身躯。

　　一个星期后，楚歌骨瘦如柴的身躯终于完全修复，而且楚歌被治愈魂力修复的肉体比以往更加强壮、匀称。

　　感觉到自己的实力终于达到满意的程度，楚歌清秀的脸庞上挂满了笑意。

　　“姬雪～我来了！”楚歌缓缓站起身子，踱步走出僻静的山洞，站在山洞口，眺望断魂岭主殿所在，深入云间最高峰千指峰，喃喃自语道。

　　由于离约战还有不到一个月时间，飞了节省时间，楚歌让恢复魂力的小精灵，变化成大恶魔形态，带着自己向断魂岭最高峰方向飞去。

　　在接近断魂岭最高峰时，楚歌为了避免引起不必要的麻烦，让大恶魔再次化成草链形态，自己孤身一人向断魂岭主殿位置赶去。

　　断魂岭主殿内。

　　“姐姐～还有不到三天就到你和那小子之间的约战了！你准备的怎么样！你可不要把断魂岭岭主位置输掉啊！”姬雪的妹妹，样貌明艳，肤光胜雪，双目犹似一泓清水的姬雨眉头紧锁道。

　　“姬雨，你就不要杞人忧天了！以他一级幻兽师境界，就算他这三年有奇遇在身，顶多也就提升两个境界，这等实力，我只需借助魂兽的力量发出一击，就能击败他！”姬雪妖艳的脸庞上露出一抹自信道。

　　“姐姐，我总有一种感觉，那个叫楚歌的小男孩不简单！”想到楚歌接受约战时脸上洋溢着的自信表情，姬雨微微有些担忧道。

　　“他确实不简单！可以让一名幻雨郡都得罪不起的高手保护他，不过这并不代表他的实力强，我就不信这三年在他身上会发生奇迹！”姬雪艳色绝世的脸上露出了一丝不屑道。

　　“好了姬雨，我想那楚歌以及秋寒这几天就会相继到来，你下去交代一声，千万不要得罪这两人，一旦这两人现身，立即向我禀告！”姬雪命令道。

　　“是姐姐～”经过姬雪的开解，姬雨渐渐释怀，松了一口气，离开了断魂岭主线，部署去了。

　　就在断魂岭高度警惕，等待楚歌和秋寒到来的第二天，一股冰冷刺骨的寒风突然在千指峰上空出现，背生灵魂之翅的秋寒在寒风之中钻出，缓缓在空中落了下来，出现在了断魂岭大殿外。

　　“秋寒前辈～您终于来了！”看到秋寒出现，一直在外等待的姬雨立即笑脸相迎，美艳的小脸让人心动。

　　“恩～楚歌来了吗？”秋寒并没有因姬雨无意间散发的魅像所迷，轻轻点了点头，一脸冷峻道。

　　“楚歌公子还赶来，估计这两日就会达到！”

　　“前辈，我断魂岭千指峰的景色乃是幻雨郡一绝，如前辈不嫌弃，小女愿意陪前辈一览千指峰的美景，打发一下无聊的时间！”姬雨微晕红潮一线，百媚丛生道。

　　“不用，我独来独往惯了，不喜欢有人陪！我自己转转就好！”秋寒没有理会百媚丛生的姬雨，放弃了多少人梦寐以求的机会，神色冷峻的向千指峰内走出，很快消失在了层层云雾中。

　　面对秋寒的冷漠，对自己姿色充满自信的姬雨气的脸色铁青，但又无可奈何，只能在秋寒消失后，狠狠地跺了一下地，在断魂岭众高手痴迷的眼神注视下，愤愤离开了。

　　“好高的山峰～这山峰足有万米之高吧！”身处在云层中，楚歌仰视了一下深入云端的千指峰，喃喃道。

　　为了把自身的状态调整到最佳，楚歌并没有着急赶路，一边调整自身的状态，一边不断的攀高。

　　就在楚歌隐隐接近断魂岭主殿位置时，楚歌突然感觉到在浓浓的迷雾之中，有不少强大魂力存在的气息。

　　不过断魂岭高手早早接到姬雪的命令，没有出手拦截楚歌，全部在暗处观察楚歌，想要看看有胆挑战自己岭主之人到底长的什么模样。

　　当断魂岭高手看清楚歌青涩的脸庞时，脸上露出了深深地震惊，任由他们想破脑子也想不通，有胆挑战他们心目中无敌存在的岭主竟然是一个不足十五岁的少年。

　　“呼～终于到了！”当楚歌攀上最后一个台阶时，一座雄伟壮观的山门印入到了楚歌眼帘，一股股迷雾好似灵蛇一般，缠绕着断魂岭山门上沿，环绕嬉戏。

　　“小子，你是谁？”两名凶神恶煞，沐浴在迷雾之中，手持巨斧的大汗看到楚歌出现，恶狠狠地质问道。

　　“在下楚歌，是来赴三年约战的！”青涩的楚歌露出老成的表情，神态自若道。

　　“你就是那个胆敢挑战我们岭主的那个人！”看到楚歌的年纪，两名凶神恶煞大汉相互对视了一眼，脸上充满了惊诧之色。

　　“不错正是我～”楚歌没有理会二人脸上的惊诧表情，点了点头道。

　　“你随我来吧！”其中一名身穿黑衣，肌肉微鼓的大汉点了点头，带着楚歌走进了断魂岭核心大殿范围。

　　“你在这里的等我，不要乱动，我去向岭主禀告一声！”强壮大汉带着楚歌来到一座白色壮丽的大殿外，命令道。

　　“嗯～”面对断魂岭高手的敌意，楚歌并不在意，点了点头道，一边环视断魂岭主殿外的景色，一边等待姬雪等人的到来。

　　一会功夫，雪肤花貌的姬雪兄妹俩带领断魂岭高手匆匆走出了主殿，而感觉到楚歌的气息出现，正在千指峰某一处静坐的秋寒也突然出现。

　　可当秋寒、姬雪兄妹以及断魂岭曾经见过楚歌的高手感觉到楚歌五级幻兽师的实力时，全都愣在了当场，不少断魂岭高轻轻揉起了眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“五级幻兽师～三年时间连跨四个境界……好恐怖的修炼速度……这还是人吗？”熙熙攘攘的声音众人在断魂岭高手之间肆意传出。

　　而目睹楚歌恐怖修炼速度的姬雪，内心深处突然感觉到了一丝微妙，底气十足的信心也不由得微微有些动摇……


第四十章 不好意思，我只是在热身

　　“楚歌，你这三年提升的实力，实在出乎我的意料！不过你要想凭你五级幻兽师的实力打赢我，还差的远，一会我会让你知道什么叫做实力！”姬雪绝色的脸庞很快恢复了平静，深吸一口气，语气低沉道。

　　“我承认在你控制灵魂兽时，我不是你的对手！但如果你不动用灵魂兽，仅仅借助灵魂兽的魂力与我对抗，胜负就很难讲了！”楚歌清秀的小脸露出一抹淡定，淡淡的说道。

　　“你可知我借用灵魂兽的魂力，可以达到何等境界！”面对楚歌的淡定、从容，姬雪心中的怒火一下子燃烧起来，恼怒道。

　　“三级地兽将是吗？而且可以外放魂力～”楚歌处乱不惊道，并没有因姬雪的实力而畏惧。

　　“呃……”姬雪没有想到楚歌竟然明知自己的实力还如此镇定，弯弯的秀眉不由得一皱，上下打量起清秀的楚歌来。

　　当姬雪认真打量波澜不惊的楚歌时，心中突然冒出一个感觉，眼前的少年犹如万年潭水一般的深邃，体内充满无穷的潜力。

　　“姬雪岭主，我们之间的比试能否在一处无人打扰的地方进行！”面对姬雪投来的肆意妩媚目光，镇定的楚歌感觉到了一丝不自在，打破沉静道。因为楚歌还不想让更多人知道自己以可以施展魂技的事，以免引起更大的震惊。

　　“可以～”虽然姬雪不明白楚歌为什么会有这个提议，但姬雪十分痛快的答应了楚歌的请求，因为姬雪也不想在众人面前暴露自己的底牌。

　　“楚歌，秋寒前辈，你们随我来吧！”姬雪冲着楚歌以及实力深不可测的秋寒点了点头，扭动妙曼的身姿，带着二人穿过浓浓迷雾，向千指峰后峰走去。

　　“好美的景色，没想到在外人眼中以凶恶闻名的断魂岭内，竟然有如此人间仙境！”沐浴在云雾缭绕之中，看着身旁形态各异，耸立在两旁，葱葱郁郁的奇木，楚歌不由得在心中暗赞道。

　　“楚歌，没想到再见你，你真的给我一个大大的惊喜，一年连跨两个境界，这等修炼速度，真是让人吃惊啊！”与楚歌并肩走在云雾缭绕，湿蒙蒙的山路上，秋寒轻声称赞道。

　　“为了给秋寒大哥一个惊喜，我可是卯足了劲修炼啊！”楚歌微微一笑，巧妙的说道。

　　“楚歌，希望一会你还能给我一个惊喜！”秋寒看了一眼前方，身姿妖媚，身穿淡黄色薄纱长裙的姬雪，期望道。

　　“放心吧秋寒大哥，如果没有底牌，我是不会盲目应战的！”楚歌清秀的脸庞上露出一抹自信，神秘的说道。

　　“好～那我就期待你的表现了！”感觉到楚歌话语中的深意，秋寒不由得有些期待起一会楚歌和姬雪之间的比试来。

　　楚歌和秋寒跟着姬雪姐妹俩以及当初偃家弟子口中提起的那个冰图，绕了半圈千指峰，来到一片好似被削平一般的断崖下。

　　“楚歌，这处断崖乃是我断魂岭的禁区，平时没有我的允许，没有弟子敢随意靠近这里，我们就在这里比试吧！”站在好似一面光镜的断崖下，宛如仙女一般的姬雪停下来脚步，转过身来，淡淡的说道。

　　“好～”感觉到周围的云雾密度很大，楚歌点了点头，十分满意比试的环境。

　　因为云雾密度越大，楚歌施展魂技冰神之泪的增幅效果越强。

　　“秋寒前辈，不知你还记得当年的约定吗？”姬雪害怕秋寒反悔，询问道。

　　“放心，如果楚歌输了，我决不再为难你们，立即和楚歌离开！但如果楚歌胜了呢？”秋寒点了点头，反问道。

　　“如果楚歌胜了我，我甘愿让出断魂岭岭主之位，绝不反悔！”姬雪保证道。

　　“好～”秋寒点了点头，不再言语，随着姬雨等人，缓缓的站到了一边，等待楚歌和姬雪之间的比试开始。

　　“唰唰唰唰～”四道寒光升起，首尾相连，在光滑的断崖下，形成了一个十米长宽的巨大正方体。

　　“楚歌，这个正方体内就是我们比赛的场地，谁先摔出这块比武场，谁就输掉此次比赛，你可有异议！”站在巨大的正方形比武场内，一丝丝云雾缠绕着姬雪妖艳的身姿，淡淡的说道。

　　“好～那我们准备开始吧”楚歌没有提出任何异议，点了点头，缓缓走进了正方形比武场内，暗自调整起体内的魂力来。

　　“楚歌，不要有负担，全力以赴即可！”秋寒冷峻的声音在楚歌耳边响起。

　　“放心吧秋寒大哥，我会尽全力的！”楚歌深吸一口气，缓缓转过头，冲着秋寒露出一丝自信的笑容道。

　　“呼～”就在楚歌暗自调整状态时，一股磅礴的魂力在妖艳的姬雪体内涌出，姬雪体内出现了一股魂兽的气息，自身的实力也瞬间暴涨，达到了三级地兽将。

　　“楚歌，小心了，我要准备进攻了！”虽然姬雪自知不能输掉比赛，但姬雪也不敢重伤楚歌，以免秋寒暴怒，连累整个断魂岭。

　　姬雪声音刚落，感觉到体内肌肉爆发力达到最佳状态的楚歌却首先发动了攻击。

　　楚歌健壮的小腿肌肉紧绷，像一只猎豹，突然弹地而起，扑向了微微后退一步，面露惊诧的姬雪。

　　“嘭”的一声，楚歌蕴含强大的肉体爆发力的一拳重重的轰到了姬雪及时抬起的白嫩手掌上。

　　可当楚歌的拳头接触到姬雪抬起的手掌时，突然感觉到一股软绵绵的魂力减缓了自己拳头的威力，并释放出一股强大的反震力，把自己的攻击反震回去。

　　“好强的肉体爆发力～”由于斗魂大陆高手对决都是控制灵魂兽，很少有人花时间淬炼肉体，因为没有灵魂兽的力量辅助，自身的力量再强，也只是鸡肋。

　　可当姬雪硬憾楚歌砸来的拳头时，惊讶的发现，楚歌肉体爆发力远远超出了自己的想象。

　　一击没有伤到姬雪，楚歌并不气馁，双脚猛地弹地，利用速度，瞬息之间接近了姬雪，再次向姬雪发动了猛攻。

　　“好惊人的肉体爆发力！这小子是个怪物吗？怎么会有如此精湛的攻击招式，如此强悍的肉体！”观战的姬雨惊叹的在心中默念道。

　　抵挡了楚歌数轮攻击后，姬雪稍稍放下心来，因为姬雪发现楚歌仅仅肉体强悍，因为境界不够，根本不能借助魂兽，增幅自身攻击力。

　　利用体内充沛的魂力掌握主动后，姬雪妙曼的身形一闪，突然向楚歌发动了猛攻，想要借助楚歌被自己震退的机会，一举击败楚歌。

　　“唰唰～”两道吞吐的魂力在姬雪体内涌出，随着姬雪身影变化，化成了两只雪蚕，一左一右，攻向了楚歌。

　　“魂力外放！好犀利的攻击！”面对姬雪借助灵魂兽发出的攻击，楚歌不敢大意，依靠肌肉爆发力，借助穿越前的一些记忆，使用记忆深处残留的一些身法招式进行闪避，惊险的闪避开了姬雪发出的吞吐魂力。

　　“这是什么身法？”看到楚歌使用诡异身法闪避开自己的吞吐魂力，姬雪妖艳的小脸露出一抹惊诧，喃喃着。

　　“唰～”精彩的闪避开姬雪的吞吐魂力后，楚歌突然拉低身体，擦着地面，爆射向了姬雪，再次利用肉体爆发力攻向了姬雪的下半身。

　　虽然楚歌不能迸发出魂力，但楚歌依靠肉体爆发力，攻击速度，发出一道道凌厉的拳风，攻向了姬雪裸露在外，白嫩细肉的大腿。

　　“可恶的小子～”姬雪没有想到楚歌会攻击自己下身，妖艳的脸庞露出一抹红晕，一咬牙，双腿突然拔高，在空中回旋一周，避开了楚歌的攻击，并发出一道磅礴的外放魂力。

　　“嘭”的一声，楚歌瞬间轰出的五道拳芒与姬雪释放的吞吐魂力对撞到了一起，发出了一声闷响。

　　“嗤～”楚歌全身的衣物被姬雪释放的吞吐魂力撑爆，楚歌硕壮的双臂渗出了丝丝鲜血，整个身体被掀飞，倒栽出去。

　　眼看楚歌就要摔出正方形比武场，楚歌猛吸一口气，整个上半身突然加重，触摸到地面的五指狠狠地插进了坚硬的岩层中，平稳住了在空中滑落的身体。

　　“楚歌，你的实力很让我惊诧，不过这场比试就此结束，你输了！”虽然楚歌没有摔出正方形比武场，但楚歌狼狈的样子让所有人认为楚歌已经无力回天，姬雪精致的脸庞上露出一丝冷笑，体内借助的魂力瞬间凝聚起来，环绕在姬雪身体左右。

　　可这时，一道蒙蒙绿光从楚歌手腕处渗透进了楚歌体内，治愈了楚歌体内的伤势。

　　楚歌双手猛地撑地，站立起来，露出一抹笑意道：“不好意思，刚刚我只是在热身，姬雪岭主，我可要动真格的了！”


第四十一章 姬雪的底牌

　　“呃……楚歌，你嚣张的样子很可爱，我越来越喜欢你了！”姬雪被楚歌嚣张的话语弄得有些不知所云，脸上露出诱人心扉的笑容，甜甜的说道。

　　“热身～真有他的！看来这小子要动底牌了！”秋寒也被楚歌嚣张的话激笑，无奈的摇了摇头，期待道。

　　“楚歌，我看你怎么接我下面的攻击～”环绕在姬雪身体左右的魂力突然收缩，以姬雪为中心，大片的寒气突然凝固，延伸向了楚歌。

　　“嗤嗤～”当大片的寒冰包围住楚歌时，环绕在姬雪身体周围的至寒魂力迸射而出，穿透凝结住的冰层，释放出强大的攻击，射向了被层层冰霜困住的楚歌。

　　“哼～我看你还敢口出狂言！”在一旁观战的姬雨感觉到楚歌大势已去，冷笑一声，等待楚歌败下阵来。

　　“哎～楚歌虽然潜力无限，但他和姬雪时间的实力差距太大了，看来落败已成定局！”当姬雪动用全力时，秋寒也对楚歌不抱有任何信心，无奈的摇了摇头，叹息一声道。

　　就在众人全都不看好楚歌的情况下，楚歌却爆发了让所有人为之震惊的一幕。

　　“冰神之泪～”楚歌大喝一声，借助冰神之心，控制住体内魂技力量，发出了密密麻麻的六角冰棱。

　　颗颗锋利的六角冰棱划破捆缚住楚歌的寒霜，好似满天星斗，迎向了姬雪发出的外放至寒魂力。

　　“嘭嘭嘭～”一道道冰棱爆破声在楚歌身前不断传出。

　　随着冰神之泪凝聚的六角冰棱数量越来越多，魂技冰神之泪的力量渐渐压盖住姬雪迸发的至寒魂力，闪烁着一道道寒光，飞射向了惊慌失措的姬雪。

　　当姬雪想要闪避时，姬雪突然感觉到自己竟然失去了对身体周围雾气的控制，层层冻住的雾气反困束向了自己。

　　“不好～”感觉到自己速度被大大延缓，姬雪心中一惊，只能借助魂兽魂力，迅速在自己身前形成了一层魂力冰盾，抵挡剩余的六角冰棱。

　　“噗噗噗～”一颗颗蕴含强大魂力的冰体重重的撞击到了姬雪身前的魂力冰盾上，每一次撞击，都让姬雪感觉到全身颤抖，经过五十六次撞击后，冰神之泪形成的六角冰棱消散在了空中，而苦苦抵抗的姬雪被逼到了正方形比武场地边缘。

　　“你～你刚刚使用的是什么攻击方式！”因魂力消耗过度而导致脸色绯红，勾人心魂的姬雪大口喘着粗气道。

　　“你觉得呢？”楚歌露出淡淡的笑意，反问道。

　　“难道刚刚他发出的是魂技～”场下的秋寒倒吸了一口气，使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信刚刚发生的一幕。

　　“魂技～那是传说中的魂技吗？”姬雨和冰图对视了一眼，脸上露出了浓浓的震惊之色，一丝丝冷汗在二人额头上冒出。

　　“楚歌，你刚刚发出的是魂技吗？”亲身体会刚刚楚歌一击的威力，姬雪妖媚的脸庞上充满了震惊之色，心中忐忑起来，试探的询问道。

　　“姬雪岭主，是否是魂技，我想你自己心中已经有了答案！快快亮出你的底牌，不然我不会再给你留有机会！”楚歌淡淡的说道，体内消耗的魂力在小精灵暗自治愈下，快速恢复着。

　　“楚歌，我真是小瞧你了！既然如此，那你小心了！”姬雪努力使自己冷静下来，深吸一口气，祭出了一颗充满至寒魂力的冰球。

　　“楚歌小心，那是一件中等地魂器！可以增幅六级魂力！”就在姬雪祭出至寒冰球的一瞬间，秋寒的提醒声在楚歌耳边响起。

　　“中级地魂器，可以提升六级魂力～那此时的姬雪可以增幅到六级地兽将实力！”楚歌眉头一皱，暗自小心起来。

　　虽然冰神之泪攻击力很强，但面对一名可以外放魂力，自身实力达到六级地兽将的高手，楚歌脸上的表情越来越凝重。

　　当姬雪魂力达到三十六级魂力后，姬雪重新掌控了身体周围被冻结的冰雾，一丝丝在浓浓云雾中蔓延的寒气吞吐着缠绕向了楚歌。

　　“楚歌，虽然我想不通以你的实力为什么可以施展只有战兽皇与魂兽合体才能掌控的魂技，但你毕竟只有十六级魂力，这场比试，你注定胜不了我！”一丝执念攀上了姬雪脸庞。

　　“我从来不相信命运～所以我不会放弃！”感觉到体内消耗的魂力被小精灵暗中释放的治愈术恢复，楚歌轻轻挪动步子，一脸严肃道，准备向姬雪发动攻击。

　　“三十六级魂力～不过楚歌有魂技庇护，二十级魂力的差距并非不可跨越！”秋寒一脸冷峻的站在一边，囡囡道。

　　“唰～”轻轻挪动步子的楚歌突然加快了速度，一道急速闪动的身影围绕着姬雪妙曼的身材高速回旋，楚歌想要依靠肉体爆发力推动速度，寻找着姬雪的破绽。

　　“嗤嗤～”就在楚歌身影逐渐模糊之际，楚歌突然感觉到每移动一步，自己的双脚表面就会结成一层冰霜，延缓着自己的速度。

　　“可恶～魂力强差太远，还是失去了对空间寒气的掌握！”感觉到自己双脚表面的寒冰越来越厚，奋力排斥寒气的楚歌在心中大骂一声，放弃了利用速度寻找姬雪破绽的想法，突然爆射而出，攻向了姬雪。

　　“嘭”的一声，楚歌把体内的魂力凝聚在双拳之内，蕴含力量的双拳狠狠地轰在了姬雪释放的寒冰魂力上。

　　“咔嚓～”一声，一丝丝裂纹在寒冰魂力表面裂开，而楚歌的双拳因为姬雪释放的寒冰魂力反震力，变得通红一片，手臂一阵阵发麻。

　　“呼～”姬雪抓住楚歌被自己释放寒冰魂力震退的时机，环绕在身体周围的充沛魂力好似一只只触角，弹射而出，穿透空气中充斥的层层冰霜，射向了楚歌。

　　“冰神之泪～”面对充斥在空间中的魂力触角，楚歌没有犹豫，单脚踏出，一步上前，发出了威力极大的魂技冰神之泪。

　　“砰砰砰～”数百道空气破空声在楚歌前方空间响起，两股强大的魂力疯狂的对斥起来，一道道涟漪不断的扩散，冲击着楚歌和姬雪的身体。

　　虽然楚歌的魂力远不如姬雪，但楚歌肉体强度却不是姬雪可以比拟的，受到一轮轮魂力涟漪冲击，楚歌紧咬牙关苦苦支撑，楚歌知道，一旦自己抵抗不住，这场比试自己就输了。

　　两股强大的魂力对斥了一炷香的时间，楚歌渐渐感觉到自己肉体能量有些虚脱，不过楚歌透过雾蒙蒙的魂力风暴，隐隐看到姬雪妖艳的脸庞也透出了一抹苍白。

　　“拼了～”楚歌一鼓气，借助小精灵不断涌入到体内的治愈术，一边恢复消耗的魂力，一边苦苦抵抗。

　　“这怎么可能？就算他可以施展魂技，可他只有十六级魂力，以他的魂力充沛度，怎么可能支撑这么久？”感觉到一丝疲劳的姬雪内心深处被震惊充斥满了，有些不敢相信楚歌可以支撑这么久。

　　“楚歌这小子，没想到还有底牌！竟然坚持了这么久，不过胜负很快就要揭晓了！希望你可以挺过来！”秋寒露出一抹欣慰的笑容，喃喃道。

　　“嗤嗤～”又坚持了一炷香的时间，虽然有小精灵暗中相助，楚歌还是隐隐有崩溃的迹象，坚韧的肉体也在一道道魂力涟漪冲击下，裂开了一道道裂纹。

　　“坚持～在坚持一会！楚歌，你可以的！”楚歌清秀的脸庞上青筋紧绷，紧咬牙关，不断在心中鼓励自己。

　　可随着时间的推移，楚歌肌肉蕴含的能力很快消耗已尽，就在楚歌无力抵抗，准备无奈放弃时，楚歌体内突然出现了新的生机……


第四十二章 胜负

　　当楚歌肉体能量完全耗尽时，楚歌体内残余，没有被吸收的四颗兽丹魂力突然融进了楚歌的肉体之内，瞬间恢复了耗尽的肉体能量，而楚歌自身的境界也水高船涨，在楚歌体内的相生魂力被完全吸收后，楚歌一举突破了五级幻兽师，达到了十八级魂力，六级幻兽师境界。

　　当楚歌境界提升的一瞬间，楚歌体内的魂力瞬间恢复，楚歌利用这个时机，大喝一声，第二次发出了魂技冰神之泪。

　　“嗖嗖嗖～”数百颗蓝光闪闪的六角冰棱穿透一道道魂力涟漪，射到了两股能量中心，瞬间把姬雪释放的外放魂力压制住。

　　“噗～”姬雪没有想到楚歌竟然在如此逆境中提升了境界，当楚歌发出第二轮冰神之泪时，姬雪知道自己已经无力回天了，强大的颗颗撞击魂力让姬雪再也坚持不住，喷出了一口鲜血，身体也被震到了比武场边缘。

　　“胜负已分～”感觉到姬雪已经是强弩之末，楚歌大喝一声，数百颗六角冰棱突然凝聚，破开了姬雪发出的外放魂力，带着一股强大的寒风，冲向了姬雪。

　　眼看姬雪就要被魂技冰神之泪击出场外，惊慌失措的姬雪突然魂力一转，招出了自己的变异灵魂兽紫魂雪蚕，硬硬抵挡住了密密麻麻的六角冰凌。

　　“嘭”的一声，紫魂雪蚕释放的强大魂力击散了楚歌发出的冰神之泪，狠狠地撞击到了楚歌的胸口上，把楚歌震飞出了比武场，重重的撞到了不远处的断崖上，一抹长长的鲜血痕迹顺着楚歌滑落的身体，醒目的留在了断崖表面。

　　就在凶残的紫魂雪蚕想要冲上前杀死重伤的楚歌时，清醒过来的姬雪心中一惊，暗道不好，连忙把狂躁的紫魂雪蚕收进了灵魂之中。

　　“可恶，你们找死！”秋寒没有想到姬雪竟然敢在自己眼皮底下违背誓约，招出灵魂兽重伤楚歌，一股冲天怒火在秋寒体内涌出，秋寒身形一闪，来到了花容失色的姬雪身旁，就想抬手教训姬雪。

　　“秋寒大哥，手下留情！”就在秋寒准备动手之际，楚歌虚弱的声音在秋寒耳边响起，劝阻住了暴跳如雷的秋寒。

　　“怎么楚歌，你还想为她求情，你可知她刚刚想要取你性命！”秋寒满腔怒火，怒发冲冠道。

　　“秋寒大哥，我想姬雪岭主并非要取我性命，不然她不会及时收回灵魂兽！”楚歌依靠心中的执念，苦苦压制住体内重伤，语气虚弱道。

　　“楚歌，我输了，输得心服口服！以后这断魂岭的岭主之位就是你的了！而我违背了誓约，理应受到责罚！”姬雪妖艳的脸庞变得煞白一片，神态黯然道。

　　“不～不要伤害我姐姐，你们要罚就罚我吧！”惊慌失措的姬雨匆忙跑到脸色煞白的姬雪身前，伸展开双臂，露出高耸的酥胸，紧咬秀唇道。

　　“你放心，我不会取她性命，但姬雪违背约定，理应受罚，这样吧，我给你两个选择，第一个选择就是你帮我继续打理断魂岭，忠心与我！虽然我现在的实力不如你，但我相信断魂岭会因我而冉冉升起。”

　　“至于第二个选择嘛，就是你把断魂岭高手聚集起来，让我当众打你屁股三十下，以儆效尤！你自己选择吧！”楚歌虚弱的脸庞上露出一丝坏笑，戏味的说道。

　　“你～”姬雪没有想到小小的楚歌会如此戏弄自己，脸上绯红一片，媚态百生的看了楚歌一眼，看的楚歌心中一阵发酥。

　　“我～我选第一个！”姬雪脸色绯红，诺诺的说道，不过在内心深处，还是充满了不甘，不过有秋寒在一旁震慑，姬雪无奈的放弃了。

　　“呵呵～我知道你会选第一个！”终于收服了断魂岭，楚歌心中的一丝支撑执念随之消失，楚歌双眼一黑，摇摇欲坠的身体倒栽向了姬雪。

　　“楚歌～”姬雪生怕楚歌摔伤，一把搂过昏厥过去的楚歌，楚歌苍白的脸庞刚好枕在了脸色绯红的姬雪高耸，富有弹性的酥胸上，只是昏厥中的楚歌没有任何知觉，也无福享受这丝柔软。

　　一丝丝耀眼的阳光透过薄薄的玻璃，照进了楚歌紧闭的双目中，感觉到刺眼的眼光照射，疲惫的楚歌极不情愿的睁开了眼睛，看到自己正躺在一张柔软的木床上，一丝丝沁人的清香缓缓飘入到了鼻中。

　　“我这是在哪里？”楚歌双手撑床，缓缓的坐起身子，看了一眼周围陌生、干净的屋子，喃喃道。

　　“吱～”就在楚歌刚刚下床之际，紧闭的房门被一只洁白如玉的小手轻轻推开，伴随着一阵淡淡的体香，当初楚歌在万年寒穴外遇到的那名冷艳美女轻轻走了出来。

　　“楚歌～你醒了？你的伤怎么样了！”当这名冷艳美女看到楚歌平坐在床沿上，早已醒来时，冷艳的脸庞露出一抹惊喜，连忙走上前道。

　　“呃……基本痊愈了！”被一名绝色美女细心地问长问短，楚歌微微感觉到一丝不适应，稍稍挪了挪身体，点了点头道。

　　经过小精灵不断渡入治愈之光，楚歌体内的重伤以可喜的速度快速复原。

　　“楚歌，你在这里稍等片刻，我这就通知姬雪岭主她们，我想她们知道你醒来，会很高兴的！”虽然冷艳美女没有亲眼看见楚歌和姬雪之间的比试，但从姬雪所述中，冷艳美女知道楚歌竟然凭借自己的实力战胜了姬雪，对楚歌的印象也逐渐改观。

　　“恩～好！”楚歌点了点头道。

　　一会功夫，秋寒、姬雪、姬雨、冰图等断魂岭高层全部聚集在了楚歌的房间内，宽敞的房间一时显得异常拥挤。

　　“楚歌，你小子真是个怪物，竟然这么快就基本痊愈了！我以为你还要躺上他十天半个月呢！”秋寒感觉到楚歌体内的伤势基本痊愈，不由得赞叹道。

　　“这要多谢姬雪岭主手下留情啊！”楚歌抬起清秀的脸庞，看了一眼妩媚的姬雪，玩笑道。

　　“呃……楚歌，既然我们之间的比试以你获胜而告终，以后断魂岭岭主之位就是你的了！你以后喊我姬雪就行，不要再喊岭主了！”姬雪责怪的看了一眼开自己玩笑的楚歌，媚态万生道，看着楚歌心中痒痒的。

　　“好～那我就却之不恭了！”楚歌满意的点了点头，话语中透出了丝丝霸气。

　　看着楚歌脸庞上挂满与年龄既极不相符的老练，以及楚歌竟然可以施展战兽皇高手才能施展的魂技，姬雪甚至有些怀疑楚歌是否是斗魂大陆一些老怪物的化身。

　　“对了姬雪，我收服断魂岭之事你没有对外公布吧！”楚歌语气急促的询问道。

　　“没有～我知道你不想过于招摇，所以断魂岭岭主换位之事，只有我断魂岭几位高层知道！”姬雪摇了摇头道，话语中透出了一丝黯然。

　　“那就好～姬雪，我不可能一直带着断魂岭，因为我是楚家家主楚风的儿子，我来断魂岭，是为了吸收寒气修炼，准备与我楚歌弟子进行又一场比试！所以对外，你还是断魂岭岭主，如果有需要你帮忙的地方，我会想办法通知你！”楚歌感觉到姬雪心中的不甘，但没有指出，楚歌相信，只要自己进一步提升实力，一定会磨平姬雪心中的不甘和苦闷。

　　“好～这次我会遵守承诺的！”但突然想到楚歌当初第二个责罚条件，姬雪脸庞之上又透出了两朵诱人的红晕，看的楚歌一阵发呆……


第四十三章 改变轨迹

　　由于离楚歌和楚皓之间的约战还有两年多时间，楚歌没着急返回楚家，而是选择跟随秋寒进入到万年寒穴中修炼。

　　“楚歌，虽然我不清楚以你如今的实力，为什么可以越上百级魂力施展魂技！但我想魂技的珍贵程度你也很清楚，如果让一些心怀不轨的人知道你身怀魂技的话，很可能会给你带来杀身之祸！”

　　“所以你一旦施展魂技，一定不能留有活口！不过以你如今的实力，做到这点很困难！所以我传授给你一种释放魂技的方式，让你借助灵魂兽形态，发出魂技，这样就可以掩人耳目！不过能否领悟，你看你自己本事了！”秋寒把自己的想法讲给了楚歌听。

　　“那有劳秋寒大哥了！”楚歌也一直忧心暴露魂技，给自己带来的潜在威胁，如今听到秋寒有办法改良这隐藏的危机，楚歌心中充满了惊喜。

　　“楚歌，这是我师门秘传的古卷，名叫匿转魂诀，可以改变魂技释放轨迹！不过这匿转魂诀经过多次记忆，已经有些模糊，所以你只有两次机会记忆匿转魂诀！如果两次没有记忆住，我也没有办法帮你了！”秋寒郑重的提醒道。

　　“嗯～我会努力的！”楚歌接过冰凉刺骨，散发出丝丝寒气，价值不凡的匿转魂诀，点了点头，脸上露出一抹执念道。

　　其实对于秋寒的提醒，楚歌并不担心，虽然匿转魂诀可能十分深奥，但楚歌相信拥有两次机会的自己，一定可以利用过目不忘的本事，顺利记忆住匿转魂诀奥领！

　　楚歌稍稍调整了一下状态，释放出一股十八级魂力，渡入进了散发蒙蒙寒意的卷轴中，记忆起卷轴内蕴含的匿转魂诀来。

　　当楚歌的魂力涌入古卷的一瞬间，古卷内蕴含的玄妙字体好似碧静的湖水掉进了一块巨石，掀起了一阵阵涟漪，一行行白色字体有规律的浮动起来。

　　当一行行白色字体按照一定轨迹，快速闪动时，楚歌依靠过目不忘的本事，快速记忆起匿转魂诀来。

　　“嗡嗡～”数万个白色字体通过楚歌的记忆，印到了楚歌灵魂深处，当古卷内的匿转魂诀被楚歌快速记忆一遍后，微微有些模糊的匿转魂诀更加模糊。

　　整理了一下自己的记忆后，楚歌发现匿转魂诀几处要领自己记忆中还有些模糊，深吸一口气，再次释放十八级魂力，渡入到匿转魂诀中，选择性的记忆起来。

　　“呃……”坐在一块晶莹光亮冰体之上，守护楚歌的秋寒没有想到楚歌竟然在这么短时间内选择二次记忆，脸上露出了一丝吃惊之色，眉头不由紧皱起来。

　　除非是第一次记忆程度达到八成之上，否则选择快速二次记忆，并不能增强多少记忆程度，以匿转魂诀的玄奥程度，秋寒很难相信楚歌第一次记忆，就能记忆八成以上。

　　不过旋即一想，在楚歌身上发生的奇迹实在太多了，多到秋寒都微微有些适应，秋寒又渐渐释怀了，期待楚歌可以再创奇迹。

　　两个多时辰过后，感觉楚歌早应该记忆醒来的秋寒有些坐立不安起来，因为按照记忆时间计算，楚歌已经超出记忆时间半个时辰。

　　“难道楚歌没有记忆住匿转魂诀？哎，有时候自信并非是件好事！”随着楚歌闭目记忆的时间越来越长，秋寒无奈的摇了摇头，已经不对楚歌保有任何幻想，开始搜索自己的记忆，寻找改变楚歌释放魂技轨迹的其他方法。

　　就在楚歌静静盘膝记忆了三个多时辰后，一口白气在楚歌缓缓张开的大口中钻出，楚歌微微睁开了眼睛，一道喜悦的精光迸射而出。

　　“谢谢秋寒大哥所赠，我想我已经可以借助雪猪释放魂技了！”楚歌清秀的小脸挂满了喜色，感激道。

　　“什么～你这么快时间就领悟了匿转魂诀！”本不对楚歌保有希望的秋寒被楚歌石破天惊的话惊呆，双眼深凸，一脸吃惊道。

　　“呃～”楚歌点了点头，心意一动，凝聚成雪猪形态，并借助冰神之心，控制住体内苏醒的魂技，引导体内形成的六角冰凌，根据特殊的轨迹，渡入到了雪猪体内。

　　“哼哼～”雪猪张开大嘴，数百颗六角冰棱密密麻麻的在雪猪肥胖的猪嘴中飞出，星星点点般射向了远处一块巨大的千年寒冰上。

　　“轰”的一声，远处的千年寒冰受到冰神之泪形成的数百枚六角冰凌攻击，轰然倒塌，大片的冰粉四处乱溢。

　　“楚歌，你小子是不是个怪物，还是你体内有一个老家伙的灵魂，为什么你的潜力永远探不到底！”秋寒一脸感慨的看着不时露出老成表情的楚歌道。

　　资质上佳，潜力无限的青年秋寒当年见过不少，但却没有一人拥有楚歌这般无穷，好似无底洞一般的潜力！

　　“呵呵～秋寒大哥，你把我当初怪物就行！”楚歌轻笑一声，玩笑道。

　　其实楚歌之所以如此快领悟玄奥的匿转魂诀，是因为在记忆住匿转魂诀时，楚歌突然想起穿越前自己好像领悟过类似的武技，根据记忆推敲，楚歌顺利的领悟了匿转魂诀。

　　“楚歌，今后的路你准备怎么走，我可不相信你会一只窝在幻雨郡这等小地方！毕竟你的天地不属于这里！”秋寒询问道。

　　“今后的路我还没有太多考虑，不过我父亲一直以振兴楚家为目标，为了我的父亲，我会想尽办法帮父亲完成这个心愿的！其他的，以后再说！”楚歌沉思了一会，一脸坚定道。

　　“振兴楚家～不错，背后势力的支持也是一个人崛起必备要素！楚歌，我会支持你！”秋寒想了想楚歌的话，点了点头道。

　　“谢谢秋寒大哥，有了你的帮助，我楚家崛起指日可待了！”得到了秋寒的许诺，楚歌心中微微有些激动，因为有一名可能是逆兽王的高手坐镇，楚家就可以大张旗鼓作为，不怕被报复了。

　　“楚歌，一个人的影响力毕竟有限，申屠家背后可能也有势力庇护，好在你现在已经收服了断魂岭，如果有断魂岭暗中相助，我想楚家超越申屠家族只是时间的问题！”

　　“好了楚歌，你现在还有两年多时间，在这两年时间中，我会想办法助你突破的，如果你有什么问题，就提出来，我来为你解惑！”感觉到楚歌无限潜力后，秋寒微微期待起楚歌今后的成就来。

　　“谢谢～”楚歌感激的点了点头，开始跟随秋寒在万年寒穴中进行为期两年的修炼。

　　与此同时，楚家府内的楚皓在楚利、楚罗寻找来的大量魂丹灌输下，实力也是突飞猛进，达到了三级幻兽师境界，灵魂兽青魂木螳螂的攻击力更加恐怖。

　　“楚利，你说楚歌那小畜生消失了四年时间，如今会达到了什么程度？”轻轻关上自己孙子修炼的房门，对自己孙子境界提升十分满意的楚罗询问道。

　　“以那小畜生灵魂兽猪的形态，最多提升了一个境界！怎么能与如今的楚皓相比！我真有些迫不及待想要看着楚歌那小畜生被楚皓踩在脚下时，楚风的样子！”楚利露出一丝阴沉的笑意道。

　　“我看你是迫不及待坐上楚家家主之位吧！”楚罗苍老的脸庞上露出一丝邪笑道。

　　“哈哈～我如果坐上楚家家主之位，楚罗长老你的好处也不会少！”楚利略微有些苍白的脸庞上充满了野心，大笑一声道。

　　“希望这次可以扳倒楚风，毕竟整个楚家的油水可不少啊！”楚罗贪婪的点了点头，眼神充满了贪欲。

　　“放心吧～只要楚皓可以获胜～一切都会水到渠成的！”楚利信心满满道，和面露满意笑容的楚罗，消失在了楚皓房间外……


第四十四章 意外变故

　　岁月如梭～两年的时间飞速流逝。

　　“呼～”轻轻吐出了一口浊气，身材挺拔、硕健，面如冠玉，一双深邃眼眸透出丝丝精光，全身上下散发出一股超然气息，已经成长起来的楚歌缓缓在修炼中醒来。

　　在秋寒的耐心指导下，楚歌的魂力快速增长，终于，楚歌联合小精灵，偷偷捕杀了一只三十六级魂兽冰芒鼠，获取其兽丹吞噬炼化后，达到了六级幻兽师巅峰。

　　而小精灵也在两年吸收寒气修炼中，顺利达到了四级地兽将实力。

　　“不错不错～楚歌，以你如今的实力，使用魂技，面对六级地兽将控制的灵魂兽，应该也有自保的能力了！”全身散发出缕缕寒丝，面目冷峻的秋寒露出满意的笑容，对楚歌两年来取得的成绩十分满意。

　　但因为噬魂诀关系重大，楚歌并没有把噬魂诀可以直接吞噬兽丹的事告诉秋寒。

　　“多谢秋寒大哥两年来的悉心传授，让我受益匪浅！”感觉到体内充沛的魂力，楚歌玉面之上挂满了欣喜，感激的说道。

　　“万法缘生，皆系缘份，楚歌～遇到我是你的机缘！而我遇到你，说不定也是日后的机缘！所以你就不要感激了！”秋寒眼神精光闪烁，蕴涵深意的说道。

　　“呃……机缘～”楚歌仿佛听懂了秋寒话中之意，轻轻的点了点头。

　　“秋寒大哥，你这两年辛苦了，你在这里好好疗伤吧，我准备即日返回楚家，为我的六年之约做准备！”楚歌辞别道。

　　“楚歌，难道你不想请我去你楚家坐坐！”秋寒出乎意料，面露笑意的说道。

　　“秋寒大哥，你真的愿意跟随我去楚家！”楚歌露出阵阵惊喜之色道。因为如果秋寒跟随自己出现在楚家，将会对楚利等人起到极大的威慑力，就是申屠家族以后想要为难楚家，也要掂量一下了。

　　“恩～这个地方呆久了，我早想出去走走，就随你回趟楚家吧～”秋寒冷峻的脸庞露出一丝笑意，点头道。

　　“那秋寒大哥，我们速速赶回去吧，我想我父亲如果知道你的实力，一定会兴奋地睡不着觉的！”楚歌一想到自己父亲得知秋寒的实力，脸上可能流露出的表情，脸上的笑意更浓了。

　　楚歌在招出灵魂之翼的秋寒带领下，离开了万年寒穴，顶着湿漉漉的空气，一路击飞，越过一座座崇山峻岭，来到了断魂岭主殿，找到了姬雪，告知姬雪自己即日就要离开断魂岭，返回楚家的事情。

　　起初见到楚歌境界又提升时，姬雪等人心中微微感到震惊，不过心中更多的是惊喜，姬雪不甘的心也被楚歌恐怖的修炼速度抹平，姬雪渐渐相信，只要给眼前这个少年足够的时间，这个少年一定会威震斗魂大陆，而断魂岭也会因为眼前少年的崛起，不断壮大。

　　为了方便与楚歌之间的联系，姬雪把一枚珍贵，可以传讯十次的传讯珠交给了楚歌，告示楚歌如果有需要，就用传讯珠给自己传讯，断魂岭会不惜余力的支持楚歌的。

　　把传讯珠收进紫魂戒中，楚歌辞别了姬雪等人，没有着急赶回楚家，而是与秋寒顺着蜿蜒的山路，一边闲聊，一边向断魂岭外走出。

　　“楚歌，你对你的家族了解多少？”双手背在身后，秋寒淡淡的声音传进楚歌耳中道。

　　“呃……秋寒大哥，你这话什么意思，难道我楚家还有辉煌的历史？”虽然楚歌从自己父亲话语中感觉到楚家可能有曾经的辉煌，但楚风从未给楚歌真真切切讲述过楚家，所以对于楚家的历史，楚歌并不了解。

　　“楚歌，你的家族前身很可能是曾经中大陆最古老，掌控水魂力的那个楚家。”从楚歌的体质上，秋寒猜测起楚歌家族的来历。

　　“中大陆最古老，掌控水元素！”楚歌瞪大了双眼，满脸震惊的看着秋寒道。

　　中大陆的实力楚歌曾经在楚家古文中了解一些，整个斗魂大陆最顶尖的高手全部聚集在中大陆，中大陆随便出来一个高手，都会让外围四大路胆颤，如果楚家在中大陆是最古老家族，掌控水魂力，楚歌可以清晰地想像到楚家当时的势力多么恐怖。

　　可随即一想，如今楚家实力最强的高手仅仅是一名一级天兽仙，和秋寒口中那个威震中大陆的楚家相差甚远，楚歌有些怀疑秋寒是否说错了。

　　“秋寒大哥，你说我楚家是中大陆的那个楚家？”楚歌有些茫然道。

　　“是不是我现在不敢确定，但从你自身体质来看，是的可能性极大，因为当年中大陆的楚家可是掌控水魂力的！”秋寒看了一眼一脸雾水的楚歌，露出一丝笑意道。

　　“可中大陆的楚家是如何落寞的！”楚歌眉头微微紧皱，接着询问道。

　　“中大陆楚家落寞的原因我也不清楚，如果你有兴趣，等你实力足够，进入到中大陆，自己慢慢调查吧！”秋寒摇了摇头道。

　　“中大陆～”与秋寒的一番对话，使楚歌陷进了深深地沉思中，在楚歌冥思中，充满了对中大陆的渴求。

　　看到楚歌深陷沉思中不可自拔，秋寒没有在说话打扰楚歌，静静地走在了楚歌身旁，当夕阳染红整个天际时，楚歌和秋寒缓缓走进了楚江城郊外。

　　就在秋寒接近楚江城时，楚家府一处神秘的地下，一名看不清面目，来历不明，整个身体和黑暗融为一体的神秘男子感觉到了秋寒的气息，突然睁开了锐利的双眸，一股浩瀚的魂力突然涌出，越过楚家府，犹如滚滚浪涛，冲击向了面目冷峻的秋寒。

　　“呃……”被突然出现的魂力攻击，秋寒深邃的眼眸中闪烁着一丝惊讶，冷峻的脸庞透出了一丝苍白，秋寒全身气鼓，一股强大的魂力犹如熊熊烈焰，高涨起来。

　　“秋寒大哥，你怎么了？”感觉到秋寒的魂力不断高涨，空间中不断响起爆空声，被震出数米的楚歌满是不解和震惊，但又靠近不了秋寒，只能站在原地着急。

　　两股强大的魂力在高空中对斥了半柱香时间，楚江城外大片的树林，坚硬的岩石化为了灰烬，整个黄土地也出现了数条清晰可见的裂纹。

　　“蹬蹬蹬～”就在两股对斥魂力越来越强时，秋寒冷峻的脸皮透出了一丝虚弱的苍白，整个身体不受控制的倒退了数步，才稳住身形。

　　“哼～要不是我有伤在身，区区魂力怎能伤我～”秋寒眉宇间透出了一丝怒气，怒视了一眼楚家府所在的方向，喃喃道。

　　“秋寒大哥，你没事吧～”随着以秋寒落败告终，突然出现的神秘魂力犹如滚滚潮水，瞬间退去，没有了强大魂力阻隔，楚歌连忙来到秋寒身边，关心问道。

　　“没事～我们先离开这里！”秋寒摇了摇头，忍住体内隐隐复发的老伤，抓住楚歌的肩膀，把楚歌带离了好似废墟一般的楚江城外。

　　“唰唰唰～”秋寒和楚歌刚离开不久，没有了强大魂力阻隔，楚家、申屠家族、偃家等高手匆匆赶到，看着楚江城外数条清晰地大地裂纹，被破坏成废墟的丛林，岩石，众人脸上露出了惊恐之色。

　　因为众人感觉，刚刚突然出现的神秘魂力对决已经超出了他们认知的范畴，幻雨郡从来没有这等超出范畴的高手出现。

　　众人怀着忐忑的心，仔细寻找了一下俨然成为废墟的楚江城外，想要通过蛛丝马迹获取刚刚发生的信息。

　　可寻找了半个多时辰，众人都未能找到一丝线索，脸上露出一丝无奈，怀着不同的心情，纷纷离开了……


第四十五章 得意忘形

　　“秋寒大哥，刚刚发生什么事了？那股强大的魂力是何人发出的！”坐在楚江城后城一块巨大的岩石上，楚歌满脸震惊的看着脸色煞白的秋寒，询问道。

　　“楚歌，以你现在的实力，有些事还是不要知道的好！不过我可以告诉你，你楚家有人暗中保护，楚家的安危，你不用太担心！而且那人警告我不要随意进入楚家，既然这样，那我就不随你进入楚家了，以免他担心我的动机！”

　　“好了楚歌，我返回断魂岭内的万年寒穴了，如果有需要，就让断魂岭的人通知我！我走了！对了，我的身份，你先帮我隐瞒下去吧！”感觉到体内的老伤即将复发，秋寒没有敢久待，背后灵魂之翼振翅一展，掠空而起，向断魂岭方向飞去，很快化成了一个模糊地黑点，消失不见。

　　“楚家有人暗中保护？”秋寒的话不断在楚歌耳边环绕。

　　“可谁会暗中保护我楚家呢？为什么父亲一点察觉也没有！难道我楚家真的有辉煌的过去？”在返回楚家府的路上，楚歌陷入到了沉思中，喃喃道。

　　因为秋寒和神秘高手在楚江城外进行魂力对决，楚江城内一时间草木皆兵，戒备森严起来。

　　不过当楚风的心腹，站在城头之上，负责守护楚江城安危的楚志远远看到消失了六年之久的楚歌缓缓走来时，神情突然一怔，接近着楚志露出了阵阵惊喜，招出灵魂兽，借助灵魂兽跃下高达十米，由金刚石搭建的城头，踱步来到了楚歌身边。

　　“楚歌少爷，你终于回来了！家主都担心死了！”楚志迎上已经成长起来，身材挺拔，脸上的青涩被锐气取代的楚歌，语速急促道。

　　“父亲和大哥都好吗？”楚歌知道楚志是自己父亲的心腹，露出一丝友善的笑意，淡淡的问道。

　　“家主和楚崛少爷都很好，只是十分挂念楚歌少爷你！对了楚歌少爷，你经过这六年在外历练，达到了何等境界？”楚志作为楚风的心腹，隐约知道一些楚歌和楚皓之间比试牵扯到楚风和楚利之间的家主之争，关心的询问道。

　　“保密～”楚歌神秘一笑道。

　　虽然楚歌没有明说自己的实力，但从楚歌脸庞上挂着的自信笑意上看，楚志心中不由得一定，但想到楚歌的灵魂兽猪时，楚志又微微担忧起来。

　　“楚歌少爷，我听说那楚皓已经达到四级幻兽师境界了！这等修炼速度，就是楚崛少爷，都快被楚皓比下去了！”楚志为楚歌提供了一个重要信息道。

　　“四级幻兽师～好快的速度！我想楚利和楚罗没少给楚皓寻找提升魂力的魂丹吧！”虽然楚歌不畏惧楚皓，但乍一听楚皓的境界，楚歌还是微微有些吃惊。

　　“所以楚歌少爷，你想要战胜拥有超强攻击力木螳螂的楚皓，必须有完全的准备！”楚志郑重的提醒道。

　　“谢谢，我会的！”楚歌点了点头，脸上的吃惊表情瞬间消失，锋利的锐气再次爬满楚歌脸庞。

　　由于楚志提前派人通知了楚风和楚崛，当一路闲聊的楚歌和楚志来到楚家府时，楚风和楚崛早早在楚家府大门外翘首期待。

　　“楚歌～你终于回来了！”看到自己朝思暮想的儿子平安归来，心中激动的楚风大步上前，不顾楚家护卫诧异的眼神，把自己心爱的儿子搂在了怀中。

　　“父亲，我回来了，让你担心了！”感觉到自己父亲体内传来的温情，楚歌心中十分感动，语气激动的说道。

　　“楚歌，你长大了，再不是那个青涩的孩子了！”当楚风放开搂住的楚歌时，楚崛走上前，拍着楚歌壮实的肩膀，激动的说道。

　　“大哥，你也变强了，你现在快要突破到一级地兽将境界了吧！”看着从小对自己照顾有加的大哥，楚歌充满温情道。

　　“快要突破了～”楚崛点了点头，没有隐瞒道。

　　“好了楚歌，我们进去聊吧！我们父子三人六年没有相聚了，今天晚上不醉不归！”楚风兴致高涨道。

　　“好～不醉不归～”楚歌点头附和道，说完，父子三人同时大笑起来，其乐融融的回到了熟悉的别院。

　　“楚歌～还有三天就到你和楚皓之间的比试了，你有信心战胜楚皓吗？我可是听说，楚皓在楚利、楚罗不惜余力灌输下，已经达到四级幻兽师境界了！”想到三日后比赛的重要性，楚崛微微有些担心起来。

　　“大哥你放心，我有信心帮父亲保住家主之位的！毕竟只有父亲才是一心为了楚家而奋斗！楚家不能在没落下去了！”楚歌脸庞上挂满了笑容，淡淡的说道。

　　“有信心就好～不过楚歌，不要太把这件事放在心上，尽力就好，以免无形中背上压力！”看着楚歌淡定的神情，无意间散发的自信，楚风满意的点了点头，欣慰的说道。

　　“对了楚歌，你这六年都去哪里了？我和父亲派人找了你好久，都没有找到你！”楚崛话音一转，询问道。

　　“我这六年都在幻雨郡延绵山川中修炼～”楚歌含糊的说道，并没有把自己在断魂岭历练，收服断魂岭的事告诉楚风和楚崛，也没有道出秋寒。

　　“延绵山川中修炼～那楚歌，如今你达到何等境界了！”因为有小精灵释放隐匿气息，收敛了楚歌的境界，所以楚风和楚崛隐隐感觉有些摸不透楚歌的实力，询问道。

　　“父亲，大哥，对于我的实力，我现在能保密吗？等三天后我会给你们一个惊喜的！”楚歌神秘的眨了眨眼，露出一丝笑意道。

　　“弄得还挺神秘～”楚风与楚崛对视了一眼，看出彼此眼中的笑意，淡淡的说道。

　　“父亲，大哥，我敬你们！”楚歌端起青瓷酒杯，兴致勃勃道。

　　“好～”楚风和楚崛端起青瓷酒杯，对撞到了一起，一饮而尽，天南海北闲聊了起来。

　　※※※

　　“什么，楚歌那小畜生回来了！”正怀抱着一名露出半边白嫩肩膀，胸口透出丝丝春光，全身散发出妖媚之气的女子大肆揉搓的楚利露出一丝阴沉的笑意，看着双眼阴狠的长老楚罗道。

　　“嗯～今天晚上刚刚回来的！”长老楚罗看了一眼楚利怀中春意荡漾的酥媚女子，摇了摇头道。

　　“那小畜生如今达到何等境界了？”楚利停下了在妖媚女子怀中揉搓的大手，正了正身子，询问道。

　　“不知道～不过肯定比浩儿差！”对于楚皓利用大量珍贵魂丹提升的境界，长老楚罗还是充满着自信。

　　“终于快到了！三天～还有三天，整个楚家就是我的了！”楚利脸上露出了一丝狰狞，野心勃勃道。

　　“多谢楚罗长老相告，不过今日实在太晚了，等明日一早我就找你商议一下我们之间的合作细节以及楚家今后的发展！”心情大好的楚利色心大起，话语中催促长老楚罗速速离开，不要耽误自己好事。

　　“哎～那好吧！”楚罗看了一眼因纵欲而导致脸色微微有些苍白的楚利，摇了摇头，起身离开了。

　　对于沉醉在女色之中的楚利，楚罗也大感头疼，要不是双方拥有共同的利益，楚罗根本不会选择与楚利合作。

　　由于楚歌和楚皓之间的比试在即，楚歌为了避免暴露实力，三天内没有踏出别院一步，一直在暗自调整状态。

　　“楚利、楚罗，我知道你们已经得知我回来的消息，我想你们现在一定得意忘形在庆祝吧！不过你们不要高兴的太早，心术不正之人是不会有好下场的！”当第三日的晨曦照射进楚歌休息的房间时，正盘膝打坐的楚歌睁开了紧闭的双眸，透出了道道精光，喃喃道。

　　“楚皓，我来了！我倒要看看被寄予厚望的你，能达到何等程度！”

　　“楚罗、楚利，我也很期待你们吃惊的样子！”楚歌露出自信的微笑，活动了一下身子，推门走了出去……


第四十六章 六年之约

　　“楚歌，六年之约终于到了，不要背上包袱，放手一搏即可！不论胜负如何，父亲不会怪你的！”当楚歌推开房门走出来时，楚风和楚崛早早在门外等待，楚风露出慈爱的笑容，迎上楚歌道。

　　由于楚歌的灵魂兽形态受限，再加上楚皓这六年的实力突飞猛进，灵魂兽木螳螂攻击力更是达到一个恐怖的地步，所以对于楚歌和楚皓的六年之约，楚风、楚崛并不看好楚歌。

　　“恩～”虽然楚风没有明说，但楚歌还是感觉到自己父亲话语中透出的一丝无奈，点了点头，没有再多说什么，跟着父亲和大哥，向楚家比武场走去。

　　当楚歌父子三人缓缓走到人头攒动的比武场时，楚利、楚罗以及达到四级幻兽师境界的楚皓等人早早的站在比武场中央边缘等待。

　　“唰～”作为六年之约的两位主角，楚歌和楚皓再相遇后，双眸中同时射出一道精光，在半空中对撞在了一起。

　　不过当楚皓感觉到楚歌眼眸中透出的浓浓寒意时，内心深处不由得一颤，慌忙间收回了眼眸中射出的精光。

　　虽然眼神对视，楚皓因为胆寒，败下阵来，但达到四级幻兽师，信心高涨的楚皓对楚歌的怨恨却越来越浓，楚皓紧握了握拳头，暗自发誓一会好好教训一下楚歌。

　　“家主，你来了～”由于楚歌和楚皓的比试被处心积虑的楚利、楚罗炒得沸沸扬扬，就连闭关的二长老楚天都被惊动了，看到身材高大，双眸坚毅的楚风带着楚歌、楚崛到来，老态龙钟的长老楚天缓缓走上前道。

　　“因为孩子们的比试惊扰楚天长老闭关，真是让楚风过意不去！”对于忠心楚家的长老楚天，楚风还是很敬重的，语气平缓的说道。

　　“这场比试关系重大，老朽不能不来！”长老楚天苍老的脸庞上露出一丝凝重，叹息一声道。

　　“二长老，时候不早了，楚歌和楚皓之间的比试是否可以进行了！”想到梦寐以求的楚家家主之位就要到手，楚利略微苍白的脸庞上透出一丝急迫，催促道。

　　“哎～那好吧～”得知比试牵扯重大的楚天自知自己无力回天，大长老又在闭死关，只能无奈的摇了摇头，鼓励的看了一眼楚歌。

　　“楚歌～我等这一天很久了～”缓缓走到比武场中心的楚皓紧握双拳，因为激动，清秀小脸变得有些狰狞。

　　“我也是～”与楚皓的激动相反，楚歌好似一棵老松，神态自若的站在比武场中心，淡淡的说道，身上没有一丝情绪变化。

　　“哎～一棵好苗为什么上天要给他一只最低等的灵魂兽，难道我楚家的没落是上天注定的！”发自内心喜欢楚歌的长老楚天无奈的叹息一声，为楚歌、为楚家惋惜起来。

　　“这场比赛关系重大，就由老朽来当裁判吧！”长老楚天缓缓走到略微高出一块的比武场正中央，语态严肃的说道。

　　“那就有劳楚天长老了～”众人没有任何意义，同时说道。

　　“虽然这场比赛关系重大，但你们都是我楚家弟子，不可伤其性命，知道吗？”长老楚天威严的说道。

　　长老楚天之所以这么说，是担心楚皓心中积怨已久，会对楚歌下狠手。

　　“我不会手下留情的～”长老楚天话音刚落，楚歌出乎意料的说道。

　　“哈哈～那我也不会～”听到楚歌出乎意料的话，楚皓楞了一下，接近着，楚皓嘴角微微上翘，露出一丝冷笑，双眼凶光闪现道。

　　“楚歌你～～”长老楚天没有想到楚歌竟然不给自己留有一点余地，苍老的脸庞露出了一丝怒气，生气楚歌不知天高地厚。

　　“不好意思楚天长老，如果束手束脚，这场比赛的意义也就失去了！”感觉到长老楚天心中的怨气，楚歌露出一丝笑意，歉意道。

　　“那就随你吧～”虽然楚歌表现的十分轻松，但包括楚天、楚风在内的楚家族人都不看好楚歌，长老楚天摇了摇头，缓缓的走到了比武场边缘。

　　“楚歌，既然是你自己找死～那我就成全你！”一股强大的魂力在楚皓体内运转，楚皓双眼闪烁着阴狠道。

　　“我也会成全你的～”楚歌淡淡一笑，根本无惧楚皓的威胁。

　　感觉到跃跃欲试的二人，楚天无奈的摇了摇头，苍老的声音在众人耳边响起：“开始～”

　　“唰～”长老楚天声音刚落，楚歌全身肌肉紧绷，像一只狩猎的野豹，肉体爆发出强大的力量，弹射而出，扑向了正在凝聚灵魂兽木螳螂的楚皓。

　　由于斗魂大陆高手对决都是先凝聚灵魂兽，在进行攻击，很少有人会选择肉体直接对撞，所以面对弹射而来的楚歌，对战经验十分生疏的楚皓慌张了起来，忘记了继续凝聚灵魂兽，一脸惊恐的想要闪避，奈何楚皓的肉体能量和楚歌相差甚远，再加上楚皓心中已经慌乱，根本闪避不开。

　　“嘭”的一声，楚皓感觉到自己的胸口深深地凹了进去，一口鲜血喷散而出，整个身体在空中回旋一圈，重重的摔倒在地上。

　　“静～无比的寂静！”楚家族人瞪大了双眼，一脸震惊的看着比武场内的一幕。

　　实力达到四级幻兽师境界的楚皓竟然第一回合，就被楚歌一拳轰倒在地，这等巨大的落差也楚家族人感觉到如此不真实。

　　“好强的肉体爆发力～没想到弟弟竟然剑走偏锋，放弃了修炼灵魂兽猪，而改修肉体！”场下的楚崛露出了阵阵惊喜道。

　　“我也没想到楚歌竟然会选择淬炼肉体来迎战他和楚皓之间的比试！不过楚歌虽然肉体爆发力恐怖，一旦让楚皓凝聚成灵魂兽，楚歌还是会落入到下风！所以楚歌要想获胜，必须一鼓作气，打到楚皓。”楚风纵观全局，分析道。

　　“楚歌竟然会选择淬炼肉体来对抗楚皓！如果让他一味的依靠肉体打击楚皓，阻止楚皓凝聚灵魂兽，那这场比试的胜负就难料了！”楚利眼中凶光闪烁，恼怒的对身旁一脸震惊的楚罗道。

　　“哎！我们先静观其变吧，如果浩儿真的连灵魂兽都凝聚不出，我们在出手阻拦！”楚罗叹息一声，无奈的说道，内心深处的自信也被楚歌的一击瓦解掉。

　　“楚皓，你就这点本事吗？如果这样，这场比赛提前结束了！”楚歌不屑的看了一眼楚皓，嘲讽道。

　　“楚皓，我要你死～”六年不惜余力的修炼，竟然被楚歌一击打破，这让心高气傲的楚皓有些接受不了，愤怒的大吼一声，在地上爬起来，像一只疯狗，扑向了楚歌。

　　“嘭”的一声，整个身体还在半空中滑行的楚皓只觉眼前楚歌模糊身影一闪，一股剧痛在自己心口处传出，整个身体不受控制的向高空中飞去，又重重的摔了下来。

　　“你实在是太弱了！真不知道你的自信是从何处而来！”楚歌缓缓收回抬高的右腿，看着在地上翻滚哀叫的楚皓，嘲讽道。

　　“噗噗～”肉体和精神上的双重打击，让楚皓接连喷出数口鲜血，狰狞的脸庞因为沾染着鲜血，变得更加可怖。

　　就在楚歌想要进一步打击楚皓时，看不下去的楚利突然大喝一声道：“楚歌，你这个卑鄙小人，上来就偷袭算什么好汉，有种你让楚皓招出灵魂兽，在进行比试！”

　　“卑鄙？偷袭？是不是我站着不动，任由楚皓攻击，才和你意啊！楚利副～家主！”楚歌嘲讽的看着气的脸色铁青的楚利道，副家主的副字，楚歌故意拉长了音。

　　“楚利副家主，如果你站在我这个角度，是否会让楚皓顺顺利利招出灵魂兽呢？”楚歌冷笑一声，反问道。

　　“会～”为了得到家主之位，楚利豁出去了，不要脸面道。

　　“哈哈～那你真是一个傻瓜！”楚歌放肆的大笑一声，看着脸色铁青的楚利，嘲讽道。

　　“不过看着你是傻瓜的份上，我如你所愿～我等楚皓招出灵魂兽木螳螂在进行比试！”就在楚利气的隐隐爆发之际，楚歌语出惊人道。

　　“哗～”楚家族人本以为楚歌会一鼓作气战胜楚皓，可众人没有想到，楚歌竟然会受到楚利挑拨，让楚皓招出灵魂兽木螳螂，发出了一阵惊疑声。

　　“楚歌这是怎么了！他不是这种不精明的人啊！”楚崛一脸苦恼的说道。

　　“楚崛，稍安勿躁，我也知道楚皓不是这么不精明之人！既然楚歌敢让楚皓招出灵魂兽，应该有他的用意！我们静观其变吧！”目光闪烁的盯着楚歌许久，楚风突然被楚歌无意间散发的霸气感染，对楚歌产生了无比的信心。

　　“好～这是你说！”达成了目的，脸色铁青的楚利露出了一丝邪笑，不再言语。

　　“小畜生，一会让你见识一下楚皓木螳螂的厉害，木螳螂的攻击力就是我也感到心惊，我看你怎么应付！”楚利双眼之中透出一丝煞气，阴冷的自语道，仿佛看到楚家家主之位在向他招手……


第四十七章 一波三折

　　痛苦的在地上挣扎起来，楚皓愤怒的看着一脸从容淡定的楚歌，利用楚歌给自己的机会，凝聚着灵魂兽青魂木螳螂。

　　楚歌之所以给楚皓招出灵魂兽木螳螂的机会，是想完全摧垮楚皓，从而最大限度的打击费尽心思为楚皓寻找魂丹的楚利和楚罗。

　　随着楚皓的灵魂兽木螳螂越来越清晰，一道耀眼的绿光在半空中映下，整个比武场土黄色的地面变成了碧绿色。

　　“楚歌，受死吧～”当灵魂兽木螳螂凝聚成形后，一脸狰狞的楚皓大吼一声，控制嗜血的木螳螂，挥舞着两把布满锋利倒刺的前肢，攻向了楚歌。

　　面对振翅飞来的木螳螂，楚歌不退反进，崩起条条肌肉的双腿猛地发力，像一只猎豹，弹地而起，迎向了冲来的木螳螂。

　　“楚歌，去死吧～”满脸狰狞的楚利没有想到楚歌竟然自投罗网，选择和攻击力恐怖的木螳螂硬拼，脸上露出了一丝凶残的冷笑，脑海中不断幻象楚歌的下场。

　　可接下来的一幕，却让翘首期待的楚利、楚罗差点惊掉下巴。

　　“唰～”就在凶光大作的木螳螂挥舞锋利的前肢劈向楚歌时，楚歌整个身体好似陀螺一般，突然回旋了一周，楚歌强壮有力的右腿像一把巨锤，狠狠的砸到了木螳螂的细长的脖子上，一道闷哼声在木螳螂体内传出。

　　“嘭”的一声，本该占据优势的木螳螂却像一只断了线的风筝，从空中摔落下来，狠狠地摔倒在地上。

　　“哗～”楚家族人看到眼前的一幕，发出了更大的哗然声，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化。

　　而曾经处处和楚歌作对，瞧不起楚歌的楚莺也在心里对楚歌产生了一丝敬畏。

　　“弟弟好强～十四级灵魂兽木螳螂竟然被他一脚踹飞！”楚崛清秀的脸庞上挂满了震惊之色，喃喃的说道，脑海中不断闪现楚歌大发神威的一幕。

　　“看来楚歌这六年吃了很多苦，不然很难练就出如此强悍的肉体！如果楚歌能把肉体练到极致，说不定可以开创一个新的开端！”楚风欣慰的看着大发神威的楚歌，露出丝丝笑意道。

　　“妈的～这不可能！楚歌的肉体怎么会这么厉害！楚皓可是四级幻兽师啊！难道他的魂力远超四级幻兽师！”接连受到无情的打击而导致情绪失控的楚利大骂一声道，在楚利印象中，从来没有一个人在十五岁的时候，肉体爆发力如此强。

　　而楚利身旁的楚罗眼神中也透出一丝震惊，任由楚罗想破脑子也想不通，拥有灵魂兽猪的楚歌，怎么会拥有如此恐怖的肉体。

　　“嗤嗤～”被楚歌踢翻在地的木螳螂愤怒了，挣扎着飞到了空中，挥舞着锋利的前肢，划出一道道跳动的青芒，带着一阵阵破空声，疯狂的攻击着楚歌，一时间，楚歌的肉体攻击被完全压制住了。

　　“唰唰～”虽然木螳螂利用强大的攻击力掌控住主动，但楚歌利用肉体爆发力，不断地闪避，并伺机偷袭体积庞大的木螳螂，很快，木螳螂庞大的青色身体上布满了灰色脚印。

　　随着时间的推移，身受重伤的楚皓感觉到体内的魂力消耗越来越大，心中渐渐急躁起来。

　　而楚歌因为魂力充沛度远胜楚皓，再加上楚歌故意牵扯木螳螂，所以楚歌脸上没有透出一丝疲态，神态轻松的进行闪避。

　　“嘭”的一声，就在木螳螂飞速弹射的前肢落空之际，楚歌抓住时机，猛地一跃，健壮的双腿急速摆动，蕴含强大魂力的双腿狠狠地抽到了木螳螂柔软的白腹上，在木螳螂最薄弱的部位，留下了一道深窝。

　　“好敏捷的伸手，好强大的爆发力！看来这场比试胜负已分了！真没想到会是这么一个结局！”作为比赛的裁判，在近距离观察楚歌和木螳螂激战的楚天，苍老的脸庞上露出了一丝赞许的笑意，在心中默念道。

　　魂力大量消耗的楚皓因为木螳螂接连受到楚歌打击，加剧了体内的伤势，为了获胜，楚皓眼神狠光一闪，一咬牙，一枚雕刻花边的青色木环浮出了楚皓的手腕，随着这枚青色木环的出现，楚皓的魂力瞬间高涨，达到了二十级魂力。

　　“中品魂器青木环～楚罗，你竟然把青木环借给了楚皓！如果楚歌有个三长两短，我定要为他讨回一个公道！”脸色铁青的楚风没有想到楚罗如此卑鄙，为了获胜，竟然把唯一一件中品魂器借给了楚皓，气的咬牙切齿，一股强大的魂力不断在楚风体内环绕。

　　“哼～楚风，等楚歌输掉比赛，我就是楚家家主，到时哪轮到你嚣张！”面对楚风投来的愤怒目光，楚利争锋相对道。

　　而作为当事人楚罗却没有敢触碰楚风愤怒的眼神。

　　“哼～楚利，你现在就下言论是不是为时过早，我相信楚歌不会输得！”楚风努力压制自己心中的怒气，冷哼一声，不再理会一脸狰狞的楚利，而把目光重新投入到了比武场内。

　　当楚皓的魂力达到二十级时，木螳螂体内的伤势急速恢复，一道道琉璃的绿光在木螳螂锋利的前肢表面流转。

　　“嗡～”增强魂力的木螳螂背后伸展出的四翅剧烈一抖，一道绿光在空中闪现，瞬息之间，木螳螂就接近了楚歌。

　　“哼～区区二十级魂兽也想伤我？”面对逼近自己的木螳螂，楚歌冷笑一声，依靠敏锐的洞察力，身形一闪，擦着木螳螂挥出的绿芒，接近了木螳螂，蕴含爆炸力，拳头表面涌出丝丝寒气双拳没等木螳螂劈出锋利的前肢，狠狠地轰到了木螳螂前胸处。

　　“嘭”的一声，提升到二十级魂力的木螳螂还未大发神威，就被楚歌轻易震飞了出去。

　　“好强～没想到楚歌会一再给我惊喜！”本以为楚歌会因为楚皓动用了中品魂器青木环而落入下风，但亲眼看到楚歌一拳震飞了木螳螂，楚风和楚崛脸上露出了一抹惊喜道。

　　“这不可能～这不是真的！小畜生，你是不是使诈！”本以为胜券在握的楚利眼睁睁看着增强魂力的木螳螂还未发挥，就被楚歌一拳震翻，而理应血溅当场的楚歌却完好无损的站在原地，这让楚利一时间失去了理智，愤怒的大吼道。

　　“从那跑来的野狗，在这里乱吠！”听到楚利辱骂自己，楚歌眯着眼睛，冷视着失去理智的楚利，针锋相对道。

　　“楚歌，你敢骂我！”楚利没有想到楚歌竟然敢当着楚家族人的面辱骂自己，气的脸色铁青，大声训斥道。

　　“哈哈～楚利，我指名道姓骂你了吗？我只是说野狗？难道你承认你自己是野狗！”楚歌根本不畏惧楚利宛如刀子一般的愤怒眼神，大笑一声，嘲讽道。

　　就在楚歌嘲讽楚利之际，倍受打击的楚皓发现楚歌分神，连忙控制木螳螂攻击楚歌。

　　以木螳螂的攻击力，楚皓自信一旦楚歌被木螳螂劈中，一定失去战斗力。

　　“嗡嗡～”木螳螂三角形的小眼凶光一闪，伸展开的薄翅剧烈抖动，一个加速，冲到了楚歌身前，整个身体突然拔高，布满巨刺的前肢显得异常锋利。

　　“你太天真了～”虽然楚歌正在嘲讽楚利，但楚歌的注意力却没有因此分散，当木螳螂对楚歌发动攻击时，楚歌清秀的脸庞露出一丝冷笑，身体微微一侧，闪避开了木螳螂的攻击。

　　“嘭”的一声，楚歌刚刚所站的位置上，被木螳螂锋利的前肢劈出了两道清晰的地痕，一道道鱼纹状的裂纹不断地向外蔓延。

　　“楚皓，我也不与你游戏了，我们得比试可以结束了！”闪避到一旁的楚歌懒洋洋的声音在比武场内传出，一股至寒地魂力在楚歌体内涌出，渐渐形成了一只肥胖的白猪。

　　“～楚歌疯了不成，怎么会想起用灵魂兽猪对抗楚皓的木螳螂！这无疑是以软击石，如果楚歌的灵魂兽猪被木螳螂劈伤，楚歌也会跟着受到重伤！”长老楚天眉头紧锁的看着楚歌头顶的灵魂兽雪猪，有些恼怒楚歌的胡闹。

　　“父亲～弟弟这是……”楚崛和长老楚天、绝大部分楚家族人产生同一个想法，为楚歌的所举感到了不解和担忧。

　　“楚崛，稍安勿躁！相信楚歌！”楚风深吸一口气，压制住心中的担忧，双拳紧握，眼睛死死盯着比武场内，期待楚歌可以再创奇迹。

　　“小畜生～你竟然会选择招出灵魂兽猪，真是天助我也！”惊喜的看到楚歌出乎意料的招出了灵魂兽雪猪，一脸紧张的楚利稍稍松了一口气，双眼狠光闪烁，在心中诅咒其楚歌来。


第四十八章 这是猪吗？

　　“楚歌，这次是你自己找死！我倒要看看你的灵魂兽和你一样强吗？”胸口被星星点点的鲜血染红，一脸狰狞的楚皓重拾信心，摇摇晃晃的看着从容淡定的楚歌，仿佛失去的胜利又回来了。

　　“楚皓，自信是建立在实力之上的，虽然你这六年魂力提升了很多，但你记住一句话，天外有天，人外有人！在我眼中，你始终是一名跳梁小丑！”楚歌露出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“楚歌，我要杀了你！”面对楚歌赤裸裸的嘲讽，精神即将崩溃的楚皓怒吼一声，控制灵魂兽木螳螂冲向了楚歌。

　　“唰唰～”两声，木螳螂猛地拔高细长的上半身，锋利的前肢带着两道璀璨的绿光，凝聚着全身的力量，狠狠地在空中劈下，劈向了楚歌的灵魂兽雪猪。

　　如果雪猪这时闪避的话，木螳螂劈下的两道锋利绿芒势必会劈到雪猪之下的楚歌。

　　“不好～楚歌太大意了！”楚风看到楚歌因为大意，没有及时和雪猪分开，而陷入到危险中，心中大急。

　　“楚歌～我看你这次怎么躲！”楚利和楚罗看到楚皓竟然抓住了楚歌大意的时机，脸上露出了惊喜之色，一脸期待楚歌血溅当场。

　　“冰甲～”就在木螳螂锋利的前肢即将落下之际，楚歌大喝一声，启动了雪猪的防御术，一层薄薄，由无数细小晶体构成的冰甲浮出了雪猪身体表面。

　　“锃～”的一声，两道仿佛要撕裂雪猪身体一般的绿芒在空中滑落，重重的劈到了雪猪身体表面的冰甲上，一道刺耳的摩擦声传了出来。

　　本以为可以轻松撕裂雪猪身体的楚皓惊恐的发现，雪猪身体表面的冰甲好似碎玻璃一般，哗哗的掉落下来，而雪猪肥胖的身体却硬生生挡下了木螳螂可以用恐怖形容的攻击。

　　“我靠～这么强的防御，这还是猪吗？”

　　“猪什么时候这么厉害了！”楚家族人熙熙攘攘的声音嘈杂的传了出来。

　　就在众人被雪猪的超强防御镇住时，接下来的一幕狠狠地撞击到了他们震惊的心。

　　雪猪慵懒的张开了肥胖的猪嘴，一颗颗六角冰棱星星点点的在雪猪张开的猪嘴中涌出，一时间，整个比武场周围的空间出现了一缕缕白色寒气，温度骤然下降。

　　“噗噗噗噗～”刚想发动第二轮攻击的木螳螂突然受到楚歌借助雪猪身体发出的冰神之泪攻击。

　　整个身体好似一张脆纸，被密密麻麻的六角冰棱洞穿的千疮百孔，痛苦的嘶叫一声，消失在了空中。

　　“噗～”木螳螂被楚歌借助雪猪身体发出的冰神之泪洞穿、消散，木螳螂的主人，早已身受重伤的楚皓喷出一口鲜血，双眼一黑，栽倒在地，不省人事。

　　“楚天长老，是否可以宣布比赛结果了！”楚歌看都没看昏死过去的楚皓，轻轻抚摸了一下雪猪肥胖的猪头，淡淡的问道。

　　“呃……楚歌你胜了！”长老楚天满眼震惊的看着楚歌的灵魂兽雪猪，怔了一下神，才缓缓宣布道。

　　作为离楚歌最近的人，长老楚天亲身感受到了冰神之泪的攻击是多么恐怖，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化，在楚天苍老的眼神中，透着一丝惊喜。

　　此时，楚家族人看向楚歌灵魂兽猪时，不再流露出鄙夷的目光，不少青涩的少女双眼之中透出崇拜的目光，死死盯着肥胖的雪猪，此时猪在她们眼中，也变得极为可爱。

　　“不好意思楚利副～家主，我胜了！”楚歌耸了耸肩，作为一脸无辜的表情，戏谑的看着气的脸色铁青，正在发无名火的楚利道。

　　“等等～”就在楚歌想要跃下比武场离开时，脸色铁青，自知家主无望的楚利突然大喝一声，跃上了比武场道：“楚歌，虽然你获得了比赛的胜利，但你父亲利用家主之位，没有与众长老商议，私自动用我楚家珍贵固魂丹之事，是否应该给大家一个合理的解释！”

　　“楚利，你这个卑鄙小人！你不守承诺！”楚歌没有想到楚利会出尔反尔，再次搬出固魂丹说事，眼神杀意一闪，在心中对楚利下了必杀的决心。

　　“哼～楚风，你有什么好解释的！你是否应该给大家一个交代！”楚利没有理会眼眸中寒光闪烁的楚歌，挑衅的看着一脸怒气的楚风，质问道。

　　“楚利，你想怎样？”一道锐利，犹如实质的目光在楚风眼眸之中射出，楚风缓缓走到了比武台上道。

　　“我想怎样，我要你给楚家族人一个交代！难道族长可以私自动用我楚家秘传魂丹！”楚利虽然有些畏惧不怒自威的楚风，但为了得到楚家家主之位，楚风强忍住心中的惧意，满脸狰狞道。

　　“哼！交代～楚利，这六年来，你没少利用副家主之位动用我楚家魂丹给楚皓服用，你以为我不知道！”楚风冷哼一声，针锋相对道。

　　“我动用的都是二级、三级左右魂丹，价值根本不能与固魂丹相比！楚风，难道你还想用家主之威，堵住悠悠之口吗？”楚利满脸狰狞的大喊道。

　　“不错～楚风，我以楚家三长老之名，为我楚家族人讨个说法！”长老楚罗在楚利眼神怂恿下，硬着头皮站出来，指责道。

　　“哈哈～为我楚家族人讨个说法，我看你们是为自己一己私利讨个说法吧！”

　　“不错～当时我是因为一己私心，动用了一颗固魂丹给楚风服下，但楚歌没有让我失望，至少楚歌比你孙子强！以楚歌如今的实力，这颗固魂丹动用的值！”楚风大笑一声，毫不客气的指责道。

　　“父亲～”感觉到自己父亲不再畏首畏尾，楚歌心中一阵激动，目光闪烁的看着气的脸色铁青，但又无处发火的楚罗。

　　“还有你楚利，你勾结偃家，私自把我楚家优质产业偷偷置换出去的事我全都清楚！起初，我念在你父亲的份上，多次提醒。可你不但不听我的劝告，一意孤行，至整个楚家与不顾，今天你不是要我一个交代吗？那好，我就给你一个交代，那就是我要罢免你副家主之位！”楚风脸色威严，充满霸气的说道。

　　“哈哈～楚风，以你带罪之身，还想罢免我，等你换回固魂丹再说吧！”楚利神情一怔，眼神冷光闪烁，大笑一声，对楚风施加压力道。

　　“固魂丹是吗？不知这块迷踪鹿脑中的白魂晶可以抵过一颗固魂丹吗？”楚利紧抓楚风把柄不放时，楚歌突然在紫魂戒中取出白魂晶，高高举起道。

　　“白魂晶～迷踪鹿脑中的白魂晶！”苦想对策的楚风看到楚歌手中的白魂晶时，脸色一缓，嘴角的笑意越来越浓了。

　　“这不可能～你怎么会有白魂晶！”楚利狰狞的脸庞突然僵住，内心深处充满了恐慌，失去理智的咆哮道。

　　白魂晶乃是炼制固魂丹主要材料，这么大一颗白魂晶，再配上辅助材料，足以炼制三颗固魂丹。

　　“这与你无关！你只需知道，你手上已经没有威胁我父亲的把柄了！”楚歌露出一丝冷笑，提醒道。

　　“小畜生～我要杀了你！”随着最后一丝希望破灭，楚利知道自己今天很难善终了，而这一切的一切，都是楚歌一手造成的，想到这里，丧心病狂，失去理智的楚利怒吼一声，把暗中早已凝聚的蓝魂蚁将瞬间招出，控制挥舞着好似镰刀一般巨齿的蓝魂蚁将，射向了楚歌。

　　“不～”楚风、楚天等人没有想到楚利竟然丧心病狂，在他们面前祭出灵魂兽蓝魂蚁将击杀楚歌，当楚风和楚天招出灵魂兽时，蓝魂蚁将已经逼近了楚歌。

　　想到楚利的早已达到五级地兽讲境界，楚风恐慌了起来，空中蓝魂飞鹰冲向了丧心病狂的楚利。

　　“小畜生～受死吧！”失去理智的楚利恶狠狠地大吼道，眼看蓝魂蚁将锋利，犹如镰刀一般的巨齿就要穿透雪猪肥胖的身躯，切开楚歌的肉体。

　　“冰神之泪～”就在众人以为楚歌死定时，肥胖的雪猪再次张开肉嘟嘟的猪嘴，密密麻麻，闪烁着水蓝色灵光的六角冰凌密密麻麻的在雪猪猪嘴中喷出，一颗颗打击到了蓝魂蚁将的身上。

　　随着六角冰凌打击的数量越来越多，蓝魂蚁将坚硬的蚁壳不堪重负，一道道好似老树之根的裂纹不断蔓延。

　　当锋利的六角冰凌射进蓝魂蚁将体内时，冲到雪猪身边的蓝魂蚁将被冻结在了空中，发出痛苦的嘶叫声，消散了。

　　“这不可能～这他妈真的是猪？”眼睁睁自己的蓝魂蚁将被雪猪喷出的冰棱洞穿，受到反噬的楚利不甘的大骂一声，紧接着，愤怒的楚风控制的蓝魂飞鹰重重的撞到了楚利的身上，直接把重伤的楚利撞晕，栽落到了比武场下……


第四十九章 楚风的担忧

　　“楚歌，你没事吧！”击晕了楚利，担忧楚歌安危的楚风几步上前，冲到了楚歌身边，关心的问道。

　　“没事～楚利还伤不到我！”楚歌露出一丝让楚风放心的笑意，压制住体内翻滚的气血，摇了摇头道。

　　“你小子～隐藏的这么深，要不是你父亲我心脏好，早就吓出病来了！”感觉到楚歌真的没事，楚风长舒一口气，面露喜色道。

　　“楚歌，你灵魂兽雪猪变异了吗？怎么会这么强！”楚歌的大哥楚崛走上前来，拍着楚歌健壮的肩膀，兴奋地问道。

　　“呵呵，算是吧！”击败了楚皓、楚利，扬眉吐气的楚歌感觉，虚脱的身体好似注入了兴奋剂，缓缓恢复力量，露出一丝笑容道。

　　“楚罗长老，我们把话说明了你再走！”骄傲的楚风看到挑事的楚罗长老想要灰溜溜溜走，大声喝止道。

　　而被楚歌释放冰神之泪击伤的楚利看到大势已去，为了最后的脸面，假装重伤到地，昏迷不醒，任由人叫也没有一丝反应。

　　“家主，你想怎样？”一败涂地的楚罗恼羞成怒道。

　　“我不想怎样，不知楚罗长老是否还记得六年前的承诺！”楚风冷笑一声，冷试着脸色铁青，但又无处发作的楚罗道。

　　“好好～老夫以后会管好自己的！我孙伤势太重，就不久待了！告辞！”楚罗涨红了脸，咬牙切齿道。

　　说完，脸色铁青的楚罗冷哼一声，带着重伤的楚皓，在楚歌等人嘲讽的目光注视下，灰溜溜的逃走了。

　　解决了楚家两个内患，意气风发的楚风决定好好整顿一下楚家，牢牢掌控楚江城，把不断骚扰楚家，与楚利交好的偃家，清出楚江城。

　　下定决心后，楚风立即聚来自己的亲信，开了一个长达六个多时辰的会，商议近期整合楚家，排除异己的计划，对整个楚家开始了大清洗。

　　其间，为了避免楚利从中破坏，楚风特地把多年收藏，一株无色无味的奇草配合草药，让重伤在身的楚利服下，加剧了楚利的伤势，使得伤势不是很严重的楚利好似重伤未愈，一直昏迷不醒。

　　虽然一开始清洗楚利亲信过程中，遇到了不少突发事件和困难，但因楚利重伤昏迷，三长老楚罗又羞愧难当，没有阻拦，渐渐地，楚风依靠雷厉风行的手段，侵入到了楚利亲信队伍中，一点点把楚利故意捣乱的亲信，清除出了楚家决策层中。

　　仅仅半个月时间，雷厉风行，智谋深远的楚风对楚家进行了一次大清洗，使得整个楚家焕然一新。

　　解除了内患，让楚家真真正正走上正途后，楚风又把目光放在了楚江城。

　　虽然楚江城一直由楚家掌控，但由于楚利私通偃家，使得偃家可以在楚江城分到一分羹，导致楚江城店铺，市场不少收入流入到偃家。

　　如今完全掌控了楚家，楚风再次把掌控楚家的亲信聚在了一起，商讨对付偃家的计划。

　　经过三个多时辰的商议，楚风决定步步为营，一点点，有针对性的对偃家进行小范围清洗，先把偃家主要势力清理出楚江城，再全面清洗楚江城。

　　虽然这可能遭到偃家的日后报复，但为了让楚家真正崛起，楚风决定迎难而上。

　　确定后计划后，楚家高手全面出动，广面撒网，利用手中掌握的条条线索，开始清理偃家暗自控制楚江城店铺、市场的势力。

　　“你们是什么人！好大的胆子，连我们也敢动！你们可知道我们的身份！”当楚家清洗偃家第一个暗中势力时，遭到了偃家高手的极力反抗。

　　“哼～偃家又怎样，告诉你们，这楚江城是我楚家的！还轮不到你们偃家在楚江城耀武扬威！”缓缓走来，玉树临风的楚歌大哥楚崛冷哼一声，不屑的看着反抗的偃家高手道。

　　“楚崛，今天你要敢动我们，我偃家不会放过你的！”偃家一名尖嘴猴腮，脸色铁青的男子认出了楚崛，大声威胁道。

　　“偃家果然是有做狗的觉悟！不论在什么地方都喜欢乱吠！给我带走，反抗者打断一根腿！”提升到一级地兽将实力的楚崛不屑的看着实力只有六级幻兽师实力的偃家高手，大声命令道。

　　“楚崛你敢～”偃家高手没有想到楚崛真的敢动自己，脸上露出了恼怒的神色。

　　“嗷～”一声狼嚎在楚崛体内传出，一只散发着淡蓝色魂光的白狼在楚崛头顶凝聚，嚎叫一声，扑向了恼怒的偃家高手。

　　“嘭”的一声，实力只有六级幻兽师的偃家高手还没来得及凝聚出魂兽，就被楚崛的灵魂兽蓝魂白狼扑中，身受重伤的倒在地上，昏厥了过去。

　　感觉到楚崛灵魂兽蓝魂白狼眼眸中透出的阴冷、锋利，剩下的，实力还不如昏厥过去的偃家高手的弟子吓得额头上冒出了一层冷汗，唯唯诺诺的看着眼神冰冷的楚崛，不敢再反抗，乖乖的被楚家高手带走，关了起来。

　　看到楚崛大发神威，扬眉吐气的楚家高手果断起来，不再畏惧偃家高手的威胁，渐渐地，偃家暗藏在楚江城的隐藏实力不断被楚家清洗，当偃家感觉到楚江城异常时，已经为时太晚，楚江城的商铺，市场几乎被楚家完全掌控起来。

　　“可恶，这楚家好大的胆子，竟然敢对我偃家动手！”偃家家主偃海在得知自己暗中掌控楚江城市场、商铺的隐藏势力被楚家连根拔起，气的脸色铁青，不断的在偃家府大厅中咆哮。

　　“偃石，让楚利来见我，我倒要问问他楚家有何胆量，竟然但对我偃家出手！”脸色铁青的偃海恼羞成怒道。

　　“是～”偃家第二高手，同样是六级地兽将实力偃石起身说道，匆匆离开了偃家府，悄悄联系楚利去了。

　　可当偃石使用一些手段，联系上楚利的亲信时，得知楚家发生了天翻地覆的变化，楚利重伤一直没有清醒，而楚利的一些重要亲信全部被楚风驱散，整个楚家完全被楚风所掌控。

　　得知这一消息，偃石立即返回到了偃家所在的偃进城，把探知到的消息告诉了家主偃海。

　　“什么～楚家被楚风大清洗，楚利的势力被楚风完全蚕食了！这楚风是怎么做到的！”深知楚家格局的偃海有些吃惊楚风的手段。

　　“听说是因为楚利急功心切，把赌注压在了楚家三长老孙子身上，可谁曾想到，拥有超强攻击力木螳螂的楚皓却输给了楚风拥有灵魂兽白猪的儿子手上，使得楚风抓住机会，一举扭转了局势。”偃石把打听到的消息详细的告诉了偃海。

　　“最低等的猪竟然战胜了木螳螂……哼！看来这楚风是上天佑他！不过楚风胆敢对我偃家动手，我定要让楚风付出代价！”偃海根本没有去想楚歌最最低等的灵魂兽猪为什么会战胜拥有超强力量的木螳螂，以为这都是运气所左右，偃海开始在心中盘算对付楚家的阴谋。

　　一个多月过后，当楚家完全掌控整个楚江城时，被药物暗算，迟迟醒来的楚利终于得知了自己昏迷的这一个多月发生的事。

　　“楚风～你好手段啊！竟然利用这短短一个月，就完全掌控了楚家和楚江城！不过你不要高兴的太早，以楚家的实力，是不可能完全掌控整个楚江城的！楚家，迟早还是我的！你就等着偃家的报复吧！”得知楚家、楚江城格局大变后，伤势刚刚好转的楚利眼眸中闪烁着阴狠的目光，咬牙切齿道。

　　为了报复楚风，把楚家从楚风手中抢回来，楚利悄悄离开了楚家，来到了偃家所在的偃进城投奔偃海。

　　而完全掌控了楚江城后，楚风并没有表现出激动、兴奋，反而脸色时刻挂着一丝忧虑。

　　因为楚风知道，以楚家如今的实力，是很难完全掌控整个楚江城的！

　　感觉到自己父亲的难处，刚刚修炼出关的楚歌决定利用断魂岭，帮自己父亲渡过难关……


第五十章 楚利的阴谋

　　“楚利，你还有脸来见我！是不是你把我偃家安插在楚江城的隐藏实力告诉楚风的！”得知楚利到来，恼怒的偃海大声质问道。

　　“偃家主，你请息怒！清洗偃家势力这件事与我无关，都是楚风一手造成的！”感觉到偃海因为震怒散发的煞气，已无退路的楚利心中一颤，连忙解释道。

　　“难得你一点消息也没有得到！”偃海眯着充满煞气的小眼，直勾勾盯着诚恐的楚利道。

　　“我被楚风下药陷害，这期间一直陷入到昏迷中，当我醒来，知道这一消息后，立即前来告知，而且我已经与楚风完全决裂！楚家有我没他，有他没我！”楚利一脸愤慨的表态道。

　　“楚风……看来他是铁了心要与我偃家作对了！”听完楚利所述，怒火冲天的偃海一把抓碎了紫檀木椅子的扶手，眼眸中充满了凶光。

　　“偃家主，现在生气已经于事无补，当务之急是速速反击，让楚风对前期针对偃家所做的事付出代价！如果偃家主有用到我的地方，我愿意为偃家主效犬马之劳！”趁着偃海满腔怒火，楚利挑拨道。

　　“楚利，你有什么好办法吗？”偃海用他充满煞气的眼眸看了一眼献媚的楚利道。

　　“里应外合，双管齐下！”楚利阴冷一笑道。

　　“里应外合，双管齐下～楚利，你说清楚，怎么个里应外合法、双管齐下！”

　　“偃家主，虽然我在楚家的嫡系已经被楚风清除，但他们毕竟还在楚家！而且楚家的条条商脉我很清楚，只要你们从中破坏楚家的商脉，伺机扰乱楚江城市场价格，给楚江城楚家的经济造成影响，营造一种不安分的局面，就可对楚江城的市场、商铺造成心里影响！”

　　“然后，我们在从楚江城内部着手，破坏楚江城的秩序，再次冲击在楚江城做生意的商铺，市场！就可对楚家造成致命打击，把楚江城人心惶惶的商铺、市场人气引到偃进城！”楚利把自己早已想到的办法告诉了偃海，尽可能的说服偃海反击楚家，打击楚风。

　　“呃……这确实是一个好办法！好，就按你说的办！楚风，你给我等着，我要让你知道得罪我偃家的下场！”听完楚利详细的计划，偃海沉思了一会，感觉到楚利的策略可行，点了点头同意道。

　　确定了计划后，偃海在楚利的帮助下，开始顺藤摸瓜，悄悄地对楚家的一条条合作商脉进行暗中打击，并伺机抬高楚家市场商品价格，扰乱楚家经济的稳定。

　　而一直在楚家闭关练习魂种融合术的楚歌已经基本融会贯通了，不少融合了数颗混种魂力的种子诞生。

　　虽然在融合种子的过程中，楚歌的魂力不断的消耗着，但每一次消耗恢复，楚歌都会感觉到魂力的增长，经过长达两个多月时间的积累，楚歌感觉自己体内魂力达到了六级幻兽师巅峰，隐隐有突破幻兽师，达到地兽将的迹象。

　　不过看似幻兽师与地兽将境界只有一线之遥，但楚歌知道，要想顺利突破到地兽将境界，以自己灵魂兽猪的形态，最少要半年之久才能一举突破。

　　好在楚歌修炼的噬魂诀可以吞噬魂兽，直接转化成修炼魂力，楚歌准备离开楚家，返回断魂岭，寻找魂兽吞噬突破。

　　“呃……楚家出事了？”当出关的楚歌看到自己父亲、大哥脸上挂满了忧虑和愤怒时，眉头一皱，隐约感觉到不对。

　　“父亲，出什么事了？”缓缓走进大厅的楚歌，打断了楚风的思绪，轻声询问道。

　　“楚歌，你出关了！没什么，家族出了一点小事！”被楚歌打断思绪，楚风并不生气，慈爱的看了一眼身材挺拔，洋溢着阳光，面容清秀的楚歌道，不想让年轻的楚歌为楚家操心。

　　“父亲，是不是楚江城出事了，偃家开始反击了！”聪明、机敏的楚歌立即想到事情的始末，询问道。

　　“嗯～楚利悄悄逃出了楚家，而我楚家不少商脉同时遭受到不明身份的高手袭击，威胁！我想这应该是卖主求荣，背叛楚家的楚利和偃家联手干的！”楚风点了点疲惫的脑袋，心中后悔对楚利太仁慈了！

　　“楚利，又是他！”楚歌没有想到楚利失去了争夺家主之位的机会，竟然会投奔偃家，危害楚家，气的小脸铁青，准备借断魂岭之后，了断了叛徒楚利。

　　“楚歌，楚家的事你就不要操心了！好好修炼！这些意外还在我控制范围！偃家要想打击我楚家，我会让他们脱层皮的！除非申屠家族插手！”从动手清洗偃家安插在楚江城的隐藏势力时，楚风就已经想到偃家的报复手段，只是楚风没有想到楚利会卖主求荣，把楚家推到刀口浪尖上。

　　好在偃家的实力有限，就算报复，楚家也有实力应付，但对于偃家背后的申屠家族，楚风还是有些担忧。

　　毕竟身为幻雨郡第一家族，申屠家族的实力远远超过落魄的楚家。

　　“父亲，我准备离开楚家一段时间，独自修炼！”想到偃家背后的申屠家族，楚歌心中也有些担忧，准备立即离开申屠家族，前往断魂岭。

　　“楚歌，如今外面太不稳定，为了保险起见，你留在家族修炼多好！”如今楚家局势太不明朗，楚风害怕楚歌独自修炼会遭到偃家报复。

　　“父亲，家族局限性太大，我还是想出去修炼！”楚歌摇了摇头，坚决的说道。

　　“这……”感觉到楚歌流露出的坚决，楚风犹豫了，就在这时，一名楚家侍卫匆匆来到了家主大厅。

　　“不好了家主，偃家的人公然在楚江城最繁华的泉枫街蛊惑大众，如今不少泉枫街店铺受到蛊惑，想要去偃进城做生意！”楚家侍卫禀告道。

　　“什么～偃家好大的胆子，竟然敢明目张胆来我楚江城抢生意！我楚家高手没有阻止？”楚风愤慨的大声质问道。

　　“起初有几个人阻止，但楚流他们几个突然反叛，使得局势混乱起来！”楚家侍卫诚恐的解释道。

　　“什么～竟然还有人敢反叛楚家，今天不给他们点颜色，他们还真以为我楚风不会杀人！”

　　“走，带我去看看！”恼怒的楚风准备好好教训一番背叛楚家的叛徒以及扰乱楚江城秩序的偃家，让所有人有所畏惧。

　　“大哥，我感觉父亲有些急火攻心，你看好父亲，不要发生意外！”感觉到一向睿智的楚风因为楚利等人的背叛而失去了以往的冷静，害怕楚风有失，小声对准备跟随楚风赶去的楚崛道。

　　“呃～楚歌，你好好留在家里！放心，我们不会有事的！”楚崛点了点头，紧紧追赶恼怒的楚风而去。

　　“楚利……偃家……看来是要给你们一点警告了！不然楚家还真要被你们搞乱！”目送着自己父亲和大哥离开，一丝不符合楚歌年纪的老辣出现在楚歌清秀的小脸上，楚歌悄悄离开了楚家，向断魂岭方向赶去……


第五十一章 楚风的霸气

　　“都给我住手～”怒火冲天的楚风带领楚家高手气冲冲的赶到泉枫街，看到场面混乱起来，不少想要离开楚江城的商铺门口，故意被楚家高手砸坏，怨声滔天不时传出。

　　“家主来了～”当那些背叛楚家的楚利亲信看到楚风气冲冲的到来时，心中莫名一慌，全身散发的煞气瞬间减弱了三分，不由得退后了几步。

　　“怕什么，有我偃家给你们撑腰，楚风也奈何不了你们！”感觉到五名楚家高手心中的惧意，偃家第二高手，实力与楚风同样为六级地兽将的偃石冰冷的走上前说道。

　　“不错，如今我们已经投奔了偃家，就不要再惧怕楚风！有偃家以及申屠家族为我们撑腰，我们以后再不用看别人脸色了！”三级地兽将实力，拥有灵魂兽蓝魂鼠，带头闹事的楚流打气道。

　　有了楚流的打气，慌乱背叛楚家的族人心中稍稍安定了一分，把希望寄托在偃家身上，祈祷偃家可以保全自己。

　　可就在楚流因为偃家撑腰心中安定时，一道尖锐的鹰唳在楚风体内传出，一只散发着蔚蓝色光芒的雄鹰凝聚成型，用它充满杀意的眼眸直视着为众人打气的叛徒楚流。

　　“不好～”本以为楚风会顾及偃家，不敢取自己性命，可当楚风的灵魂兽蓝魂鹰冷视着自己时，楚流淡定的心猛然慌乱，因为在蓝魂鹰锐利的眼眸中，楚流感觉到了楚风对自己的杀意。

　　楚流感觉到了楚风因愤怒而产生的浓浓杀意，偃家以及背叛楚家的四人也同时感觉到了。

　　“唳～”楚风凝聚出的灵魂兽蓝魂鹰仰天长唳，化作一道蓝光，在半空中俯冲下来，冲向了叛徒楚流。

　　楚风想要杀一儆百，止住背叛楚家的缺口，不然，整个楚家又会因为族人的背叛，陷入到人心惶惶中。

　　“嗤嗤～”面对俯冲而来的蓝魂鹰，早先准备的六级地兽将偃石迅速凝聚出蔚蓝色的蓝魂蜈蚣，而楚流为了保命，也迅速凝聚出蓝魂鼠自我保护。

　　“唳～”受到两只灵魂兽的威胁，楚风的灵魂兽蓝魂鹰并不畏惧，仰天长唳，一股强大的魂力在蓝魂鹰体内涌出。

　　“嘭嘭”两声，偃家第二高手偃石的灵魂兽蓝魂蜈蚣被充满磅礴魂力的蓝魂鹰撞飞，而楚流的灵魂兽蓝魂鼠更加不济，直接被蓝魂鹰穿透，消散在了半空中。

　　“怎么会～”虽然偃石知道楚风很强，但偃石没有想到，同样是六级地兽将实力的自己，竟然连楚风灵魂兽蓝魂鹰一击都接不下，脸上露出了惊恐之色，导致被撞飞的蓝魂蜈蚣行的一时迟缓。

　　而这一迟缓，直接导致因魂兽反噬，身受重伤的楚流陷入到死亡困境中。

　　“家主饶命，我知错了！”被蓝魂鹰充满杀机的目光锁定，脸色煞白的楚流吓得双腿一软，心中完全被恐惧所取代，不住的求饶。

　　面对楚流的求饶，铁了心要杀一儆百的楚风不为所动，化作一道蓝光的蓝魂鹰瞬间出现在了楚流的面前，坚硬、锋利的尖嘴插进了楚流的胸口，洞穿了叛徒楚流的身体。

　　“砰”的一声，双眼空洞没有一丝神采，胸口鲜血如泉涌的楚流倒下了，体内最后一丝生机也随着胸口鲜血的涌出而消散。

　　“背叛楚家者，死！”震退偃石，秒杀叛徒楚流的楚风充满霸气的说道，吓得跟随楚流背叛楚家的四人浑身颤抖，心中的依仗完全被恐惧所取代，不住的跪在地上求饶。

　　“给我把他们四个绑了，带回楚家处置！”杀死了楚流，楚风脸上没有一丝情绪变化，控制沾染着鲜血的蓝魂鹰飞到头顶，大手一挥，命令道。

　　“有我偃石在此，谁敢动他们！”看到楚家高手要动手，偃石挺身而出，挡在了吓得浑身颤抖的四名楚家叛徒身前道。

　　偃石之所以为四名叛徒出头，是因为如果放任四人被楚风带走，偃家所做的一切就会付之东流，其他想要叛变楚家的族人有了出了惨死的例子，也不敢随意叛变。

　　没有了楚家的内应，偃石要想压倒，乃至取代楚家都不可能了。

　　而且放任楚风带走叛徒，偃家的气势无意被楚家盖过，偃家拉拢楚江城商脉的举动也会不攻自破，想到这里，偃石才会强行出头。

　　“滚～”面对偃石的阻拦，深知其中意义的楚风霸气的看着强出头的偃石，冰冷，不带一丝感情道。

　　“楚风……”被楚风辱骂、蔑视，这让高傲的偃石恼羞成怒，就想大骂反击，可话还没骂出口，楚风的灵魂兽蓝魂鹰在半空中划出一道优美的弧线，攻向了偃石，逼迫偃石连连败退。

　　“嗤嗤～”偃石的灵魂兽蓝魂蜈蚣猛地团起身体，好似一颗装甲铁球，砸向了蓝魂鹰，与楚风的灵魂兽蓝魂鹰激战在了半空中。

　　“唳～”同样拥有三十六级魂力，但蓝魂鹰蕴含魂力精纯度上明显超过蓝魂蜈蚣，几个回合下来，蓝魂蜈蚣身上就布满了伤痕，攻势完全被蓝魂鹰压盖住。

　　蓝魂蜈蚣伤痕累累，作为蓝魂蜈蚣主人的偃石也受到魂力的反噬，受到了创伤，此时偃石才体会到楚风是多么的可怕，而且楚风还没有动用楚家的地魂器。

　　“楚风，你威风有什么用，你儿子不还是一个废物！”为了扭转败局，偃石开始从言语上打击楚风，想要扰乱楚风的心智。

　　“偃石，你该死！”本以为心智会受到影响的楚风，在听到偃石侮辱自己最亲的儿子楚歌时，愤怒了，飞翔在半空中的蓝魂鹰长唳一声，飞翔攻击速度在一瞬间提升了足足一倍。

　　蓝魂鹰锋利的利爪狠狠地插进了反应不及的蓝魂蜈蚣体内，抓碎了蓝魂蜈蚣的身体，并把蓝魂蜈蚣体表坚硬的表壳撕裂了大块。

　　“嗤嗤～”虽然蓝魂蜈蚣是灵魂形态，但被蓝魂鹰重创，还是让蓝魂蜈蚣感到了剧痛，发出了痛苦声。

　　“噗～”蓝魂蜈蚣受到重创，偃石也跟随受伤，喷出了一口鲜血。

　　“偃石，如果再让我听见你污蔑我儿子，我会要你的命！”击伤了偃石，楚风控制蓝魂鹰停止了厮杀，冰冷刺骨的说道。

　　“楚风，你有种，你最好不要后悔！”仪仗有申屠家族撑腰，并不怕楚风杀死自己的偃石捂住胀痛的胸口，咬牙切齿道。

　　“偃石，不要逼我杀你！”楚风冰冷的看着恼羞成怒的偃石，猛地发力，一脚踹在了偃石的胸口上，把偃石踹到在地。

　　而偃家高手看到楚风如此强势，吓得也不敢反抗，傻傻的站在原地。

　　“偃家的人听着，这偃进城是我楚家控制范围，不要企图在楚江城闹事、捣乱，否则，严惩不贷！”击伤了偃石，楚风霸气的喝斥偃家弟子道。

　　“还有你们，如果你们想要离开我楚江城，我决不阻拦，不过我劝你们考虑清楚，以后想要回来做生意就没这么轻松了！”楚风冰冷的看着数十家想要离开楚江城的商铺老板道。

　　“楚家主，我们也不想离开楚江城，可楚江城如今太混乱了，我们也没办法啊！”一名商铺代表苦恼的说道。

　　“这点我知道，你们放心，我会给大家一个交代的！请大家耐心等待几日！”楚风深吸了一口气，安慰众人道。

　　“交代，就凭你吗？”就在楚江城蠢蠢欲动的数十家商铺被楚风一番话稳定住时，偃家家主偃海带着幻雨郡第一势力，申屠家族两名高手到来了……


第五十二章 天兽仙的实力

　　“家主，你要为我做主啊！”被楚风击伤的偃石，脸色煞白，捂着胸口挪到了偃海身边，凄惨的说道。

　　“放心，有申屠野和申屠柳两位前辈做主，会给你讨个公道的！”偃海露出一丝冷笑，挑衅的看着脸色铁青的楚风道。

　　“楚风，你到底在做什么？难道你要挑起幻雨郡大战不成！”脸部棱角分明，身穿一件漆黑长袍，实力达到一级天兽仙，拥有紫魂穿山甲的申屠野给楚风扣了一顶大帽子，冰冷的质问道。

　　“申屠兄，事情不向你想象的那样，这件事都是因偃家以及我楚家叛徒楚利引起的！我本想这件事过去后，前去申屠家解释，没想到你们这么快就来了！”面对强势的申屠家族，霸气的楚风也不得不低下高傲的头，解释道，不过语气没有透出恭谦。

　　“哼～没有什么好解释的，这件事就是因你而起，楚风，速速给偃石道歉，否则，我决不轻饶！”申屠野冷哼一声，冰冷的命令道。

　　“我本无错，为什么要道歉！”楚风没有想到申屠家族如此袒护偃家，气的脸色阴沉，直起了身板，反驳道。

　　“你无错～你私自清除偃家安插在楚家主的势力，难得这也叫无错！你打伤偃石，破坏两家关系这也叫无错！”申屠野没有想到楚风会反驳自己，眼眸中透出了一抹煞气，指责道。

　　“哈哈～照你这么说，我楚家也可以去你雨幻城插足了！”楚风大笑一声，针锋相对道。

　　感觉到申屠家族的态度，楚风知道申屠家族决定一心维护偃家，结果已经注定，楚风反而不再畏惧申屠家族的实力。

　　而且楚风自己也有依仗，作为楚家家主，楚风深知楚家家主传承时，得知的一个秘密，那就是如果楚家遭受到前所未有的灾难时，一定不要惊慌，只要安稳的待在楚家，灾难就会过去。

　　虽然楚风不知道这个秘密的依仗是什么，但数代传下来的秘密还是让楚风十分的信任。

　　“楚风，你是想挑战我申屠家族吗？”申屠野没有想到楚风如此大胆，竟然敢反驳自己，充满煞气的眼眸微微眯了起来，冰冷的问道。

　　“没有，我只是以事论事，没有其他意思！”楚风摇了摇头，不亢不卑的说道。

　　“哈哈～以事论事！楚风，我也不想与你废话，今天我申屠家族到来，就是来维护偃家的，识相的乖乖赔罪，赔礼，否则，我不介意让你们楚家在幻雨郡消失！”申屠野大笑一声，态度嚣张的说道。

　　什么叫嚣张，赤裸裸的告诉对方真相，就是嚣张。

　　“申屠野～”楚风没有想到申屠野竟然如此猖狂，气的脸色铁青，咬牙切齿。

　　“怎么？不服？看来今天不给你点颜色，你是不会乖乖听话了！”申屠野看到楚风没有屈服之意，决定以武力压制楚家。

　　至于让楚家在幻雨郡除名，申屠野还没有那个胆量，毕竟每一个家族的存在，都有他存在的必要，以申屠野在申屠家族的地位，还左右不了楚家的存亡。

　　“紫魂穿山甲～”申屠野大喝一声，凝聚出了一只全身散发着紫光的穿山甲，怒视着头顶蓝魂鹰盘旋的楚风。

　　“四十级紫魂穿山甲！”虽然楚风的灵魂兽蓝魂鹰达到了三十六级，但地兽将和天兽仙之间的差距极大，可以算是分水岭。

　　达到天兽仙，自身就可以借助魂兽二十分之一力量，面对四十级紫魂穿山甲，楚风脸上露出了一抹沉重，不得不祭出了楚家惟一一件上品地魂器玉田珠增幅魂力，对战申屠野。

　　“呃……动用地魂器了！”感觉到楚风体内魂力在一瞬间暴涨，申屠野舔了舔猩红的嘴唇，控制在头顶咆哮的紫魂穿山甲向蓝魂鹰发动了猛烈攻击。

　　“唳～”增幅了十一级地魂力的蓝魂鹰仰天长唳，猛地加速，带着一道蔚蓝色的蓝光，迎向了紫魂穿山甲。

　　“啪啪～”受到蓝魂鹰喷出的蓝光攻击，紫魂穿山甲不断的甩动布满鳞片的尾巴，抽散一道道蓝光，震得周围的建筑都裂开了一道道巨大的裂纹，一些实力较弱的围观者吓得跌倒在地，慌张爬开。

　　融合了玉田珠魂力的蓝魂鹰魂力胜过了紫魂穿山甲，两只魂兽在半空激战了一刻钟左右时间后，紫魂穿山甲的攻势渐渐被蓝魂鹰压制住，这让观战的楚家高手暗自松了一口气。

　　而偃海等偃家高手看到紫魂穿山甲竟然有落败的迹象，全都露出了不可思议神色，连忙向神态自若的申屠柳示意。

　　看到申屠野被压制，姿色上乘，身穿紧身长裙，露出妙曼身姿的申屠柳并不惊慌，轻轻摇了摇头，让偃海等人不要惊慌。

　　“楚风，我说你怎么有持无恐，原来你确实有真材实料！不过就凭这种程度胜过我，还为时太早，今天，我就让你知道地兽将和天兽仙真正的差距！”感觉到自己的灵魂兽紫魂穿山甲就要落败，申屠野眼眸中透出了一道精光，一股强大的魂兽力量在申屠野体内传荡。

　　“融合二十分之一魂兽魂力～”申屠野大喝一声，紫魂穿山甲的魂力瞬间与申屠野融合。

　　融合了紫魂穿山甲的魂力后，全身紫光闪耀的申屠野猛然发力，接近了正在控制蓝魂鹰攻击紫魂穿山甲的楚风。

　　“嘭”的一声，申屠野轰出的紫色拳芒重重的轰在了楚风仓促抵挡的胳膊上。

　　虽然楚风平时也注重锻炼身体，但与融合了灵魂兽二十分之一魂力的申屠野相比，相差甚远。

　　一击之下，楚风被申屠野拳芒震退，一缕鲜血顺着楚风的嘴角，流淌了出来。

　　楚风受伤，楚风的灵魂兽蓝魂鹰也受到影响，使得紫魂穿山甲有了喘息的机会。

　　“震速～”局势被申屠野借助天兽仙才有的神通融合魂兽魂力扭转，楚风迅速后退，激发了蓝魂鹰的震速技能，增幅了蓝魂鹰的速度，猛烈的攻击紫魂穿山甲，使得紫魂穿山甲再次陷入到败局中。

　　“呃……”申屠野没有想到楚风还有反抗之力，眉头一索，再次近身，依靠磅礴的魂兽魂力，攻击楚风。

　　五轮猛烈攻击之后，楚风身上的衣物已经被鲜血染红，伤势不断加重，支撑身体的双腿也变得虚软。

　　楚风身受重伤，灵魂兽蓝魂鹰也变得虚弱起来，被紫魂穿山甲抓住时机，一尾狠狠地抽在了蓝魂鹰身体上。

　　“唳～”受到紫魂穿山甲运足全力的一击，蓝魂鹰立即身受重伤，盘旋在半空中的身体摇摇欲坠起来。

　　“噗～”蓝魂鹰重伤的一瞬间，重伤之躯的楚风再次受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，倒在了地上。

　　“父亲～”紧张观战的楚崛看到楚风重伤倒地，心中一惊，连忙凝聚出蓝魂白狼保护住了楚风。

　　而击伤了楚风，取得胜利后，申屠野露出了一丝冷笑，停止了攻击，冰冷的看着楚风道：“楚风，你输了，你还是乖乖向偃海赔罪，接受惩戒吧！”

　　“休想～”楚风忍住全身的剧痛，喘息着大吼道。

　　“是吗？”申屠野没有想到楚风依然强势，眼眸中透出的冷光好似实质化，一股磅礴的魂力在申屠野体内涌出，震飞了保护楚风的楚崛以及身受重伤的楚风。

　　“楚风，我的耐心是有限的，你不要逼我……”申屠野居高临下，俯视着被鲜血染红衣物，重伤倒地的楚风，威胁道……


第五十三章 姬雪的威慑力

　　感觉到偃海等人戏虐表情以及申屠野、申屠柳不怀好意的眼神，身受重伤的楚风紧握双拳，开始在心中抉择。

　　“不要羞辱我父亲，我来替我父亲给你们道歉！”嘴角溢出鲜血的楚崛站起身来，挡在重伤的楚风面前，大吼道。

　　“你～哼！你还不够资格！”偃海不屑的看着挺身而出的楚崛，冷哼道。

　　“崛儿，你让开，今天他们的目的是羞辱我！不达到目的他们是不会罢休的，还是由我来一力承担吧！”楚风颤抖的站起身体，把手搭在了楚崛的肩膀上，虚弱的说道。

　　“父亲～”感觉到楚风伤势很重，楚崛十分心痛，就想劝阻。

　　“崛儿，听父亲的！有些事我逃避不了！你退到一边吧！”楚风轻轻摇了摇头，脸上挤出了一丝笑意。

　　“呃……”感觉到楚风心中的执念，嚣张的申屠野和申屠柳愣了一下，有些被楚风的精神所感。

　　“好～”楚崛深吸了一口气，努力压制住心中的怒火，缓缓的推到了一边。

　　“申屠家族，早晚有一天，我会让你们后悔今天所作所为的！”紧握双拳，努力克制自己情绪的楚崛暗自发誓道。

　　“楚风，你不但要给偃海、偃石道歉，你还要赔偿偃家的损失！呃……你就赔一百万地魂石吧！”虽然申屠野有些震惊楚风的执念和精神，但在利益面前，申屠野还是决定让楚家大出血，削弱楚家实力，推动偃家最终取代楚家的地位。

　　“什么～申屠野，你不要太过分！”楚风捂住胀痛的胸口，像一头狂狮，愤怒的咆哮道。

　　“过分你又能把我怎样！以你楚家的实力，我吃定你们了！”申屠野露出一丝不屑，挑衅道。

　　“家主～”楚风的亲信看到申屠野如此过分，露出了义愤填膺的神色，纷纷站在了楚风身后，想要与申屠家族拼命。

　　感觉到自己背后凝聚的力量，不甘的楚风心中稍稍有了一丝安慰，楚风甚至想到，若干年后，这群楚家中坚力量发展起来，楚家崛起的一幕。

　　“大家退下吧，这件事我来做主！”为了不让自己的亲信受到伤害，楚风决定一切责难自己承担。

　　“楚风，看来你妥协了！我真没想到高傲的你会最终妥协！”偃海眯着小眼，毒辣的看着稳定在情绪的楚风，嘲讽道。

　　“偃海，你不要高兴的太早！就算你偃家临时取代我楚家的地位，那你们也只是申屠家的一条狗！等那天申屠家族厌烦了，你们连做狗的资格都没有了！”面对偃海的嘲讽，楚风并不生气，没有出声，无声的口语道。

　　虽然楚风没有声音传出，但偃海还是辨认出楚风口语的意思，气的脸色铁青，双拳握得直响。

　　“楚风，你都答应了！”申屠野没有注意气的脸色铁青的偃海，冰冷的问道。

　　“什么答应了，我父亲答应你什么了！”就在楚风不甘的妥协的一瞬间，楚歌青涩的声音在人群后方传出。

　　“呃……”听到楚歌青涩的声音，所有人的目光全部被声音来源，楚歌吸引。

　　不过当众人看到楚歌身后，拥有祸国殃民之容，风媚万千之姿，让人沉醉不可自拔，断魂岭岭主姬雪时，倒吸了一口气。

　　“她怎么来了？”申屠野和申屠柳互相对视了一眼，都看出彼此眼中震惊和忌讳。

　　虽然断魂岭的整体实力不如申屠家族，但断魂岭中有很多亡命之徒，再加上断魂岭岭主现身，这让嚣张的申屠野和申屠柳气势不由得弱了三分。

　　“楚歌，你怎么来了！”楚风害怕楚歌受到牵连，不断用眼神制止楚歌靠近。

　　“楚家主，不要怕，我断魂岭会给你做主的！”就在楚风因楚歌出现慌乱时，姬雪苏媚的声音在楚歌身后响起。

　　“姬岭主，您怎么来了！”由于断魂岭的强势，很少与其他家族打交道，看到姬雪到来，楚风眉头不由得一皱，摸不清姬雪所来目的。

　　“我来帮你们啊！听说有人在这里耀武扬威、不可一世！”姬雪绝色的脸上露出让人遐想的姿态，苏媚的说道，根本不理会脸色铁青的申屠野、偃海等人。

　　“帮我们～”楚风只觉自己好似听错了，神态愣了一下。

　　“姬岭主，我想你是不是听到一些谗言误会了！事情不想你想象的那样！”想到姬雪的身份以及断魂岭的实力，申屠野不得不低下了高傲的头颅，语气恭谦道。

　　“误会！那好，那你给我讲讲事情的始末！”姬雪上下打量了申屠野一眼，看得一级天兽仙实力的申屠野一阵发毛后，才露出迷人的笑容道。

　　“偃海，你来讲！”平定了一下被姬雪扰乱的心，申屠野微微有些恼怒的命令露出痴迷之色的偃海道。

　　“呃……好好！”偃海恋恋的看了一眼让人心动的姬雪，添油加醋的把事情经过讲给了姬雪听。

　　“偃海，你休要血口喷人！”楚风没有想到偃海如此可耻，竟然颠倒是非，害怕姬雪误会，大声呵斥道。

　　“姬岭主，楚风的小人行径我和申屠野前辈已经领教过了，所以你千万不要相信他！”偃海颠倒黑白道。

　　“咯咯～偃海，我觉得你说的很有理！我也很赞同你们的观点！”姬雪抿嘴一笑，露出让人痴迷的神态道。

　　“姬岭主……”楚风没有想到姬雪仅仅听完偃海所述就相信了偃海的话，急得额头上冒出了一层冷汗。

　　而偃海、申屠野等人看到姬雪改变了态度，暗自在心中送了一口气。

　　可这时，姬雪露出一丝睿智的笑容，淡淡的说道“我断魂岭也正好想要占据几座城池挣些零花钱，这样吧，我也入乡随俗，就按照你们对楚江城的策略，偃进城和雨幻城分出一半地方由我断魂岭经营！”

　　“姬雪你……”申屠野没有想到，姬雪刚刚是在调侃自己，露出了恼怒的神态。

　　“姬雪也是你叫的……”虽然姬雪生的天资绝色，祸国殃民，但姬雪能成为断魂岭的岭主，早已培养出浑然天成的霸气。

　　姬雪绝艳的小脸瞬间一沉，冰冷的看着申屠野，磅礴的魂力不断在姬雪妙曼的身体周围肆意。

　　“嘶嘶～”就在申屠野想要解释的时候，一股至寒的气息在姬雪体内涌出，姬雪周围的温度瞬间下降，一只全身好似冰体的雪蚕在姬雪头顶出现。

　　秋寒留在断魂岭，姬雪等人不同程度得到了好处，姬雪、姬雨两姐妹在短短的数月时间中同时提升了境界，姬雪达到了四级天兽仙，而姬雨也达到了三级天兽仙实力。

　　感觉到五十二级雪蚕的魂力，申屠野吓得脸色瞬间变得煞白，连忙低头认错，根本不敢反抗。

　　“申屠野、偃海你们都听着，我断魂岭从今天起，与楚家结盟，如果你们以后胆敢找楚家的麻烦，我断魂岭绝不轻饶！”姬雪突然表态道。

　　“结盟～”楚风、申屠野、偃海等人听到结盟两个字，露出了不同的表情。

　　楚风一脸狂喜，而申屠野、偃海却露出了吃惊、不可思议的神色。

　　“申屠野，回去告诉申屠辉，不要把我逼急了，不然我会选择与夜家合作的！”姬雪冰冷的说道。

　　夜家乃是幻雨郡接连，青火郡第二大势力家族，与申屠家族经常因为领地关系发生摩擦，战斗不断。

　　“好好～我会把原话带回去的！”见识到姬雪的恐怖，申屠野不敢再反驳，乖乖的点头道，狼狈的离开了。

　　申屠野离开，作为事情的唆使者偃海等人也想灰溜溜的溜走，这时，姬雪冰冷的声音再次响起：“偃海，没有赔罪你就想离开吗？”

　　听到姬雪的警告，偃海微微有些黝黑的脸庞变得铁青，但在绝对实力面前，偃海不敢反抗，强忍住心中的怒火，扭过身体，表现出一脸媚笑，向楚风赔罪道歉。

　　“太不诚恳了，我想你一定在心中骂我父亲来！”本以为道歉就可了事的偃海突然听到楚歌青涩的声音，媚笑的脸再次阴沉下来。

　　“再诚恳倒一次歉！”楚歌故意命令道。

　　“小畜生～你给我等着！”偃海咬牙切齿，怒视着楚歌，恨不得上前把楚歌撕裂了。

　　但受到姬雪眼神的警告，恼怒的偃家不得不最终妥协，乖乖的诚恳赔礼后，灰溜溜的带着羞红了脸的偃家高手逃出了楚江城……


第五十四章 被挑中

　　“姬雪岭主，此次多谢你相助，如果不是你及时出现援手，我楚家就危险了！”返回楚家大殿后，楚风发自内心的感激相助的姬雪道。

　　“这都是我应该做的！”姬雪苏媚的看了一眼不断向自己眨眼的楚歌，淡淡的说道。

　　“姬雪岭主，这是一张存有一百万地魂石的魂石卡，为了感谢你相助，你就收下这张存有一百万地魂石的魂石卡吧！”楚风在怀中取出一章紫色的魂石卡，递给了姬雪。

　　“楚家主，你太客气了！如果你真心感谢我，那就等以后合作，你多让利给我断魂岭就行！”姬雪露出让人痴迷的笑容，看的楚风心跳不由得加速。

　　“既然姬雪岭主坚决，那我也就不推脱了！如果日后有机会合作，我一定遵守承诺的！”楚风点了点头，收回了魂石卡，保证道。

　　“对了楚家主，以后你直接叫我姬雪就行，我已经不是断魂岭岭主了！今日相助，我就是受我断魂岭新岭主委托！”姬雪故意看了一眼瞪大双眼，不断用眼神警告的楚歌，玩笑道。

　　“呃……断魂岭换岭主了！不知这位岭主我是否认识？”楚风有些吃惊道。

　　“咯咯！认识，而且还很熟！”感觉到楚歌不断投来警告的眼神，姬雪抿嘴一笑。

　　“我认识～还很熟～”楚风仔细揣摩姬雪的话，不由得陷入到了沉思中，在楚风的印象中，自己好像不认识这个人，但看到姬雪认真的样子不像说谎，楚风怀着好奇心问道：“不知姬雪你说的那个人是谁？”

　　“呵呵～到时你就知道了！”姬雪迷人一笑，含糊的说道，不再言语。

　　看到姬雪没有最终暴露自己身份，楚歌暗自在心中松了一口气，擦干了额头上冒出的冷汗。

　　“楚家主，我们现在谈谈合作事宜把！由我断魂岭提供货源，把断魂岭多年来收集的魂草放到你楚江城市场上卖！你楚家只需提供渠道以及销售即可，不知你意下如何！”早先受到楚歌的叮嘱，姬雪准备与楚家先合作魂草生意。

　　“魂草～”楚风眼中一亮，惊喜道。

　　如果说市场上什么东西利润最高，无疑是魂草，因为魂草是炼制魂丹必备之物，而且十分难采集，如果楚家可以和断魂岭合作魂草生意，就算分得一成利润，都是不小的收入。

　　“当然可以，我楚家求之不得！”楚风兴奋的说道。

　　“利润方面，四六吧，我断魂岭六，你楚家四！楚家主你意向如何？”姬雪大方的问道。

　　“四六～”仅仅提供渠道和销售就分得魂草销售的四成利润，楚风仿佛好似正在做梦，如此的不真实。

　　楚风使劲掏了掏耳朵，轻声问道：“我没有听错吧，真的是四六，我楚家沾四！”

　　“楚家主如果嫌少，也可以五五！”姬雪的大方再次狠狠地撞击到楚风激跳的心，姬雪苏媚的说道。

　　“不少不少～四成对我楚家来说已经是捡了大便宜了！”楚风连忙摇手道。

　　“既然楚家主同意，等我回断魂岭立即操作此事！”姬雪微微一笑道。

　　“好好～”大难不死必有后福，楚风直觉自己运气终于来了，但对于断魂岭新岭主的身份，楚风更加好奇了。

　　“楚家主，回断魂岭之前，我想在你楚家挑选几名资质绝佳的少年前往我断魂岭修炼！不过楚家主你放心，等他们修炼有成，他们还是你楚家弟子！但如果日后我断魂岭有难，这些人必须保护我断魂岭安危！”姬雪突然提议道。

　　“真的～”由于楚家与申屠家族不和，导致楚家弟子很少外出，这大大限制了楚家弟子的发展，如今听到姬雪的提议，楚风再次有了撞大运的感觉。

　　“当然～”姬雪抿嘴一笑，轻轻点了点头。

　　“姬雪，你稍等片刻，～我这就命人把我断魂岭年轻一代弟子聚集在比武场！”姬雪的提议对楚家来说有百利而无一害，楚风没有犹豫，立即命人聚集楚家年轻弟子去了。

　　当楚家年轻弟子听到可以去幻雨郡第二大实力断魂岭修炼时，全都露出了兴奋的神色。

　　虽然断魂岭以凶残著称，但断魂岭的收藏同样丰厚，再加上这些孩子都在叛逆年纪，向往热血的日子，除了极个别弟子外，全都表现出积极态度。

　　一会功夫，楚家比武场内就聚集满了跃跃欲试的年轻弟子，这其中，伤势好转的楚皓以及出具美人姿色的楚莺全都在其中。

　　而楚歌为了做的真实，顺利跟随姬雪前往断魂岭修炼，也乖乖的走到了比武场中，等待姬雪的挑选。

　　“姬雪，如今我楚家年轻一代弟子全都到齐了！”楚风看了一眼人头攒动的比武场，客气的对身边祸国殃民之颜，迷的楚家年轻弟子脸色通红，脑中遐想的姬雪道。

　　“嗯～”姬雪轻轻点了点头，摇动诱人的身姿，缓缓走到了楚家年轻弟子身前，酥的让人心中发颤道“大家把各自的灵魂兽凝聚出来吧！只要符合我断魂岭的要求，即可去我断魂岭修炼高等级魂诀！学成之后，即可回到楚家！”

　　嗷～吼～唳～昂～哼～

　　姬雪酥媚的声音刚落，努力想要表现自己的楚家年轻弟子高速运转体内魂力，凝聚出了各自的灵魂兽。

　　一时间，比武场上空兽鸣不断，形态各异的灵魂兽浮现在了半空中。

　　而在这些灵魂兽中，楚歌的灵魂兽雪猪最为扎眼，身材臃肿的漂浮在楚歌头顶。

　　随着楚歌的魂力提升，雪猪的身材越来越肥了，这让楚歌微微有些尴尬。

　　“呃……楚家主，你楚家年轻弟子确实有不少可塑之才，假以时日，你楚家的整体实力一定会因为这些可塑之才的成熟，大幅提升的！”看到楚家年轻一代弟子灵魂兽形态以及感受到一股股磅礴的魂力在他们体内肆意，以姬雪的眼界都不由得大为赞赏，心中起了爱才之意。

　　“姬雪，不知你有相中的弟子吗？”楚风看到姬雪不断流连楚家弟子，绝色的脸色满是吃惊，心中微微有些得意的问道。

　　“呃……我断魂岭根基乃是水脉，所以拥有灵魂兽属性为水的最适合在我断魂岭修炼。而我观察了你楚家年轻弟子，只有极个别弟子的灵魂兽属于水属性，这其中，你儿子楚歌的灵魂兽雪猪水属性最为充足，这样吧，我就挑选楚歌随我前往断魂岭修炼，至于其他人，等日后有机会再说！”姬雪缓缓收回目光，出乎意料的说道。

　　“楚歌～”当楚家年轻弟子听到姬雪竟然挑选灵魂兽形态是最最低等雪猪的楚歌时，全都露出了不可思议的神色。

　　与楚歌发生了数次摩擦的楚皓心中充满了嫉妒，被姬雪赏识，楚歌以后的发展不可限量，这让暗自发誓努力修炼，赶超楚歌的楚皓颇受打击。

　　而同样拥有水属性灵魂兽雪貂的楚莺根本不相信眼前的事实，因为楚莺认为，于情于理，自己的资质，灵魂兽都超过了楚歌，可姬雪都没有正眼瞧自己就挑选了楚歌，这让心高气傲的楚莺感到了委屈，心中不由得又怀恨起了楚歌，怀恨楚歌总是与自己作对，抢走属于自己的一切。

　　“姬雪，你真的确定挑选我儿楚歌～”楚风惊喜的问道。

　　“嗯～楚歌的体质、灵魂兽属性十分适合在我断魂岭修炼，我决定只挑选楚歌前往我断魂岭修炼！不过楚家主你放心，如果你有事找楚歌，只需派人来我断魂岭通禀一声，我会立即让楚歌回来！”姬雪点了点头，态度诚恳道。

　　“谢谢～”楚歌受到姬雪的青睐，这让楚风充满了惊喜，而对于楚歌为什么会被姬雪青睐，楚风根本没有去想，至于断魂岭新岭主与楚歌的关系，就从未在楚风脑海中出现过。

　　“楚歌，回去准备一下，一会你就随我去断魂岭吧！”姬雪转过身，故意冲着楚歌眨了眨眼。

　　楚歌害怕姬雪的小动作被人发现，根本不敢直视姬雪，连忙点头答应，逃一般离开了比武场，回家准备去了。

　　看到楚歌吃瘪，姬雪突然来了兴致，‘咯咯’的轻笑了起来，惊得楚家年轻弟子痴迷了起来，就连楚风等老家伙，都不由得被其绝艳的风姿所吸引……


第五十五章 楚家的崛起

　　“楚歌，好好在断魂岭修炼，父亲希望再见你时，你会再让父亲感到惊喜！”离别时，楚风拍了拍楚歌的健壮的肩膀，鼓励道。

　　“楚歌，加油哦。大哥看好你啊！”楚崛走上前，与楚风一起鼓励楚歌。

　　“放心吧父亲，大哥，再见面的时候，我会让你们把下巴惊掉！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“哈哈～好，我很期待！”对于上天赐给自己的儿子，楚风十分满意，大笑一声，欣慰的说道。

　　“父亲，大哥，你们多保重，我走了！”楚歌冲着楚风、楚崛摇了摇头，与迷人的姬雪一起离开了楚家府，向断魂岭方向走去。

　　走出楚江城，出入的人烟渐渐稀少，这时，楚歌扭过头，眯着眼看了一眼仅仅比自己低一点，拥有祸国殃民之貌的姬雪道：“姬雪，你在楚家是不是故意让我紧张，看我出丑啊！”

　　“咯咯～怎么会呢？如今你是我断魂岭岭主，我怎么敢以下犯上呢？”姬雪抿嘴一笑，姿态万千道。

　　虽然姬雪被楚歌取代了岭主之位，但从楚歌的身上，姬雪看到了无穷的宝藏，再加上秋寒给了自己足够的好处，使得姬雪渐渐认同了楚歌，心中最后的疙瘩也解开了。

　　“不敢？不敢在我眼神警告下，你还敢故意调侃我！如果有下次，小心我揍你屁股！”楚歌扬了扬巴掌，故意威胁道。

　　“咯咯～如今我断魂岭已经是你的了，我也算你的人了，如果揍人家屁股可以让你消气的话，那你就揍吧，就是更过分的要求，我也绝无怨言！”姬雪抿嘴一笑，突然接近了楚歌，在楚歌耳边倾吐香气道。

　　“是吗？那我就不客气了！”楚歌嘴角微微上翘，轻易识破姬雪故意调侃自己的意图，猛地伸展双臂，就要搂抱姬雪让无数人迷恋的芊芊细腰。

　　“咯咯～小岭主，如今你年纪太小，等大大我一定满足你任何要求！”楚歌的大胆大大出乎姬雪的意料，姬雪心中微微一惊的瞬间，好似一条灵活小鱼，猛地扭头腰际，避开了楚歌的搂抱，闪到了一边，责怪的看了一眼一脸坏笑的楚歌，微微有些慌乱道。

　　“姬雪，没有父亲在身边约束，我可是不会吃亏的！尤其一个大美女投怀入抱，是个男人都不会拒绝！”看到姬雪微微有些慌乱的样子，楚歌心情大好，清秀的脸上挂满了淡淡的坏笑。

　　“咯咯～雪儿谨记了！”姬雪轻轻吐了吐舌头，没有了一岭之主的霸气，好似小女生一般亲热的搂着楚歌健壮的胳膊，向断魂岭方向走去。

　　感受到被姬雪挽住的胳膊不时传来柔软触感，喉咙干涸的楚歌大感吃不消，匆忙抽出被姬雪挽住的胳膊，在姬雪得意的笑声中，无奈的独自向断魂岭走去。

　　※※※

　　偃进城，偃家府。

　　当受到奇耻大辱的偃海等人灰溜溜的返回到偃家府时，听到脚步声，焦急等待的楚利立即出门迎接。

　　“偃家主，你们终于回来了，此行还顺利吧！”想到此次前去对付楚家，偃海请到了申屠家族高手，计划可以说算无遗漏，楚利根本没有多想事情会发生意外，一脸媚笑道。

　　“顺利～”一肚子怒火，恨得压根直痒的偃海听到楚利的恭维，心中的怒火熊熊燃烧起来，在楚利惊恐的目光注视下，抬起了气的发抖的右手，一巴掌拍下，狠狠地扇在了楚利的左脸上，在楚利左脸上留下了一道十分清晰的通红掌印。

　　“妈的，连你也敢嘲讽老子！老子在外面受到委屈，在家还被你这个小人嘲讽，今天不给你点教训，你还翻了天了！”在楚利惊恐的目光注视下，恨得楚家压根痒痒的偃海好似一头愤怒的狂狮，扑向了连连后退的楚利，使出浑身力量，发泄着心中的怒火和屈辱。

　　由于楚利已经走投无路，如果再被偃家赶走，楚利就真的穷头陌路了。

　　面对发狂的偃海，楚利根本不敢反抗，只能抱头逃窜，但由于偃海的实力超过楚利，偃海又在发狂阶段，任由楚利如何逃窜，根本逃不出偃海殴打范围。

　　狂风暴雨般的拳头狠狠地砸在了楚利的身体上，很快，楚利全身上下布满了伤痕。

　　发狂的偃海发泄了足足一个多时辰，才消去心中的怒火，停止了发狂殴打楚利的举动。

　　此时楚利身上的衣物破碎了大半，样子十分凄惨的躺在地上哀叫，红血青痕布满了楚利的身上，楚利没有想到自己一句恭维的话竟然遭到如此大祸。

　　“楚家，不要以为有断魂岭给你们撑腰，你们就可以咸鱼翻身，在巨大的利益面前，没有永远的朋友！”发泄完心中的怒火，偃海瞥了一眼躺在地上呻吟的楚利，眼眸中透出了一道有如实质的狠光。

　　“带他下去养伤吧！”脸上看不出一丝愧疚的偃海留下淡淡的一句话，带领戏虐的偃家高手进入到了偃家府内堂。

　　而浑身伤痕，像一只死狗躺在地上的楚利却仿佛明白了自己被打的原因，不过楚利并没有怨恨偃家，反而怨恨起楚家，怨恨楚家得罪偃家，让自己莫名被打……

　　楚歌跟随姬雪来到断魂岭后，本想拜见秋寒，不过得知秋寒正在万年寒穴疗伤后，没有前去打扰，而是独自一人闯进了崇山峻岭，群山连绵的断魂岭，与小精灵寻找落单的魂兽进行吞噬修炼，为突破到地兽将实力做准备。

　　而返回断魂岭的姬雪，立即着手准备与楚家合作事宜，经过一个多星期的准备，第一批魂草由姬雨坐镇，运达楚家。

　　清点了断魂岭运来的魂草后，楚风立即命人把魂草放在自己早已准备好的渠道上销售。

　　楚家渠道上的大量魂草一经问世，立即引起了多方关注和哄抢，前段时间人心惶惶的楚江城也因为大量魂草的出现，人气直线上升，稳定了下来。

　　如今的楚家可以说财源广进，魂草的收入让楚风等楚家族人感到了狂喜，楚家的整体实力也因为收入的大幅增加，不断的提升着。

　　而作为楚家的死对头，偃家在得知楚家因为魂草而再次崛起后，立即找到申屠家族想要从中破坏，打击楚家。

　　可是断魂岭和楚家早已想到应对之策，当申屠家族和偃家高手想要从中破坏时，三级天兽仙实力的姬雨突然带领断魂岭亡命之徒出现，以强大的攻势，摧毁了申屠家族和偃家的阴谋。

　　由于申屠家族不断与青火郡夜家发生摩擦，根本不能分心对付断魂岭，在断魂岭武力以及准备联合夜家的威胁下，申屠家族无奈妥协，不敢再找楚家麻烦，全面退出楚江城。

　　没有了申屠家族支持，偃家被孤立起来，在断魂岭绝对实力压力下，带头闹事的偃家无奈赔偿了楚家一大笔地魂石，屈辱的认命了。

　　而偃家的整体实力也随着屈辱赔款，直线下滑。

　　得到了偃家大笔赔款，楚家立即广招人才，发展家族产业，很快，楚家整体实力提升了足足一倍，整个楚江城乃至偃家的偃进城都暗自被楚家控制了起来。

　　看着楚家一天天的壮大，有了断魂岭的帮助，一心为楚家操劳的楚风终于落下了心中的大石，减轻了肩上的担子，开始有规律的进行修炼。

　　不过对于断魂岭的新岭主，楚风发自内心的感激，因为楚风知道，断魂岭全力帮助楚家和这位新岭主密不可分。

　　但楚风屡次想要拜见感谢断魂岭新岭主都被姬雨婉言推辞了，无奈之下，楚风只能放弃。

　　可楚风没有想到，自己一心想要求见的断魂岭新岭主，却是自己最最亲的儿子……


第五十六章 杀偃全

　　“主人，你都吞噬了三只二十一级魂兽了，还没有突破到地兽将吗？”样貌甜美精致，震动着一扇薄薄翅膀，搂着两根细长白嫩小腿的小精灵飞舞在楚歌耳边，轻声问道。

　　“没想到幻兽师突破地兽将需要这么多魂力，看来我还需要经历更多磨练！”楚歌摇了摇头，苦恼的说道。

　　幻兽师突破地兽将，以及地兽将突破天兽仙都是质的突破，每一次质的跨越都需要大量魂力以及时间，而楚歌依靠噬魂诀吞噬魂兽兽丹快速提升境界，导致体内魂力分布不均匀，以至于每次质的突破，都需要大量魂力支撑。

　　“没关系主人，你还年轻，以你的资质，早晚有一天会屹立在斗魂大陆之巅的！”小精灵振翅一扇，坐到了楚歌健壮的肩膀上，晃悠着两根细长白嫩的小腿，为楚歌打气道。

　　“哎～希望吧！”虽然跨越了二十四级，掌握了只有战兽皇才能掌握的魂技，但楚歌的灵魂兽形态还是大大限制了楚歌今后的发展，一想到自己灵魂兽的形态，楚歌激荡的心顿时凉了半截。

　　“呃……有人！”就在楚歌和小精灵在断魂岭崇山峻岭中快速穿梭，寻找落单的魂兽时，楚歌敏锐的听觉突然听到不远处传出一对男女的声音，稍稍放慢了速度，隐匿了气息，靠了过去。

　　“是他？他怎么会出现在断魂岭！”悄悄攀上一棵青木之上的楚歌透过层层绿叶，发现当初与自己大哥抢夺媳妇的偃海之子偃全出现在了断魂岭边缘，而偃全身边，还站着一名身穿断魂岭字样长衫，看不清样貌，但身材绝佳的女子。

　　“玲儿，东西拿到手了吗！”样貌不凡的偃全温柔的问道。

　　“拿到了～我趁师傅修炼的时候，把断魂岭最近与楚家合作的账本以及后期计划偷出来了！”名叫玲儿的姑娘扬了扬手中两本本册，温柔的说道。

　　“快给我～”偃全看到玲儿手中的账本以及后期合作计划，眼眸中冒出了一道精光，就想抢过来一览。

　　“全哥，你答应我的事什么时候允诺！”就在偃全匆忙伸出的大手抓住两个本册时，玲儿突然把两个本册拉到怀中，询问道。

　　“玲儿，我的心思你还不明白吗？你放心，等我把账本和计划带回家，立即请求父亲来断魂岭求亲，到时，我们就能永远在一起了！”感觉到玲儿有些不放心，偃全忍住心中的冲动，乌溜溜的眼珠一转，一把拦过身材绝佳的玲儿，温柔的安抚道。

　　“真的，你没有骗我？”玲儿一脸惊喜的问道。

　　“当然，我也想永远与你在一起！而且断魂岭如果与我偃家合作，得到的好处会更多！难得你不想让你师傅高兴！”偃全不断用话语催跨玲儿心中的防线。

　　“给你全哥，你可一定不要负我啊！”被偃全甜言蜜语包裹的玲儿渐渐迷失，不再怀疑偃全的用心，把自己偷偷盗来的账本和计划毫无保留的交给了偃全。

　　接过对偃家至关重要的账本以及计划，偃全立即翻阅，当偃全确认账本、计划没有差错后，长舒了一口气，一把把玲儿搂在怀中道：“玲儿，辛苦你了，我一定不会辜负你的！”

　　说着，色迷迷的偃全吻在了玲儿诱人的红唇之上，两只大手也不老实起来，不断的在玲儿喘息起伏的后背上来回游动。

　　就在偃全想要褪下玲儿身上的薄纱长衫，进一步侵犯时，楚歌戏虐的声音突然响起：“呦～看你们两个喘的，累了就歇歇，身体重要啊！”

　　“谁～”突然响起的声音惊吓住了色心大起的偃全和玲儿，想到自己身处断魂岭，偃全额头上冒出了一层冷汗，暗骂自己大意，拿到东西就不应该久待。

　　“偃全，看你累的，额头上冒了一层冷汗！”楚歌纵身一跃，从青木之上跃下，落到了紧张的偃全对面。

　　当偃全看清发现自己之人竟然是楚歌时，长舒了一口气，眼眸中充满凶光。

　　“小子，没想到在这里遇见你！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！今天，你休想活着离开！”想到楚歌乃是楚风最心爱的儿子，如果自己能杀死楚歌，无疑是对楚家最大的打击。

　　“蓝魂巨蝎～”偃全大喝一声，凝聚出一只散发出淡蓝色光芒，全身漆黑，挥舞着一对大钳子，尾部弯弯勾起毒刺的巨大蝎子。

　　偃全准备誓杀楚歌，而转过身来，拥有不俗姿色，样貌上乘的玲儿却有些发呆和发憷。

　　虽然楚歌的身份，只有断魂岭高层知道，但作为姬雪的徒弟，玲儿还是对楚歌的身份有所耳闻，当玲儿听到楚歌的名字时，吓呆了，精致的小脸变得苍白。

　　“你～你真的是楚歌岭主……”玲儿花容失色的问道。

　　“岭主～玲儿，你怎么了，岭主不是你师傅吗？”本想立即动手的偃全感觉到玲儿有些不对劲，不解的问道。

　　“不～师傅已经不是断魂岭岭主了，我断魂岭新岭主好像也叫楚歌……”玲儿脸色苍白的看着楚歌，诺诺的说道。

　　“什么～”听到玲儿所说，偃全只觉心跳突然加速，有些不敢相信自己听到的一幕。

　　“你们不要猜了，我就是断魂岭新岭主！”楚歌点了点头，大方的承认道。

　　楚歌之所以承认，是因为楚歌没有打算放偃全活着回去，而背叛断魂岭的玲儿，楚歌准备捉回去交由姬雪处置。

　　楚歌承认后，偃全只觉这个世界太疯狂了，什么事都有可能发生，不过旋即一项，偃全终于相通断魂岭不惜余力帮助楚家真正的原因。

　　为了把这个秘密带回偃家，偃全决心放弃击杀楚歌，逃回偃家告知自己父亲真相。

　　“偃全，我既然承认，你觉得你还有机会活命离开吗？”虽然偃全达到了一级地兽将实力，但掌握魂技的楚歌并不把偃全放在眼里，而且还有三级地兽将实力的小精灵在一旁，就算偃全再提升数个境界，也不可能活着离开。

　　“是吗？”想到楚歌的灵魂兽乃是斗魂大陆最最低等的猪，偃全根本没有把楚歌放在眼里，偃全魂力一转，控制灵魂兽蓝魂巨蝎向楚歌发动了猛烈攻击，而自己突然加速，就要逃跑。

　　“嘭～”当蓝魂巨蝎冲向楚歌时，楚歌双腿猛地发力，好似一只猎豹，弹地而起，身体猛然在半空中一旋，一记势大力沉的鞭腿，狠狠地抽在了漆黑的蓝魂巨蝎身体上，把硕大的蓝魂巨蝎硬生生抽飞。

　　抽飞偃全的灵魂兽蓝魂巨蝎后，在半空俯冲而下的楚歌凝聚出雪猪，借助冰神之心，控制雪猪发出了魂技冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱在半空在形成，冰棱划过的空间，温度瞬间降低，整个空间充斥着大量的寒气。

　　“嘭嘭嘭～”一枚枚六角冰棱无情的打击在逃跑的偃全后背上，瞬间冻结住了偃全，偃全体内的五脏六腑也结了一层薄冰。

　　“玲儿，救我……”感觉到体内的生机快速流失，重伤的偃全吓傻了，大声向玲儿求救。

　　“玲儿，我死了，她也不会放过你的！快救我！”偃全看到玲儿犹豫不决的样子，凄惨的大喊道。

　　“得罪了～”想到自己的处境，玲儿一横心，凝聚出了自己的灵魂兽蓝魂冰鸟，控制散发着丝丝寒气的冰鸟向楚歌发动了猛烈攻击，想要救出偃全。

　　“冰神之泪～”冰鸟接近时，楚歌再次发出了魂技冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱铺天盖地射向了蓝魂冰鸟。

　　当大量的六角冰棱密密麻麻打击在蓝魂冰鸟身体上时，蓝魂冰鸟的身体被洞穿的千疮百孔，哀叫一声，消散在了半空中。

　　“噗～”冰鸟被冰神之心击散，受到魂力反噬的玲儿喷出了一口鲜血，脸色煞白的跌倒在地上。

　　而被冰神之泪冻结住的偃全随着时间的流失，体内的生机渐渐消散，最终冻死在了当场……


第五十七章 地兽将境界

　　杀死偃全，重伤玲儿，楚歌突然感觉到自己体内有了突破的迹象，脸色一喜，连忙在冻死当场的偃全身上取回账本和计划，心意告知小精灵看住重伤的玲儿，自己盘膝坐在原地为最后的突破努力。

　　在噬魂诀引导下，楚歌体内吞噬的魂力依照固定的轨迹，流经全身经脉，不断在楚歌体内进行大循环运转。

　　而每一次魂力大循环之后，楚歌都会感觉地兽将境界的临界点松动了一分，一片新的天地正在向自己招手。

　　“呼呼～”受到噬魂诀透出的吸力吸引，茂密的断魂岭内的灵气滚滚涌来，疯狂的没入到了楚歌体内。

　　随着涌来的灵气越来越多，渐渐地，楚歌头顶形成了一团灵气漩涡，好似水银泻地般，整个罩住楚歌的身体，大量的灵气不受控制的顺着楚歌身体张开的毛孔，涌进了楚歌体内，并顺着一条条经脉，不断与楚歌身体融合。

　　“啊～”狂涌的灵气与楚歌体内的澎湃魂力融合的一瞬间，楚歌顿时感觉整个身体膨胀起来，一股强大的冲击力直冲灵魂。

　　当楚歌灵魂的眩晕感渐渐消退后，笼罩楚歌的灵气渐渐消散，楚歌惊奇的发现自己终于突破了六级幻兽师，达到了一级地兽将境界。

　　“终于突破了～”境界突破后，楚歌睁开了紧闭的双眸，吐了一口浊气，清秀的脸上挂满了激动。

　　而且楚歌在突破地兽将的一瞬间，体内残余的魂力融进了楚歌的肉体，使得楚歌肉体蕴含的能量再次直线提升，楚歌感觉，以自己如今的肉体爆发力，幻兽师等级的魂兽，自己只需一拳，就可以将其轰碎。

　　“啵～主人，你终于突破了！灵儿奖赏你一个吻！”看守玲儿的小精灵看到楚歌突破醒来，精致的小脸上充满了兴奋，震动着背后薄薄翅膀，飞到了楚歌脸前，捧着楚歌清秀的脸颊，轻轻的吻了上去，吻着楚歌一阵阵燥热。

　　“好了玲儿，我们还是先处理她吧！”虽然小精灵体型很小，但小精灵的姿色并不输于姬雪，再加上小精灵无意间散发的媚气，使得楚歌大感吃不消，压制住心中的燥热，提议道。

　　“嗯～”小精灵点了点头，乖巧的坐在了楚歌的肩膀上，悠闲的晃悠着诱人的细长白腿，等待楚歌惩戒玲儿。

　　“你背叛断魂岭，私通偃家，你说我该怎样惩戒你呢！”楚歌缓缓的走到了脸色煞白，伤势未愈的玲儿身前，冰冷的质问道。

　　“小岭主，求求你饶我一命，我再也不敢了！”虽然偃全被楚歌杀死，但玲儿并没有表现出过度悲伤，显然玲儿也在利用偃全，得到自己想要得到的东西，如今自己的命掌握在楚歌手中，玲儿楚楚可怜的求饶道。

　　“你放心，我不会杀你的，我会把你交给姬雪处置，她杀不杀你，我就不管了！”面对一个美人楚楚可怜的哀求，心若磐石的楚歌不为所动，冰冷的说道。

　　“不要小岭主，如果师傅知道这件事，她会杀了我的！求求你，饶了我吧！”花容失色的玲儿扑到了楚歌笔挺的双腿上，不断的哀求道。

　　“早知今日，何必当初，太晚了！”楚歌轻轻摇了摇头，不为所动道。

　　“呃……小岭主，你看玲儿漂亮吗？”想到自己凄惨的下场，玲儿看了一眼面容清秀的楚歌，轻轻咬了咬红唇，乌溜溜的眼珠一转道。

　　“呃……”感觉到玲儿突然透出的风情，楚歌眉头不由得一皱。

　　“小岭主，如果你这次肯放过玲儿，玲儿愿意答应小岭主任何非分要求，而且玲儿以后可以随传随到，绝不给任何人说起！”说着，玲儿就开始轻解身上的衣衫，露出了大片白嫩的春光以及妙曼的身姿。

　　“够了～不要拿身体迷惑我，我不吃这套！”就在玲儿即将褪下身上所有的衣衫时，楚歌一把抓住了玲儿白嫩的小手，制住了玲儿下一步动作，大声呵斥道。

　　“小岭主，难得你真的是铁石心肠吗？难得玲儿生的不够美吗？”玲儿反抓住楚歌的手，按在了自己柔软、高挺，暴露在空气中的白嫩酥胸上，娇媚的问道。

　　感觉到手掌心传来的光滑触感，楚歌心中不由得一荡，不过楚歌心底有自己的底线，没有因玲儿的大胆失去理智，楚歌猛地一抽按在玲儿酥胸上的手臂，对坐在肩上看好戏的小精灵道：“交给你了，把她弄晕！”

　　“嘻嘻，主人脸红了啊！看我的吧！”看到楚歌脸颊微微有些发红，小精灵倾国倾城一笑，飞到了幽怨的玲儿身前，在玲儿幽怨、不甘的目光注视下，突然变成了面容可怖的大恶魔形态，一股暴戾的气息在大恶魔体内涌出。

　　“啊～恶魔～～～”心若死灰的玲儿突然看到近在咫尺的距离出现了一只面容可怖，全身漆黑的狰狞恶魔，吓得嘶声尖叫，双黑一下，吓晕了过去。

　　“嘻嘻，真不禁吓！”看到吓晕过去的玲儿，小精灵再次闪现出来，帮玲儿穿上褪下的衣衫，拉着昏死过去的玲儿，与不断摇头的楚歌一起向断魂岭主殿飞去。

　　“小岭主，你这是……”楚歌带着昏死过去的玲儿，来到了姬雪修炼的房门外，唤醒了正在修炼的姬雪，走了进去，当姬雪看到小精灵提着昏迷不醒的玲儿时，露出了不解之色。

　　“你看看这些吧，这都是你这好徒儿干的！”楚歌在怀中取出了玲儿盗取的账本以及与楚家的后期计划，扔到了桌上道。

　　“账本。计划书……这……这到底是怎么一回事！”姬雪看到自己小心存放的账本竟然出现在楚歌手中，绝色的脸颊上满是震惊。

　　“你这好徒儿私通偃全，把这些东西盗走，如果偃家、申屠家族得到这些东西，我们以后就麻烦了！”楚歌把来龙去脉告诉了震怒的姬雪。

　　“什么～玲儿怎么会这么大胆～”姬雪惊呼一声，脸上挂满了愤怒。

　　“姬雪，我把你徒儿交给你了，如何惩罚，你自己看着办！不过我不希望这种事还有下次！我楚家承受不起！”楚歌命令小精灵把吓晕过去的玲儿交给姬雪，警告了姬雪几句。

　　虽然楚歌如今年纪不大，但随着实力的提升，楚歌身上凝聚了一股超然、冰冷的气息，听到楚歌的警告，就连高傲的姬雪都被震住了。

　　“是～我会处理好这件事的！而且我保证不会再有下次了！”姬雪连忙站起身，保证道，并迅速消散了玲儿全身的魂力。

　　处理完盗窃之事，楚歌没有立即进入断魂岭修炼，而是回到自己休息别院，巩固自己刚刚提升的境界，并拿出自己在断魂岭收集的魂种，练习起魂种融合术。

　　因楚歌无意间的发现，粉碎了偃家阴谋，而此时的偃海却因为偃全下落不明慌乱、不安起来。

　　等待了数日，偃海发现偷偷潜进断魂岭的偃全依然未归，心中的不安越来越强烈，偃海一横心，命令偃石带领数名偃家高手趁着夜色，悄悄潜入断魂岭，寻找线索，打探自己唯一儿子偃全的下落。

　　可当一道道黑影，趁着夜色混进断魂岭时，运气不佳的被刚刚疗伤醒来的秋寒发现，而且此时的秋寒好像还在断魂岭发现了什么，正释放磅礴的魂力探知。

　　感觉到偃家高手秘密潜入，被打扰的秋寒十分震怒，突然出手，在偃石等人惊恐的注视下，秒杀了所有秘密潜入断魂岭的偃家高手。

　　派去的高手好似石沉大海没有一点音讯，焦急等待了数日的偃海隐约感觉到了什么，一脸悔恨的坐在紫檀木椅子上，久久没有一丝反应……


第五十八章 秋寒的发现

　　“滋滋～”四枚魂种的草木之精在楚歌魂力抽动下，缓缓的飘出了魂种，漂浮在了半空中，当四枚五级魂种缓缓的交融在一起时，楚歌突然感觉到自己魂力还能支配抽取一枚魂种草木之精。

　　为了融合造就一颗珍贵的魂种，楚歌决定尝试一下，又控制自己魂力，依靠魂种融合术，强行抽取了一枚珍贵的魂种草木之精。

　　控制缓缓漂浮在面前，不断相互融合的五股草木之精，拥有二十一级魂力的楚歌微微有些吃力。

　　楚歌深吸一口气，依靠空间的敏感度，不断压缩五股相互融合的草木之精周围的空间，促使五股不同属性的草木之精相互融合在一起。

　　当一股股好似包饺子一般的空间压缩力强行压缩五股魂种的草木之精时，五股草木之精中的排斥魂力终于妥协，停止了相互之间的排斥。

　　没有了不同属性魂力的排斥，五股五级魂种的草木之精开始高度融合，随着时间一点点流逝，五股草木之精在空间压迫力压制下，终于融合在了一起。

　　不过融合了五股草木之精后，楚歌感觉自己体内的魂力已经耗费了五分之四，要想顺利固精成功，必须十分精确。

　　“固精～”为了节约体内的魂力，融精成功后，楚歌没有任何犹豫，立即控制融精成功的魂种吸收空间中的天地之气，进行固精。

　　“嗡嗡～”在魂种融合术的吸引下，一缕缕精纯的天地之气没入到了好似小火苗一般的草木之精中。

　　吸收了大量的天地之气后，五颗魂种融合的草木之精不断的被压缩，渐渐地，形成了一颗拥有五种颜色的魂种。

　　当楚歌消耗掉最后一分体内的魂力时，这颗拥有五种颜色的魂种剧烈颤抖了一下，固精成功，缓缓的漂浮在了身体极度虚弱的楚歌手掌心。

　　“呼～九级魂种！没想到最后时刻固精成功～如果再慢一秒钟，都可能会失败！看来要想培育出高等级魂种，我还需尽快提升魂力！”融合了一枚九级五色魂种后，楚歌躺在床铺上一边休息，一边喃喃自语道。

　　为了尽快恢复魂力，楚歌取出了一枚魂兽兽丹，控制噬魂诀吞噬掉，当这颗魂兽兽丹精纯的魂力流进楚歌身体时，楚歌感觉自己干涸的经脉重现了生机，不由得称赞起噬魂诀神奇。

　　有了噬魂诀，就算以后自己身上没有珍贵的恢复魂丹，也可借助噬魂诀吞噬兽丹补充消耗的魂力。

　　“大哥和嫂子好像快要成亲了，我就把这颗九级魂种培育出来，送给大哥和嫂子做新婚礼物吧！”楚歌在紫魂戒中取出一个精致的花盆，放进五色魂种，盖好肥沃的泥土，培育了起来。

　　“呃……我体内的魂力又增长了不少，控制魂种融合术融合魂种，还能加速魂力的增长！”收起栽培五色魂种的花盆，楚歌感知了一下体内魂力，发觉体内的魂力充沛了不少，露出了惊喜之色。

　　就在楚歌想要进一步吞噬前期获得的兽丹，继续修炼时，楚歌突然听到秋寒的心意传音。

　　“楚歌，还在修炼吗？我找你有事！”

　　“秋寒大哥～”听到秋寒的声音，楚歌立即睁开了紧闭的双眸，离开了床铺，打开房门，把门外的秋寒迎进屋来。

　　“秋寒大哥，你体内的伤稳定了吗？”数月未见，秋寒体内散发的寒气更重，气息更强烈，感觉到秋寒比数月前实力强悍了数倍，楚歌关心的问道。

　　“好一些了～”

　　“楚歌，你达到一级地兽将境界了！”秋寒从楚歌散发的气息，一下子感觉出楚歌的实力，冷峻的脸庞上挂满了震惊。

　　虽然秋寒见过不少修魂天才，但向楚歌这种修炼速度，乃是秋寒仅见的，而且楚歌还没有背景深厚的老师教导，这让秋寒都有些恐怖楚歌的修炼速度。

　　“前几天刚刚突破的～”楚歌点了点头，洋溢着笑意道。

　　“师傅看中的人果然不一般！楚歌，好好修炼，我想等你实力达到一定层次，一定能解决灵魂兽的问题！”秋寒拍了拍楚歌的肩膀，欣慰的说道。

　　“对了楚歌，今天来找你，是要给你说两个事。前几日我疗伤出关，遇到了几名偷偷潜进断魂岭的高手，不过被我顺手解决了！”

　　“是什么人～难得是偃家的人！”楚歌眉头一掀，猜测道。

　　“好像是偃家的～楚歌，你知道他们来断魂岭的目的？”看到楚歌的表情变化，秋寒询问道。

　　“嗯～前段时间我无意间撞上偃全私通玲儿盗取断魂岭账本以及与我楚家后期计划的事！为了保全账本和计划，我出手杀了偃全！我想偃家高手秘密潜进断魂岭很可能是调查偃全的下落！”楚歌把撞见偃全的事情经过讲给了秋寒听。

　　“哼～小小偃家竟然如此嚣张，如果他们敢再来断魂岭闹事，我就出手灭掉他们偃家！”听完楚歌所述，秋寒冷哼一声，霸气的说道。

　　“灭掉偃家～”作为幻雨郡第四大家族，偃家的实力也不可小视，不过以秋寒的本事，确实有夸下海口的实力。

　　“至于第二件事，我在断魂岭万年海穴外围，发现了一处隐匿的魂石矿！特意来叫你一起去看看！”秋寒石破天惊的说道。

　　“魂石矿～”楚歌眉头一掀，惊喜的说道。

　　如果说斗魂大陆干什么最挣钱，无疑是开发魂石矿，因为拥有一座魂石矿，就等于拥有一座取之不尽的宝藏！

　　“秋寒大哥，你真的发现了一座魂石矿～”虽然开发魂石矿十分挣钱，但斗魂大陆的魂石矿十分稀少，很少有未被发现开发的了。

　　“应该是一座小型魂石矿！不过一旦开发，足够断魂岭和你楚家享用百年！”秋寒点了点头道。

　　“太好了秋寒大哥，有了魂石矿，我楚家崛起速度又可以加快了！我这就去通知姬雪、姬雨，让她们两姐妹随我们一起探一探魂石矿！”想到魂石矿中有大量魂兽栖息，为了避免发生意外，楚歌决定叫上姬雪、姬雨两姐妹一同前往。

　　为了避免人都口杂暴露魂石矿，在找姬雪、姬雨时，楚歌并没有告知二女所行目的，当二女跟随楚歌、秋寒来到万年寒穴边缘时，才在楚歌口中得知此行目的。

　　“魂石矿～真的是魂石矿～我断魂岭内有一座魂石矿～”姬雪和姬雨对视了一眼，都看出彼此眼中的惊喜道。

　　“呃……不过这座魂石矿蕴含多少魂石，魂石精纯度多少，只有我们下去一探才知道！”秋寒点了点头道。

　　“好了，你们让开，我来打开一条通道～”确定魂石矿入口位置后，秋寒让楚歌三人远远退后，一股磅礴，让天地变色的强大魂力在秋寒体内涌出。

　　感觉到秋寒迸发让人心颤的魂力，远远闪避开的楚歌和姬雪、姬雨两姐妹真真切切体会到伤势好转的秋寒可怕。

　　一道道好似老树之根的裂纹在秋寒脚下崩裂，整个大地随着秋寒爆发的魂力越来越强，剧烈的颤抖起来。

　　“吟～”当秋寒脚下的大地剧烈的翻滚时，一道清脆的龙吟声在秋寒体内传出，一颗硕大的龙头没出秋寒的身体，狠狠地撞击到了上下起伏，布满地痕的土地上。

　　“轰～”尘沙飞扬，大地轰陷，一个漆黑大洞出现在了秋寒脚下，一股充足的魂气好似奔腾的江水，滚滚的涌了出来。

　　“别楞着了，我们下去吧！”秋寒深吸了一口气，稳定住了体内的老伤，对看傻眼的楚歌三人道。

　　“嗯～好～”回过神来的楚歌三人点了点头，怀中敬佩的心，随着秋寒跃进了漆黑的黑洞中……


第五十九章 魂石矿

　　“好黑～”跃进漆黑的黑洞，楚歌眼前漆黑一片，就算依靠灵魂，也感知不了多远，只能感觉到滚滚魂气不断的在地下涌出。

　　不过秋寒早有准备，早早在魂戒中取出四枚珍贵的火光石，递给了楚歌三人。

　　随着四枚火光石映出万丈白光，漆黑的洞穴瞬间犹如白昼，楚歌清晰的看到魂石矿中有一条长长，不断下探的通道，通道两侧的泥土中，凹凸着星星点点的地魂石。

　　“走，我们下去看看，看看这条通道到底有多深～”秋寒释放强大的魂力感知了一下，感觉到魂石矿外层的地魂石数量并不多，决定顺着魂石矿中的下探通道，下去看看，顺便清理一下魂石矿中的魂兽。

　　由秋寒开路，楚歌站中间，姬雪押后阵，四人小心翼翼的顺着光滑、蜿蜒的下探通道，不断的深入，花了足足四个多时辰，来到了魂石矿中部，一大片地下真空地带。

　　而在这片地下真空地带中，出现了大量暴露在外的地魂石，一股股精纯的魂气在地下真空地带中肆意，环绕。

　　“嘶嘶～”受到万张白光刺激，地下真空地带的地层剧烈的抖动起来，一根根粘稠的白丝在地层中钻出，缠绕向了秋寒四人。

　　“大家小心，这里有不少魂兽～”面对一道道粘稠的白丝，秋寒不退反进，一股至寒的魂力在秋寒体内涌出，瞬间冻结住了一根根缠绕而来的白丝。

　　“沙沙～”为了保卫自己的领地，真空地带的地层剧烈的颤抖，一只只体积只有正常蜘蛛大小，但通体晶莹，蕴含剧毒的小蜘蛛在地层中钻出。

　　虽然这些蜘蛛体积很小，但楚歌敏锐的灵魂感知力还是感觉到这些通体晶莹小蜘蛛体内蕴含一股危险的气息。

　　“二十七级魂兽～这么多二十七级魂兽！”楚歌身后的姬雪惊呼一声道。

　　虽然一只二十七级魂兽威胁不到四级天兽仙实力的姬雪，但这些晶莹小蜘蛛数量太多了，而且这些小蜘蛛体内又蕴含剧毒，一个不小心，可能就会沾染上毒素。

　　“吼～”面对一只只逼近的二十七级魂兽小蜘蛛，姬雨首先凝聚出了灵魂兽紫魂云豹，控制紫魂云豹扑向了一只只逼近的魂兽小蜘蛛。

　　只是一个瞬息，紫魂云豹面前就布满了坚韧，蕴含强大魂力的蛛丝，密密麻麻，完全封死了紫魂云豹的出路，缠向了紫魂云豹。

　　“吼～”随着一根根粘稠蛛丝缠绕住了紫魂云豹，紫魂云豹长啸一声，磅礴的魂力震断了一根根粘稠的蛛丝。

　　“楚歌，照顾好自己，这些蜘蛛交给我们了！”秋寒叮嘱了一声，根本没有凝聚出灵魂兽冰龙，单单借助冰龙的力量，冲进了蜘蛛群中，疯狂的屠戮起来。

　　“吟吟～”随着秋寒的攻击越来越凌厉，一道道清脆的龙吟声在秋寒体内传出。

　　每一道龙吟声传出，都会有数十只魂兽蜘蛛爆体而亡，很快，死在秋寒手中的魂兽小蜘蛛就有百余只。

　　秋寒疯狂的屠戮，姬雪、姬雨两姐妹控制灵魂兽也不断追杀魂兽小蜘蛛，在三人压迫性的攻势面前，不断在地层中钻出的魂兽小蜘蛛很快被消灭了九成，剩余的小蜘蛛不敢在攻击秋寒等人，纷纷钻进了地层中消失不见。

　　“好多兽丹～”战斗结束后，远远躲在一边的楚歌看到，地面上散落着大量的小蜘蛛兽丹，心中一喜，连忙上前，把一枚枚完好的兽丹收进了紫魂戒中。

　　“楚歌，你要这么多兽丹做什么？”看着脸色洋溢着笑容，快速收集小蜘蛛兽丹的楚歌，姬雪不解的问道。

　　“保密～”楚歌嘴角微微上扬，露出一丝笑意道。

　　“哼～还挺神秘～”姬雪轻哼一声道。

　　“好了，你们两个速速调息一会，一会我们继续深入！”消灭掉拦路的魂兽小蜘蛛，秋寒释放魂力探知了一下魂石矿深处，感觉到魂石矿深处充斥着大量的寒气，突然来了兴趣道。

　　“嗯～”由于魂石矿中危机四伏，为了保险起见，姬雪和姬雨迅速调息了一会，恢复到最佳状态后，继续按照一开始的队形，跟着秋寒继续深入。

　　随着下潜的距离越来越深，通道内的寒气越来越重，不时窜出的魂兽等级也越来越高，不过面对疑似逆兽王境界的秋寒，一只只窜出的魂兽轻易被秋寒斩杀，而这些魂兽的兽丹，自然而然被楚歌得到。

　　“秋寒大哥，这魂石矿中的寒气为什么越来越浓，难得这魂石矿中有至寒晶体存在！”收获颇丰的楚歌轻声询问道。

　　“很有可能～不然这地下寒气不可能这么重！”秋寒点了点头道。

　　“真的有至寒晶体～”想到自己体内的冰神之心如果能吞噬至寒晶体，很可能会进化，如果冰神之心进化，自己就有了提升魂力的魂器，自身的实力将会大幅提升。

　　走着走着，楚歌三人跟随秋寒走到了下潜通道尽头，一块好似葫芦形状的空间内，而在这葫芦形状空间中，竟然竖立着三颗高达五米，长达十米的巨型地魂石。

　　而在这三颗巨型地魂石周围，长满了好似水晶花一般的地魂石。

　　“天啊，好大的地魂石～这一块地魂石的价值应该超过五十万吧！”楚歌、姬雪、姬雨三人直勾勾的看着葫芦形状空间尽头竖立的三颗巨型地魂石，惊呼一声道。

　　“大家小心，有强大魂兽靠近～”就在楚歌三人想要近距离抚摸让他们惊叹的巨型地魂石时，释放魂力不断感知危机的秋寒出声提醒道。

　　“噗噗噗～”三只体长超过十米，全身凝结着一层好似冰体的巨型蜈蚣破开地层，在葫芦状空间中钻出，高高抬起细长的身体，挥舞着数千跟细长腿，冲着秋寒四人发出了威胁声，威胁四人不要靠近。

　　“四十八级寒穴蜈蚣～”见多识广的秋寒一眼认出了眼前三只巨型蜈蚣的种类和等级。

　　四十八级寒穴蜈蚣相当于三级天兽仙实力，所以面对三只寒穴蜈蚣，姬雪和姬雨刚刚脸上的轻松被一股凝重所取代。

　　“姬雪、姬雨，保护好楚歌，这三只四十八级寒穴蜈蚣就交给我了！”秋寒害怕楚歌有危险，命令二女保护好楚歌，自己独战三只寒穴蜈蚣。

　　“嗤嗤嗤～”随着秋寒体内的战意不断提升，三只寒穴蜈蚣感到了巨大的危机，迅速聚拢在了一起，喷出一团团烈毒，想要合力杀死秋寒。

　　“吟～”一只硕大的龙头在秋寒体内涌出，带动着一股寒风，冻结住了在空中飞射而来的团团烈毒，冲向了三只聚在一起的寒穴蜈蚣。

　　“轰～”随着龙头的落下，整个葫芦空间剧烈的颤抖起来，三只聚在一起的寒穴蜈蚣被秋寒发出的龙头砸得血肉模糊，不断的在原地嘶叫。

　　就在楚歌三人的注意力完全被大发神威的秋寒深深吸引时，楚歌脚下颤抖的大地突然塌陷，楚歌身体一轻，没有任何征兆，惊恐的落进了突然塌陷的地层中。

　　“楚歌～”刚刚反应过来的姬雪、姬雨发现楚歌跌落进了塌陷的地层中已经来不急救援，就想双双跳下去硬接楚歌。

　　这时，秋寒突然出现，制止住了二女道：“你们两个速速封印住魂石矿入口，防止魂气外泄被人发现，我去救楚歌！”

　　话毕，秋寒一个加速，跃进了塌陷的地层，消失不见……


第六十章 楚歌

　　“主人，小心！”关键时刻，小精灵变化成大恶魔形态，一把拉住不断下滑的楚歌，止住了楚歌下滑的速度，平稳拉着楚歌落到了魂石矿最深处。

　　“好冰冷的气息～”刚刚落地，楚歌和恢复形态的小精灵同时感觉到一股冰冷刺骨的气息充斥在整个地下空间中。

　　受到这股冰冷气息的刺激，楚歌体内的冰神之心突然透出了一股强大的吸力，顺着楚歌全身张开的毛孔，疯狂的吸收周围空气中的寒气。

　　“楚歌，你没事吧～”就在楚歌借助火光石的光芒打量这片陌生的地下空间时，高速下潜的秋寒出现在了楚歌身边，看到楚歌没有受伤，秋寒长舒了一口气。

　　“没事～”楚歌轻轻摇了摇头，收回了来回打量的目光道。

　　“没事就好！楚歌，你在这里等我，我去里面一探，我感觉魂石矿寒气来源好像就在这地下通道深处！”秋寒外放的强大魂力感觉到一股精纯的寒气在地底通道中盘旋，决定深入一探。

　　“秋寒大哥小心～”楚歌深知这地底通道危机四伏，以自己的实力还不足以自保，没有要求与秋寒一同前往，乖乖的在原地等待。

　　“嗖～”冷峻的秋寒身体微微一闪，消失在了原地，以肉眼难辨的速度，直线向漆黑的通道深处飞去。

　　“好快的速度，我什么时候能有秋寒大哥这般实力！”被秋寒速度所憾的楚歌羡慕的喃喃道。

　　“主人，不要气馁，以你的资质、体质，一定能达到超过这等程度的，相信自己！”感觉到楚歌心中的惆怅，小精灵忽闪着薄薄的小翅膀，鼓励、安慰楚歌道。

　　时间一分一秒流过，就在楚歌一边调息，一边等待秋寒归来时，楚歌敏锐的魂力突然感觉到数股强大到让自己心颤的气息正在悄悄包围向自己。

　　感觉到潜在的危机出现，楚歌立即睁开紧闭的双眸，没有犹豫，呼唤了小精灵一声，与小精灵快速的向通道远处闪避。

　　楚歌闪开的一瞬间，刚刚楚歌盘膝打坐的地层塌陷了，三只面露凶残，浑身上下散发着恶臭的寒穴蜈蚣在塌陷的地层中钻出，冲着远远避开的楚歌不断的咆哮，显然到口的美食逃走，激怒了他们。

　　“不好主人，是刚刚那些恐怖的寒穴蜈蚣！”感觉到三只凶残寒穴蜈蚣散发出的滚滚魂力，小精灵心中一颤，惊呼道。

　　“闪～”深知三只魂寒穴蜈蚣蚣恐怖的楚歌没有犹豫，立即与小精灵向地底通道深处逃去，寻找秋寒，寻求秋寒的庇护。

　　“嗤嗤～”眼睁睁看着美食逃走，三只凶残的寒穴蜈蚣千爪齐动，扒开坚实的地层，飞快的追赶逃跑的楚歌和小精灵。

　　“好快的速度，主人，我们快要被那三个大家伙追上了！”回眸一望，小精灵看到千只利爪几近模糊的三只寒穴蜈蚣不断拉近与楚歌的距离，焦急的对楚歌道。

　　“看我的～”楚歌深吸一口气，急速奔跑的双腿微微用力，弹到了半空中，强行扭转身体，借助体内的冰神之心，控制住了体内魂技力量。

　　“冰神之泪～”楚歌大喝一声，密密麻麻，散发着浓浓寒气的六角冰棱在楚歌身前凝聚，好似满天星点，射向了紧紧追赶的三只寒穴蜈蚣。

　　冰神之泪散发的寒气以及地底洞穴不断浓郁的寒气相互融合，导致光滑的洞壁结了一层厚厚的冰体，延缓了三只不断加速的寒穴蜈蚣速度。

　　“噗噗噗～”追赶在最前面的寒穴蜈蚣遭受到密密麻麻，连续不断打击的六角冰棱打击，坚硬的蜈蚣壳裂开了道道裂痕，千只拔地的利爪突然一滑，庞大的身躯猛地掀起，摔倒在通道中。

　　最前面寒穴蜈蚣受到冰神之泪攻击摔到，后面两只寒穴蜈蚣猝不及防，撞到了前面的寒穴蜈蚣身上，顿时，三只寒穴蜈蚣摔成一团，嘶叫连连。

　　“呼～终于摆脱那三只大家伙了！”看到三只寒穴蜈蚣摔成一团，相互挣扎，互不相让，小精灵长舒了一口气，白嫩的小手抚摸了一下上下起伏的高挺酥胸，心有余悸道。

　　“灵儿，我们好像要穿出这条通道了！”感觉到前方的空气突然浓郁，以楚歌穿越前的经验，知道这是空间扩充的原因，惊喜的说道。

　　可当楚歌和小精灵穿出漆黑、光滑的地下通道，刚刚劫后余生的欣喜还未散去，立即被浓浓的恐惧所取代。

　　一处葫芦形状的地层中，竖立着一块一米多高，通体蔚蓝色，散发着浓浓寒气不断盘体环绕，好似水晶一般的晶石。

　　而在这块蔚蓝色晶石周围，聚集了五十多只魂力充沛的寒穴蜈蚣，以及一只长达三十余米，全身长满锋利棱角，露出一对好似镰刀一般獠牙的寒穴蜈蚣王。

　　只是这只寒穴蜈蚣王以及五十多只寒穴蜈蚣正在与秋寒以及秋寒的灵魂兽冰龙激战。

　　“怎么会有这么多寒穴蜈蚣，难道这里是寒穴蜈蚣的巢穴～”站在通道口，不敢随意进入的楚歌惊恐的喃喃道，五十多只寒穴蜈蚣散发的恶臭让楚歌感到了一阵阵恶心，体内的气血也随之剧烈翻滚。

　　“嘭嘭嘭～”感受到秋寒的恐怖魂力，被秋寒杀死十余只的寒穴蜈蚣愤怒了，在寒穴蜈蚣王嘶声命令下，一只只寒穴蜈蚣突然收缩了身体，卷成一团，好似炮弹一般，射向了大发神威的秋寒。

　　“吟吟～”面对从四面八方射来的寒穴蜈蚣，秋寒的灵魂兽冰龙咆哮一声，庞大的龙身环绕着秋寒的身体，形成了一股通天彻底的寒气旋风，把一只只飞射而来的寒穴蜈蚣席卷到了里面，整个葫芦洞穴因为寒气旋风的出现，剧烈的颤抖起来，一道道裂痕龟裂开来。

　　“好强～秋寒大哥越来越强了！”双手死死扣住通道口一块突出的岩层，抵御冰龙形成狂风席卷的楚歌有些崇拜的喃喃道。

　　“噗噗噗～”被冰龙形成寒气漩涡席卷进其中，一只只寒穴蜈蚣抵御了瞬息后，纷纷化成了碎肉，就连寒穴蜈蚣体内最坚硬的兽丹，都崩裂开了。

　　“嗤嗤～”眼睁睁看着自己族人被冰龙屠戮，寒穴蜈蚣王圆溜溜的小眼中透出了一道狠光，不过这道狠光一闪即逝，显然寒穴蜈蚣王心中正在做着思想斗争，有些机会刚刚冒出的想法。

　　“吐吐吐～”收缩身体的攻击被秋寒的灵魂兽冰龙轻松化解，在寒穴蜈蚣王的命令下，剩余的四十余只寒穴蜈蚣喷出了一口口烈毒，攻击向了秋寒，想要依靠毒素腐蚀冰龙和秋寒。

　　“吟吟～”此时，秋寒的灵魂兽冰龙再次显威，一股股浓浓的寒气在冰龙体内涌出，形成了一大片寒气。

　　凡是靠近这片寒气的毒液，立即冻结在了半空中，根本靠近不了冰龙庞大的身体。

　　“轰～”数十团毒液被冻住的一瞬间，冰龙庞大的身躯猛地扭动，穿透冻结的空间，砸进了寒穴蜈蚣群中，依靠强大的爆发魂力，瞬间杀死了十余只寒穴蜈蚣。

　　杀死了十余只寒穴蜈蚣后，冰龙再次升起庞大的身躯，喷出了数口冰冷的龙炎，冻结住了十余只寒穴蜈蚣。

　　眼睁睁看着自己的族人被恐怖的冰龙杀死，寒穴蜈蚣王愤怒了，不顾冰龙的恐怖，猛地加速，撕咬向了冰龙。

　　奈何冰龙的实力太恐怖，实力达到五十六级，相当于五级天兽仙实力的寒穴蜈蚣王还是被冰龙重伤，败退了下来。

　　就在冰龙张开血盆大口，想要杀死对自己威胁最大，身受重伤的寒穴蜈蚣王时，秋寒突然听到楚歌的惨叫声。

　　看到楚歌有危险，秋寒不得不控制冰龙放弃杀死寒穴蜈蚣王的时机，营救向了因三只挣扎赶来的寒穴蜈蚣偷袭，从通道口掉落到寒穴蜈蚣巢，被十余只寒穴蜈蚣包围的楚歌……


第六十一章 寒气冰封

　　“冰神之泪～”跌落进寒穴蜈蚣巢，受到发狂的寒穴蜈蚣攻击的楚歌再次借助冰神之心，发出了魂技冰神之泪，阻止寒穴蜈蚣的靠近。

　　密密麻麻的六角冰棱在楚歌身前形成了一道冰凌罩，抵御住了一只拔起身体，奋力扑下的寒穴蜈蚣发狂的一击。

　　“吼～”但由于寒穴蜈蚣数量太多，仅仅瞬息，楚歌又陷入到危急中，关键时候，小精灵变长大恶魔形态，咆哮一声，利用自己漆黑、庞大的身躯，帮死亡逼近的楚歌抵挡住了三只寒穴蜈蚣疯狂的攻击。

　　“灵儿～”看到小精灵为救自己被寒穴蜈蚣击伤，楚歌心中一痛，不顾体内虚弱，再次发出了魂技冰神之泪，阻隔住紧随其后，想要杀死小精灵的寒穴蜈蚣。

　　“吟～”就在这时，秋寒和灵魂兽冰龙终于赶来，蕴含恐怖龙威的冰龙咆哮一声，一口至寒的冰炎在冰龙口中喷出，冻结住了想要杀死楚歌和大恶魔的五只寒穴蜈蚣。

　　“灵儿，你伤势太重了，赶快疗伤吧！”感觉到大恶魔的气息很微弱，心疼的楚歌歉意的说道。

　　“主人，自己小心～”秋寒赶来，大恶魔松了一口气，在秋寒震惊的目光注视下，变成了一条碧绿色小草链，戴在了楚歌手腕上。

　　“楚歌，你没事吧！”秋寒看到楚歌脸色微微有些苍白，关心的问道。

　　“没事，只是体内魂力消耗过度，休息下就好了！”楚歌摇了摇头，脸上露出一丝杀意道。

　　“没事就好，楚歌，站在这里不要动，我保护你，让冰龙去杀寒穴蜈蚣！”楚歌实力太弱，秋寒不放心把楚歌独自一人留在寒穴蜈蚣巢中，只能控制冰龙屠杀寒穴蜈蚣，自己保护楚歌安危。

　　“吟吟～”在秋寒控制下，庞大的冰龙大发神威，不断追杀仓惶逃跑的寒穴蜈蚣，随着一只只寒穴蜈蚣被冰龙杀死，身受重伤，残破的体内不断涌出粘度液体的寒穴蜈蚣王终于狠下决心。

　　寒穴蜈蚣王愤恨的看了一眼恐怖的冰龙，一扭头，放弃了攻击冰龙的念头，突然加速，冲向了一米多高，缠绕着浓浓寒气，好似蓝水晶一般的晶体上。

　　“嘭”的一声，寒穴蜈蚣王庞大的身躯撞到了至寒蓝水晶上，撞裂了蓝水晶，一股足以冰封一座城池的寒气不断在蓝水晶之中涌出。

　　撞裂蓝水晶后，寒穴蜈蚣王体表立即结了一层寒霜，不过为了利用蓝水晶中的寒气杀死恐怖的秋寒，寒穴蜈蚣王不顾体内的生机渐渐被冻结住，再次撞到了蓝水晶上，加剧了蓝水晶的裂纹。

　　“不好～”看到寒穴蜈蚣王疯狂的撞击冰寒蓝水晶，感觉到葫芦形地层中的温度瞬间下降了百度，秋寒顿时知道了寒穴蜈蚣王的念头，心中一惊，连忙控制追杀仓惶逃跑寒穴蜈蚣的冰龙攻击寒穴蜈蚣王，阻止寒穴蜈蚣王疯狂的举动。

　　奈何寒穴蜈蚣王已经发狂，整个空间内的寒气浓厚到几近实质，大大延缓了冰龙的速度。

　　当冰龙喷出一口至寒的龙炎杀死奄奄一息，全身被冻结住的寒穴蜈蚣王时，冰寒蓝水晶被寒穴蜈蚣王几乎撞裂成两半，一股可以冰封大陆的寒气在冰寒蓝水晶中涌出，瞬间冻结住了整个葫芦地层，并顺着光滑的地底通道，向外延伸而去。

　　“不好～楚歌，跟我走！”强如秋寒，都承受不住冰寒蓝水晶破碎散发的寒气，感觉到身后楚歌身体已经结成了一层厚厚的寒冰，秋寒释放出强大的魂力，包裹住冻结的楚歌，就想骑着冰龙上逃走。

　　可当全身结了一层厚厚冰霜的冰龙强行飞到唯一的洞穴口时，发现整个洞穴口已经被一层厚厚的冰霜冻结住，不得已，秋寒只能控制冰龙不断攻击洞穴口的冰霜。

　　此时破碎的冰寒蓝水晶随着寒气的狂涌，裂痕越裂越大，寒气越涌越多，整个葫芦形地层已经结了足足三米厚的寒霜，刚刚幸免的寒穴蜈蚣全被冻死在了当场。

　　冰龙发出的攻击刚刚破开洞穴口，立即被冻结住，根本不给秋寒一丝机会。

　　“可恶～”秋寒没有想到自己不但没有得到寒晶，反而让楚歌落入到死亡危急中。

　　为了挽救楚歌的生命，秋寒不惜余力的向楚歌体内渡入磅礴的魂力，想要延缓侵入楚歌体内的寒气挽救冻结住楚歌的生机。

　　为了尽快逃离寒气狂涌的地层，秋寒一咬牙，动用了自己压制伤势的大部分魂力，硕大的冰龙顿时红光闪耀，映的整个寒穴红光肆意。

　　如果被幻雨郡高手看到秋寒灵魂兽冰龙散发的真实魂光，一定会惊掉下巴，因为红光象征着逆兽王境界，一个逆兽王出现在小小的幻雨郡，如果被人得知，一定会引起整个幻雨郡惊恐。

　　“冰龙啸～”秋寒大喝一声，借助冰龙的力量，逆转魂力，强行发出了惊天动地的魂技，一条张牙舞爪的龙影在秋寒体内涌出，仰天咆哮一声，带着无尽的破坏力，狠狠地撞击到了冰封住的洞口。

　　“轰～”一声巨响传出，强大的爆破力量带动着整个洞穴以及洞穴周围的大地剧烈的颤抖起来，无数道裂痕出现在冰封的洞穴中。

　　而冰封住洞口的寒霜没有任何悬念的被秋寒发出的魂技‘冰龙啸’击破。

　　魂技只有战兽皇高手才能施展，以秋寒逆兽王的境界施展魂技，不得不说是一个奇迹，这也足以证明，秋寒未受伤前，达到了战兽皇境界。

　　强行逆转魂力，发出威力惊天动地的魂技，秋寒体内的老伤再次被加剧，秋寒深吸了一口寒气，强行压制住体内发作的老伤，冷峻的脸庞变得煞白一片，没有一丝血色。

　　不过为了把冻结住的楚歌救出生天，秋寒没有顾及体内老伤发作带来的剧痛，想要带楚歌强行闯出去。

　　可当秋寒骑着冰龙，带着楚歌接近被轰开的通道时，浓郁的寒气再次冻结住了通道口，封住了秋寒离开唯一的通道。

　　“可恶～这寒气怎么会这么强！”行动有些迟缓的冰龙撞击到重新冻结住的通道口时，竟然没有撞开通道冰层，这让实力恐怖的秋寒心中，第一次产生了无力感。

　　而如今秋寒体内老伤已经发作，经脉、肉体全部收到损伤，已经无力发出破坏力恐怖的魂技了。

　　“难道上天真要绝我～”感觉到楚歌、冰龙以及自己体内的魂力渐渐被狂涌的寒气冻结住，庞大，在空中飞舞，结了足足三米厚冰层的冰龙支撑不支，在空中摔落下来。

　　“噗～”摔到厚厚的冰层上，实力恐怖的冰龙挣扎了一下，化为了虚无，受到冰龙魂力的反噬，秋寒喷出了一口热血，再次加剧了体内的伤势。

　　“楚歌，对不起……”感觉到身体表面冰层在蔓延、加厚的秋寒歉意的看了一眼完全冻结住，生死不明的楚歌，脑中神智渐渐模糊起来……


第六十二章 冰神之心进化

　　此时被至寒冰层冻结住的楚歌，仅仅剩下心脉中被冰神之心护住的最后一丝生机。

　　不过楚歌的这最后一丝生机，却犹如火炉中的小火苗，旺盛、连绵不断。

　　随着楚歌体内的经脉完全被冻结住，疯狂吸收寒气的冰神之心终于加快了吸收速度，透过楚歌冻结住的皮肤，向外延伸而去。

　　一股鲸吞吸力在冻结的楚歌体内传出，数十股微小的漩涡在楚歌身体周围骤然形成，席卷天地般吸收着空间中肆意的至寒寒气，不断涌入到楚歌体内。

　　此时的秋寒因为老伤的发作，渐渐也被寒气冻结住，没有发现楚歌身体周围的异象。

　　吸收了大量的寒气，冰神之心好似鲜活的心脏一般，突然呼吸、蠕动起来，一股强大的力量逐渐苏醒，促使冰神之心迸发的吸力越来越强，楚歌身体周围的漩涡渐渐扩大。

　　疯狂肆意了一天一夜，至寒蓝水晶终于停止了散发寒气，化为了虚无，不过至寒蓝水晶完全散发的寒气并没有加剧葫芦形地层中的寒气，反而浓郁的寒气有所稀薄，疯狂的被冰神之心所吸收。

　　吸收了一天一夜后，楚歌心脉中的冰神之心呼吸的频率越来越急促，一股蒙蒙的白光在冰神之心中涌出。

　　“嗡～”当冰神之心表面的白光有如实质化时，冰神之心蕴含的力量突然内敛，有如实质的白光流溢起来，冰神之心终于达到了下品地魂器等级。

　　达到了下品地魂器，冰神之心没有停止吸收肆意的寒气，反而透出的吸力更强，强大的吸力吸附得楚歌身下的厚厚冰层都裂开了道道裂痕。

　　“呼呼～”提升等级的冰神之心每一次呼吸，都有大量的寒气被吸收，久而久之，葫芦形地层空间中的寒气渐渐稀薄，可以轻易冰封一座城池的寒气竟然被冰神之心一点点吸收掉。

　　冰神之心大发神威，无度索取，昏迷中的楚歌并不知道，不过吸收了九成寒气后，冰神之心表面再次浮出层层白光，隐隐有突破的迹象。

　　感觉到自己等级突破在即，好似赋予生命一般的冰神之心猛地凝聚吸力，一股好似龙卷风一般的寒气漩涡以楚歌胸口为基点，骤然形成，把整个空间的寒气全部席卷到了里面，疯狂的涌入到楚歌体内。

　　失去了寒气的冰封，秋寒身上的寒冰渐渐退化，随着大量寒气的涌入，秋寒体内的老伤不但没有加剧，反而稍稍稳定。

　　当秋寒缓缓睁开眼眸，观察寒气消失的原因时，震惊的发现，恐怖肆意的寒气竟然全部没入到了楚歌体内。

　　吸收了如此恐怖的寒气，楚歌体内的生机不但没有消失，反而越来越旺盛，这让秋寒大为震惊。

　　“呼呼～”随着通天彻底的寒气龙卷风越来越大，整个葫芦形地层开始大片龟裂，不过因地层龟裂落下的岩层还未落地，就被寒气龙卷风席卷，化为了碎末。

　　“好恐怖的吸力，这楚歌体内到底有什么，怎么会凝聚出如此强大的吸力！”秋寒愣愣的看着快要轰塌整个地层的寒气龙卷风，吃惊的喃喃道。

　　寒气龙卷风肆意、席卷了半个多时辰，就在葫芦形地层即将崩塌时，寒气龙卷风的席卷力量突然变小，以肉眼可见得速度，渐渐的没入到楚歌胸口，消失不见。

　　吸收了至寒蓝水晶全部的寒气，楚歌心脉中的冰神之心再次蜕化，由下品地魂器奇迹般提升到了中品地魂器，如果楚歌在对战的时候吸收冰神之心的力量，可以在一瞬间提升六级魂力。

　　没有了寒气的吸收，冰神之心停止了呼吸，再次沉浸下来，不过与楚歌融为一体的冰神之心在停止吸收寒气后，突然与楚歌开始交融，冰神之心吸收未被炼化的寒气全部融进了楚歌的身体。

　　随着冰神之心转化的魂力涌入，楚歌修炼的噬魂诀高速运转起来，不断炼化这股磅礴的魂力，增幅楚歌的实力。

　　“呃……要突破了！”感觉到楚歌体内的魂力直线上升，秋寒震惊的心再次被刺激一下，要不是楚歌灵魂兽形态太特殊，就连秋寒都在心中佩服楚歌的机缘。

　　此时，楚歌体内被冻伤的经脉全部恢复了活力，星星点点魂力颗粒不断被噬魂诀炼化，融进楚歌身体，融合了大量魂力后，一级地兽将临界点渐渐松动，昏迷的楚歌渐渐被体内磅礴的魂力唤醒。

　　“呃……我没死！”苏醒过来的楚歌感觉到自己灵识全部恢复，心中一喜。

　　就在恢复意识的楚歌检查身体时，楚歌突然发现冰神之心达到了中品地魂器等级，而自己随时可能突破一级地兽将，达到二级地兽将境界。

　　感觉到突破机缘到来，楚歌没有犹豫，再次心意控制高速运转的噬魂诀加快吞噬、炼化速度，渐渐的，楚歌感觉到自己的临界点裂开了道道裂纹，一片新的力量隐隐渗透出来。

　　“嗡～”当噬魂诀吞噬、炼化了一股精纯的魂力后，楚歌感觉到体内隐隐渗透的新力量好似决堤的洪水，涌入到自己身体，自己一级地兽将的境界瞬间提升，达到了二级地兽将。

　　以如此短时间达到二级地兽将，如果让楚歌的父亲，大哥知道，一定会把下巴惊下来。

　　境界提升，楚歌突然感觉到冰神之心中涌出了数万枚密密麻麻的小字，在自己灵魂中凝聚成了一篇魂技—冰神之肌。

　　冰神之肌，防御性魂技，施展时，会在皮肤表面覆盖一成好似冰霜一般的防御，可抵御超越自身魂力三级的物理攻击。

　　随着冰神之肌魂技秘诀缓缓引入到楚歌灵魂之中，借助冰神之心的力量，楚歌很快掌握了冰神之肌。

　　快速掌握冰神之肌后，楚歌睁开了疲惫的双眸，缓缓坐起身体，打量了一下四周，看到秋寒正在不远处看着自己，心中充满了感激。

　　“秋寒大哥，是你救了我？”楚歌感激的问道。

　　“不～不是我救了你，是你自己救了自己！”秋寒驱散了眼眸中震惊的目光，缓缓走到了楚歌身边，摇了摇头道。

　　“是我自己救了自己……难道是……”想到冰神之心的进化需要大量寒气供应，楚歌恍然大悟。

　　“楚歌，你越来越让我看不透了！好好修炼，我想你很快就能成为一名强者！”虽然楚歌的灵魂兽没有任何用处，但楚歌以低等境界发出恐怖魂技的能力，连秋寒都感到了震惊，秋寒相信，只要给楚歌足够的时间，楚歌一定能在强者路上走得更远。

　　“不管怎么说，我还是要感谢秋寒大哥，如果不是你，我早就命丧寒穴蜈蚣之口！”楚歌发自内心的感激道。

　　“楚歌，你是师傅预言中的人，又唤醒我于冰封，于情于理我都会救你！好了，此处地穴随时有轰塌的迹象，我们还是速速离开这里！”整个葫芦形地底空间早以被寒气龙卷风摧垮，秋寒害怕出现意外，凝聚出灵魂化翼，带着楚歌迅速离开了……


第六十三章 吓傻了？

　　“你们终于出来了，担心死我们了！”来回在魂石矿入口踱步，绝美脸颊上挂满忧虑的姬雪和姬雨看到秋寒带着楚歌冲出混乱的魂石矿，长舒了一口气。

　　“秋寒前辈，这魂石矿到底发生什么事了？里面的寒气为什么会突然加重！而且我感觉魂石矿好似可能随时崩塌！”姬雪顾及的看了一眼渐渐平息下来的魂石矿，吃惊的问道。

　　“因为魂石矿空间寒气本源石蹦碎了，导致魂石矿寒气肆意，魂石矿颤抖！不过现在危机已经解除了，而且魂石矿中实力恐怖的魂兽已经灭绝，等你们开发这魂石矿，只要小心塌方，就可顺利挖掘魂石矿！”秋寒含糊的说道，没有把楚歌身体异状告诉姬雪、姬雨。

　　“实力恐怖的魂兽灭绝了！太好了！”姬雪、姬雨绝艳的脸颊上透出浓浓的激动，惊呼道。

　　“好了姬雪，你速速找信得过之人守住魂石矿入口，防止外人靠近！我们先商讨一下，再开发魂石矿！”寻找到魂石矿，楚歌心中有了自己的想法，开口说道。

　　“好～”守护着一座巨大的宝藏，就连处乱不惊的姬雪、姬雨都感到了激动，一股别样的迷情在姬雪、姬雨两大美女体内散发出来，使得楚歌都有些遐想连连。

　　得到了楚歌的命令，姬雨立即找来数名亲信驻扎在了魂石矿入口处，严防有人靠近。

　　而在走往断魂岭大殿路上，楚歌表达了想要楚家与断魂岭一起开发魂石矿的想法。

　　听到楚歌的想法，姬雪和姬雨好似早已想到一样，没有过多反对，不过在接近断魂岭大殿时，姬雨突然叫住楚歌，小声告诉楚歌，断魂岭高层一定会反对楚歌的想法，毕竟如此大一座宝藏摆在眼前，认谁都不想让外人分得一份羹。

　　有了姬雨的提醒，楚歌开始在心中盘算应对之法，并在心中恒定了最坏的可能。

　　果如姬雨的担心，当断魂岭高层在姬雪传讯下聚集大殿，姬雪表达了楚歌想要与楚家合开魂石矿的计划后，刚刚因魂石矿的发现，而气氛浓烈的场面一下子寂静下来，断魂岭高层们开始相互之间小声嘀咕起来。

　　“我们为什么要与楚家合开魂石矿！如果与楚家合开魂石矿，一定会把魂石矿的事暴露出去，到时申屠家族就会依靠强大的势力争夺魂石矿，那样我断魂岭避免不了与申屠家族开战！”身材硕键、魁梧的虎文站起身来，大声反驳道。

　　“因为魂石矿是我发现的，里面的强大魂兽是我和楚歌合力灭除的，如果没有我们，你断魂岭会得到魂石矿？所以魂石矿的归属，我和楚歌有权决定，而且你们记住，楚歌是你们的新岭主，你们要绝对服从他的命令！至于申屠家族，如果他们敢杀到断魂岭，我会出手解决！”就在场面因为虎文的反驳，再次陷入到沉静中时，因老伤复发导致脸色苍白的秋寒突然霸气的说道。

　　“哼～躲在别人羽翼下有什么意思！”面对秋寒的威胁，虎文显得底气不足，小声嘀咕道。

　　虽然虎文嘀咕的声音很轻，但以秋寒等人的实力，还是清晰地听到耳中。

　　虽然秋寒对楚歌很好，但不代表秋寒对外人一样，听到虎文嘀咕声，秋寒眼眸中透出了一道有如实质的杀意，手掌心缓缓的浮出了一股蒙蒙寒气。

　　就在秋寒想要依靠武力镇压虎文等人的不满时，楚歌深吸了一口气，突然站起身来道：“虎文，我知道以我如今的实力，不能让你们信服！但我可以告诉你，不出五年，我会让你们完完全全打消这种念头，还会让你们感到庆幸！”

　　“哈哈笑话，五年，我可听说我们的小领主灵魂兽很特殊啊！不要说五年，就算五十年又能怎样！”虎文大笑一声，不屑的说道。

　　“够了虎文～这里没有你说话的份，你可以离开了！”就在秋寒气的想要杀人之际，脸色阴沉的姬雪大声呵斥道。

　　“岭主，我有说错吗？他除了运气好一些，有什么资格成为我断魂岭岭主，有什么资格决定属于我断魂岭魂石矿的归属！”由于虎文仅仅听到楚歌灵魂兽形态，对楚歌的实力根本不了解，为了断魂岭的未来，为了魂石矿宝藏，虎文不顾秋寒想要杀人的举动，大声反驳道。

　　“咔嚓～”虎文话音刚落，秋寒所坐的椅子结了一层厚厚的冰霜，秋寒手边的桌子立即轰塌变成了一片木屑。

　　感觉到秋寒散发的浓浓杀意，大声反驳的虎文立即清醒，额头上冒出了一层冷汗，不过事已至此，虎文没有选择逃避，因为虎文知道，自己已经触碰到秋寒的底线，自己已经没有退路。

　　就在虎文忐忑不安时，楚歌突然站起身来道：“虎文，如果我可以堂堂正正战胜你，你是否会臣服于我！”

　　“堂堂正正战胜我？就凭你？”虎文棱角分明的脸上露出了一丝不屑道。

　　“虎文，你可敢？”楚歌冷笑一声，直直的看着虎文，没有一丝退去之意。

　　见到楚歌约战虎文，深知楚歌神秘实力的秋寒深吸一口气，压制住心中的怒火，出奇没有阻拦，饶有兴趣的等待起来，秋寒想要真切见识一下楚歌真正的实力。

　　秋寒没有阻拦，本想开口阻止的姬雪和姬雨相互对视了一眼，极有默契的也没有阻止。

　　“既然你想受虐，那我就成全你！”虎文咧开大嘴，大笑一声，应战道。

　　“楚歌，小心一点，虎文早就达到了六级的地兽将顶峰境界！”姬雪迸发出一道夹杂声音的魂力，灌输进楚歌耳中，提醒道。

　　“我知道～”早知虎文境界的楚歌轻轻点了点头，一脸无畏道。

　　如今冰神之心达到了中品地魂器境界，可以增幅六级魂力，再加上楚歌的底牌攻击、防御魂技，楚歌可以轻松战胜虎文。

　　楚歌准备依靠两种魂技，震慑断魂岭高层，真正收复断魂岭的人心。

　　“虎文，这大殿很宽敞，我们就在这大殿比试吧！不过你放心，我不会杀死你的！”楚歌冷笑一声，语出惊人道。

　　“哈哈～够嚣张，不过我一会要把你打得哭！”虎文被楚歌语出惊人激怒，脖子上的青筋紧绷，咬牙切齿道。

　　见到楚歌要和虎文在大殿中比试，大殿中的断魂岭高层极有默契的为二人让开了一个空间。

　　“吼～”一道虎啸在虎文体内传出，一只好似冰雕一般，全身晶莹的白虎出现在了虎文的头顶，浓浓的寒气在白虎体内滚滚涌出。

　　“巅峰魂力的蓝魂冰虎～”虽然楚歌身上好似储存着无穷的潜力，但感觉到虎文的灵魂兽蓝魂冰虎隐隐有突破六级地兽将的迹象，秋寒还是在心中微微替楚歌担心起来。

　　感觉到虎文灵魂兽蓝魂冰虎磅礴的魂力，等待楚歌被虐的断魂岭高层们露出坏坏的笑容，脑海中不断幻想楚歌悲惨的下场。

　　“姐姐，你说虎文不会太过分吧！如果楚歌受伤激怒秋寒前辈的话……我断魂岭可就惨了！”对楚歌实力了解不深的姬雨看了一眼面容冷峻的秋寒，一脸忧愁道。

　　“哎～我也不知道！希望楚歌能再次创造奇迹！”看到楚歌面对蓝魂冰虎依然一脸无畏，姬雪叹息一声，紧紧盯着这个关乎断魂岭未来的少年。

　　“楚歌，我可不会留手的，你小心了！”魁梧大汉虎文微微一笑，心意控制自己的灵魂兽蓝魂冰虎脚踏层层寒气，猛虎下山一般，扑向了从容淡定的楚歌。

　　面对气势汹汹，飞扑而来的蓝魂冰虎，楚歌没有一点反应，仿佛‘吓傻’一般，一动不动的站在原地，眼睁睁看着飞扑而来的蓝魂冰虎一点点逼近，所以人的心都被楚歌不明举动惊呆了……


第六十四章 震服

　　“这楚歌疯了还是吓傻了，怎么不闪～”断魂岭高层们看到楚歌面对六级巅峰灵魂兽蓝魂冰虎不闪不避，吓出了一身冷汗。

　　他们期望楚歌出糗，但他们也深知楚歌牵连关系，如果楚歌被虎文杀死，秋寒一定暴怒，以秋寒的实力，不用申屠家族动手，单单秋寒一人，就能屠光整个断魂岭！想到这里，断魂岭高层们的心都被揪起来了，心中开始怨恨起虎文。

　　断魂岭高层为自己的命运担忧，姬雪、姬雨也被楚歌不智的举动惊呆，诱人的红唇微微张开，有些不知所措起来。

　　就在坐不住的秋寒想要出手帮助楚歌时，秋寒强大的魂力突然感觉到楚歌身体表面浮出了一层犹如磐石一般的防御寒光，好似皮肤一般，覆盖在楚歌身体表面。这股防御之强，就连秋寒也微微动容。

　　“魂技～难得是防御魂技～”感觉到楚歌身体表面突然浮出的防御光，以秋寒的见识，还是看出了一丝端疑。

　　秋寒这一迟疑，气势汹汹的蓝魂冰虎扑到了楚歌的身上。

　　就在姬雪、姬雨等人别过脸去，不敢看血腥的一幕时，楚歌却没有向众人所想一般血溅当场，仅仅被蓝魂冰虎逼退了几步，身上没有留下一丝伤痕。

　　“天啊，真的是防御魂技～以他二级地兽将实力，怎么可能施展防御魂技！而且他是怎么得到防御魂技的！”防御魂技的珍贵远胜攻击魂技，而且防御魂技施展要求更苛刻，如今楚歌施展了一门防御力不俗的防御魂技，这让秋寒感到了不可思议，冷峻的脸上挂满了吃惊。

　　“冰神之肌的防御果然没有让我失望！”依靠刚刚领悟的冰神之心抵挡住三十六级魂力蓝魂冰虎飞扑攻击，楚歌对魂技冰神之肌的防御十分满意，揉了揉微微有些发疼得胸口，清秀的脸上露出了一丝笑容。

　　“这不可能～你怎么可能只凭肉体就抵挡住蓝魂冰虎的攻击！”深知自己灵魂兽蓝魂冰虎的攻击力，虎文瞪大了双眼，好似看怪物一般看着一脸从容的楚歌，惊恐的大吼道。

　　“虎文，如果你就这等实力，那我们没有比下去的意思了！你太弱了！”楚歌轻轻摇了摇头，轻声说道。

　　听到虎文惊呼声以及楚歌从容淡定的声音，刚刚闪烁目光的姬雪、姬雪等断魂岭高层全部把目光投到了楚歌和虎文的身上。

　　当他们看到楚歌身上没有一丝伤痕，而虎文却一脸震惊时，使劲揉了揉自己的眼睛，仿佛有些不敢相信现在看到的一幕。

　　“没想到这小子身上的底牌越来越多了！看来我刚刚的担心是多余的了！”感觉到楚歌身体表面浮出的寒光强大防御力，大体了解楚歌实力的秋寒终于放下心来，老伤隐隐发作的身体一轻，靠在了椅子上，期待楚歌好好虐虐虎文。

　　“楚歌，你找死～”想到自己刚刚夸下的海口，虎文顿时感觉到脸上火辣辣的，为了维护颜面，虎文不断向蓝魂冰虎中涌入魂力，控制蓝魂冰虎猛烈攻击楚歌，找回颜面。

　　“还是太弱～”有了冰神之肌的变态防御，楚歌不退反进，迎着蓝魂冰虎冲了上去，噬魂诀淬炼的肉体瞬间爆发出强大的力量，楚歌一个扫堂腿，扫到了蓝魂冰虎充满魂力的身上。

　　“嘭～”受到蓝魂冰虎庞大魂力的刺激，楚歌感觉到自己的右腿好似扫到了一块坚硬的寒铁上，一阵阵生疼，身体一轻，被蓝魂冰虎散发的强大魂力震落。

　　“三十六级魂兽果然不俗，看来只凭肉体还不是三十六级魂兽的对手！”被蓝魂冰虎震翻，楚歌对自己肉体实力有了一个全面的了解。

　　就在楚歌摔到在地时，楚歌依靠控制身体的能力，很快恢复平衡，平稳的落到地上，而蓝魂冰虎爆发的强大魂力九成九再次被冰神之肌抵挡住。

　　“天啊，怪物～”斗魂大陆很少有人选择淬炼肉体，断魂岭高层见到楚歌竟然依靠肉体的能量，撼动一分三十六级蓝魂冰虎而未重伤，脑海中全都出现了惊叹声，惊叹楚歌肉体的强悍。

　　如今，没有人敢在小视楚歌，虽然楚歌的灵魂兽形态受制，但楚歌变态的底牌让所有人为之疯狂。

　　不过众人激烈狂跳的心还没有平静，又一颗巨大的顽石狠狠地砸进了他们心窝中，使得众人感觉到呼吸都急促起来。

　　“楚歌，不要玩了，速战速决吧！看得我都有些困了！”想到楚歌还有底牌攻击魂技没有动用，秋寒戏虐的声音在寂静的大殿之中响起。

　　“那好吧～”楚歌点了点头，活动了一下有些生疼的脚，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽雪猪。

　　不过真真切切见到楚歌的灵魂兽雪猪，见识到楚歌实力的断魂岭高层没有一个人敢嘲笑楚歌，反而脸上露出了一丝期待，期待楚歌可以再露底牌。

　　而且在期待之中，还掺杂着一分期望，期望楚歌可以再创奇迹，今后把断魂岭带到新的高峰。

　　“哼哼～”雪猪在凝聚出来后，冲着恶狠狠的蓝魂冰虎发出了威胁声。

　　“吼～”受到楚歌灵魂兽雪猪的挑衅，高傲的蓝魂冰虎仰天咆哮，身体内爆发出强大的魂力，扑向了转动着圆溜溜小眼的雪猪。

　　“冰神之泪～”体内魂力吞吐的蓝魂冰虎即将扑到雪猪身体的一瞬间，楚歌借助雪猪的身体，发出了攻击魂技冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱在雪猪肥嘟嘟的猪嘴中涌出，搅动着周围的寒气肆意，接连不断的射到了蓝魂冰虎体内，把蓝魂冰虎洞穿的千疮百孔。

　　“嗷～”随着好似狂风骤雨般的六角冰棱席卷过后，全身布满洞孔的蓝魂冰虎哀叫一声，消散在了半空中。

　　“哗～那是什么攻击！神猪～天啊，那是神猪吗？”众人从来没有见过可以口吐蕴含恐怖攻击力六角冰棱的猪，所以在雪猪发出冰神之泪秒杀蓝魂冰虎后，一个念头在众人脑海中浮现出来，虽然神猪这种生物从来没有出现过。

　　“噗～”蓝魂冰虎被冰神之泪击散，虎文受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，刚毅的脸庞煞白一片。

　　“虎文，你输了～”轻松击败虎文，楚歌脸上没有一丝骄傲和兴奋，好似经历万世一般，不卑不亢的说道。

　　“虎文服了～”亲身与楚歌对战，想到楚歌的年纪，真真切切体会到楚歌恐怖的虎文，心中的蔑视早就被震服所取代，不敢再小视楚歌，一股倾佩之心在虎文心中产生。

　　“那你们呢～”楚歌扭头看了一眼断魂岭其他吃惊的高层，淡淡的问道。

　　“小岭主，以后我们不会再怀疑你的能力，也不会再有异心了！一切由小岭主做主！”震服的断魂岭高层慌张的站起来，纷纷表态，信服的说道。

　　“呵呵～没想到楚歌的实力强至如此，看来我断魂岭以后有福了！”绝美的姬雪和姬雨弯起眼睛，想到楚歌的年纪和潜力，欣喜的说道。

　　“既然这样，那我们现在开始商讨魂石矿开发分配问题吧！”收服了断魂岭高层的心，楚歌等于完全收复了断魂岭，至于断魂岭其他弟子，楚歌相信这些断魂岭高层有手段让他们信服。

　　听到楚歌的提议，断魂岭高层在没有一人反对，魂石矿开发、分配问题顺理成章的定性。

　　无论在哪，强者为尊，见到楚歌完全收服了断魂岭高手的心，秋寒放下心来，告知了楚歌一声，返回到了万年寒穴，借助万年寒穴的寒气，压制老伤去了……


第六十五章 平刀大师

　　收服断魂岭，楚歌再次展现了领袖、指挥之才，在楚歌环环紧扣的计划下，断魂岭高手开始有条不紊的进入魂石矿，巩固魂石矿基层，为今后挖掘打基础。

　　深知实力重要性的楚歌没有监督进入魂石矿的断魂岭高手，而是回到自己房间，通过噬魂诀，开始吞噬在断魂岭得到的兽丹修炼。

　　时间一天天过去，随着一枚枚兽丹被噬魂诀吞噬，经过冰神之心转化，融进楚歌身体，楚歌感觉到自己体内的魂力又充沛不少，肉体也坚实不少。

　　就在楚歌修炼，断魂岭高手有条不紊勘探魂石矿时，一名喜色匆匆的楚家族人来到了断魂岭求见姬雪。

　　因为楚歌的关系，在得知求见之人是楚家之人时，以凶恶著称断魂岭高手表现的极其热情，使得楚家报信之人受宠若惊，极不适应。

　　“楚歌的大哥楚崛下个月六号成亲，楚家主让楚歌下个月初一定回去！”当姬雪得知楚家族人所来之意后，不敢耽搁，保证楚歌一定准时回去后，命人送走了楚家族人，立即来到了楚歌修炼的房间，把喜讯告诉了楚歌。

　　“什么～大哥要成亲了，太好了！”听到楚崛即将成亲的喜讯，楚歌欣喜若狂，清秀的脸上挂满了惊喜。

　　“大哥要成亲了，除了培植的五彩雪花，我再送什么礼物才好呢？”想到楚崛从小对自己照顾有加，楚歌准备在楚崛婚礼上，送上一份珍贵的大礼。

　　“对了姬雪，魂石矿勘探的怎么样了！”沉思了一会，楚歌突然开口问道。

　　“魂石矿内松动的岩层已经加固，光滑的通道已经处理，零星的魂兽也基本清除，我想最多半个月，我们就可以开始挖掘地魂石！”姬雪把开发魂石矿的事情简单讲述了一下。

　　“姬雪，命人把魂石矿尽头那三块巨型地魂石给我搬出来一块，我有用！”楚歌命令道。

　　“楚歌，你哥哥有你这个弟弟真是好命！如果人家出嫁，你会不会舍得送人家一块巨型地魂石做嫁妆！”聪慧的姬雪一下子就想到楚歌要巨型地魂石的用处，咯咯一下，突然靠近清秀的楚歌，倾吐幽兰道。

　　“咳～当然～”楚歌咳嗽一声，清秀的脸颊微微涨红，不敢看姬雪胸间露出的诱人白沟，轻轻后退了几步道。

　　“咯咯～雪儿先谢过小岭主了！”感觉到楚歌呼吸有些急促，姬雪对自己的魅力很满意，得意的一笑，转身离开，置办去了。

　　“妖精～你要敢在调戏我，我就把你xxoo了！”看着姬雪迷人的倩影，楚歌喉咙一滚，压制住了心中的邪火，暗自道。

　　一天过后，让楚歌头疼的姬雪再次闯进了楚歌修炼的房间，不过这一次，姬雪带来了楚歌所要的巨型地魂石。

　　看着眼前散发着浓郁魂气，高达五米，长达十米，占据了自己宽阔房间九成面积的巨型地魂石，楚歌兴奋地眼睛微眯了起来。

　　“姬雪，你可知道幻雨郡有出名的石雕大师吗？”楚歌询问道。

　　“石雕大师～楚歌，你找石雕大师干什么？”姬雪柳叶弯眉一皱，不解的问道。

　　“我想把这块巨型地魂石雕刻成龙凤呈祥的模样送给我大哥和未来的嫂子做新婚礼物！”楚歌微微一笑道。

　　“把巨型地魂石雕刻成龙凤呈祥模样！”

　　“呃……我幻雨郡手艺最佳的石雕大师乃是雨风城的平刀大师，也只有他才能在有限的时间，把这块巨型地魂石雕刻成形！不过这平刀大师十分孤傲，要想情动他并不容易！”姬雪想了想说道。

　　“不试试怎么知道，姬雪，你随我去一趟雨风城，去请平刀大师！”为了给自己大哥一个大大的惊喜，楚歌准备尝试去请平刀大师。

　　“好～”姬雪点了点头，没有顾忌雨风城乃是申屠家族第二大城池，随着楚歌悄悄离开了断魂岭，向雨风城方向赶去。

　　“好热闹～不愧是申屠家族势力下第二大城池，比我楚江城繁华、热闹多了！”站在气势宏伟，戒备森严的雨风城池下方，仰视整座雨风城，楚歌不由得感慨道。

　　“申屠家族这些年仪仗强大的实力，收敛了不少钱财，势力下城池也就相对繁华一些！不过与北大路那些著名大城相比，雨风城乃至雨幻城还是有不小的差距！”

　　“楚歌，等你实力达到一定程度，走出幻雨郡，你就会发现，其实外面的世界更精彩！”为了避免不必要的麻烦，身穿宽松长袍，面容遮盖着一层白纱，遮掩着妙曼身材和绝色容貌的姬雪微微一笑，轻吟的说道。

　　“外面的世界更精彩！听你这么一说，我确实有些期待起来！”楚歌露出一丝憧憬道。

　　由于姬雪只知道平刀大师在雨风城，并不知道具体位置，所以走进繁华的雨风城，姬雪只能不断打探平刀大师所住位置。

　　好在平刀大师在雨风城颇有名气，很快，姬雪就打听到平刀大师所住位置，只不过在打听消息时，白纱遮颜的姬雪无意间散发的迷情，还是吸引了很多人的目光，在雨风城引起了不小的慌乱。

　　“姬雪，魅力不小嘛，刚刚那男人闻到你身上诱人的香气，口水都流下来了！”楚歌调侃道。

　　“我对那些臭男人可没有兴趣，不过……我对小岭主你却很感兴趣！小岭主，你觉得雪儿美吗？”听到楚歌的调侃，姬雪慢慢靠近了楚歌，嘴角微微一翘，温柔似水的说道。

　　“咳～姬雪，我可不是什么坐怀不乱的君子，你以后少勾引我，否则出了事情，你可别怪我不负责任！”闻到姬雪诱人的体香，楚歌大感吃不消，提醒道。

　　“咯咯～小岭主这么年轻，这么帅，如果那样，雪儿好像沾光了，不会让小岭主负责的！”姬雪抿嘴一笑，突然挽住楚歌的胳膊，倾吐热气，在楚歌耳边小声说道。

　　“咕～”感觉到耳边酥麻，楚歌喉咙一滚，感到一阵阵舌燥，警告的看了一眼抿嘴轻笑的姬雪，无奈的在心中叹息一声，不敢再调侃姬雪，努力的压制心中的邪火。

　　根据路人指引，楚歌和姬雪很快来到了幻雨郡最著名的雕刻大师，平刀大师居住的别院外。

　　可当姬雪挽着楚歌的胳膊，走到平刀大师别院正门处时，突然发现四名身穿象征申屠家族高手衣服的男子守在了别院正门两侧。

　　“申屠家族的人～申屠家族的人找平刀大师干什么？而且就算找，也不用这么大架势吧！”感觉到守护平刀大师别院的四名申屠家族高手散发出浓浓的煞气，楚歌和姬雪感觉到了一丝差异。

　　“难得申屠家族想要强邀平刀大师～”想到平刀大师以孤傲著称，姬雪弯弯的月牙秀美一皱，猜测道。

　　“走，我们进去看看～”虽然申屠家族在幻雨郡作威作福，但姬雪并不害怕申屠家族，与楚歌一起，神态自若的向平刀大师别院大口走去……


第六十六章 姬雪的可怕

　　“站住，我申屠家族高手正在里面办事，你们两个给我速速离去，不要靠近这里！”凶神恶煞的申屠家族高手看到楚歌和遮住身材、容颜的姬雪缓缓靠近，大喝一声，警告道。

　　“燥舌～”身穿宽松长袍的姬雪冷哼一声，挽住楚歌胳膊的柔软身体突然加速，没等四名申屠家族高手有所反应，一股冰冷的魂力狠狠地撞击到了四名申屠家族高手灵魂之中。

　　“砰砰砰砰～”受到姬雪外方的冰冷魂力攻击，四名申屠家族高手还没来得及呼救，就双眼一黑，摔倒在地，不省人事。

　　“四级天兽仙果然不一般！”姬雪轻描淡写解决了四名拥有三级地兽将实力的申屠家族高手，楚歌心中微微一震，震惊姬雪的实力。

　　“咯咯～楚歌，别发呆了，我们赶快进去看看里面到底发生什么事了！”看到楚歌无意间表露出的震惊，姬雪抿嘴一笑，轻声说道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，心中的震惊很快平定，与姬雪一起轻轻推开紧闭的院门，走了进去。

　　沿着别院内干净，两旁栽满绿油油植物的石廊，楚歌和姬雪没走几步，就听见一道愤怒的苍老怒吼声远远传来。

　　“申屠楚，你不要太嚣张，老夫不吃你这套！老夫不愿干的事，没有人可以威胁我！”苍老愤怒的声音大声喝斥道。

　　“哈哈～平刀，不要以为我申屠家族原来敬这你，你就有恃无恐，告诉你，这次由不得你！”

　　“只要你乖乖为我申屠家族雕刻一件奇物送给文家做礼物，我申屠家族以后还会养着你！如果你敢不从，那就别怪我申屠家族辣手无情了！”申屠楚大笑一声，赤裸裸的威胁道。

　　“休想～”面对申屠楚的威胁，平刀不为所动，态度强硬道。

　　“你们还愣着干什么，还不给我绑了，我就不信到了申屠家族，你还有这般硬骨！”看着眼前花白胡须，骨瘦如柴，态度强硬的平刀，申屠楚气的隐隐抓狂，大声命令道。

　　“吼吼～”申屠楚命令刚下，数股兽吼在别院深处传出，紧接着平刀的打骂声渐渐消失，嘈杂的别院又恢复了平静。

　　就在申屠家族高手抱着昏死过去的平刀，想要速速撤离平刀别院时，正好撞见了石廊上的楚歌和姬雪。

　　“呃……你们是什么人，是怎么进来的？”感觉到楚歌的面孔很陌生，姬雪又被遮住了绝色容颜，看不清面貌，申屠楚大喝一声，眼眸之中迸发出浓浓的杀意。

　　“我们为他而来～”楚歌指了指昏死过去的平刀，平静的说道。

　　“为他而来？那你们就为他而死吧！”虽然平刀的实力不强，只有三级地兽将境界，但作为一名雕刻大师，平刀的影响力却不凡，申屠楚为了避免留下潜在威胁，决定杀死楚歌和姬雪。

　　一只巨大的蓝魂龟，一只蓝魂短尾信天翁，一只全部布满鳞片，头颅好似蜥蜴的鳄蜥……出现在了申屠家族高手的头顶，不断冲着楚歌和姬雪咆哮。

　　“一人一半，看我们谁快！”面对六只气势汹汹的蓝魂兽，楚歌和姬雪好似无视，神态自若的分配起攻击的对象。

　　“找死～”由于楚歌散发的魂力只有二十四级，二级地兽将实力，而姬雪的魂力远胜三级天兽仙实力的申屠楚，申屠楚一时没有发现姬雪的恐怖，面对楚歌和姬雪的蔑视，申屠楚气的牙根痒痒，大手一挥，命令自己手下速速解决了楚歌和姬雪。

　　“嗖嗖～”面对六只气势汹汹的蓝魂兽，楚歌和姬雪不退反进，两道模糊的人影迎上了六只展开攻击的蓝魂兽。

　　“哼哼～”一道极不和谐的声音在楚歌体内传出，一只让申屠楚吃惊的肥胖雪猪出现在了楚歌头顶。

　　不过还没等缓过神来的申屠楚嘲讽楚歌，肥胖的雪猪张开了肥嘟嘟的猪嘴，一股至寒的白气伴随着密密麻麻的六角冰棱，接连不断的射向了展开攻势的三只蓝魂兽身体上，化解了三只蓝魂兽的攻击，并把三只实力不是很强的蓝魂兽洞穿的千疮百孔。

　　就在三只最高仅仅四级地兽将实力的蓝魂兽被冰神之泪洞穿身体，消散在半空中时，姬雪那边已经结束了战斗。

　　姬雪依靠自己外放的五十二级魂力，轻松取得了胜利，凡是被姬雪外放五十二级魂力击中的蓝魂兽，立即化为了一片虚无。消散在半空中。

　　“这～这～你们到底是什么人，你们可知道得罪我申屠家族的下场！”虽然申屠楚有些震惊楚歌的灵魂兽到底是什么品种，但姬雪刚刚散发的魂力比自己都强，这让申屠楚感到了一丝慌张，抬出了申屠家族，威胁楚歌和姬雪道。

　　“哼～申屠家族虽然强，但还不至于让我惧怕！而且一个死人可能通风报信吗？”姬雪冷哼一声，不屑的说道。

　　“你～你～”感觉到姬雪身体透出的魂力越来越冰冷，申屠楚额头上冒出了一层冷汗，魂力一转，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂蜘蛛，想要依靠紫魂蜘蛛，纠缠住楚歌和姬雪，好让自己逃命。

　　“嘶嘶～”紫魂蜘蛛出现的一瞬间，一根根坚韧的蛛丝在紫魂蜘蛛体内钻出，好似一张罩天大网，罩向了楚歌和姬雪。

　　“唰～”看到自己的灵魂兽蜘蛛困住了楚歌和姬雪，申屠楚心中一喜，顾不上昏迷的平刀大师以及受到魂力反噬，受伤的手下，就想独自一人逃跑。

　　这时，一股强大的至寒气息在平刀别院中出现，想要罩住楚歌和姬雪的蛛丝网结了一层厚厚的寒冰，在半空中碎裂，一只化茧成蝶的白色蝴蝶穿透碎裂的蛛丝网，拦住了想要逃跑的申屠楚。

　　“化蚕雪蝶～你是断魂岭岭主姬雪！”看到巨大的雪蝶拦住了自己，申屠楚终于知道了眼前让自己恐惧的女子是谁了，心凉了大半截。

　　“姬岭主～我申屠家族与你断魂岭并无恩怨！刚刚多有得罪，请姬岭主原谅，放过在下，改日申屠楚一定登门道歉！”被化蚕雪蝶封死了退路，申屠楚唯唯诺诺的恳求道，刚刚的傲气完全被恐惧所取代。

　　“不好意思～为了不必要的麻烦，今天你必死无疑！”姬雪轻轻摇了摇头道。

　　感觉到姬雪必杀自己的决心，申屠楚一横心，控制自己的灵魂兽紫魂蜘蛛扑向了雪蝶，自己不顾一切的向平刀别院外逃去。

　　“你太天真了～”虽然姬雪比申屠楚仅仅高一个等级，但姬雪的灵魂兽雪蝶乃是变异魂兽，蕴含的力量就是五级天兽仙，也有一战之力。

　　“唰～”面对阻拦的紫魂蜘蛛，雪蝶一个加速，没等紫魂蜘蛛做出反应，薄薄的身体就划开了紫魂蜘蛛的身体，追上了逃跑的申屠楚。

　　“不～～”受到魂力反噬的申屠楚感觉到雪蝶追上了自己，惊恐的大喊道，忍住反噬造成的重伤，拼命加速。

　　“咔嚓～”就在申屠楚即将闯出平刀别院时，重伤的申屠楚突然感觉自己脚下结了一层厚厚的冰霜，高速奔驰的速度突然猛降。

　　而申屠楚这一减速，足以让他丢掉性命，高速飞舞的雪蝶划开了申屠楚的身体，申屠楚狂涌的鲜血瞬间冻结住了。

　　杀死了申屠楚，姬雪展现了她无情的一面，在申屠家族高手惊恐、求饶的目光注视下，挥手杀死了所有的人。

　　杀死了平刀别院所有申屠家族高手，姬雪还想杀死门外昏迷的四人，这时，姬雪突然感觉有一股不弱于自己魂力的高手正向平刀别院赶来，不敢久待，驱散了自己残留在平道别院的气息后，带着楚歌以及昏迷不醒的平刀，坐着雪蝶，迅速离开了……


第六十七章 二惊平刀

　　“申屠家族，你们这些畜生，你们不得好死！”昏迷了大半天的平刀缓缓睁开了眼睛，想起昏迷前的一幕，破口大骂道，根本没有注意周围的环境，也没有顾忌自己的处境，显然平刀与申屠家族之间，潜藏着巨大的仇恨。

　　“平刀，你不要激动，你现在没有在申屠家族，而是被我们救到了断魂岭！”就在神情激动的平刀破口大骂时，姬雪苏媚的声音传入到了平刀的耳中。

　　“断魂岭～”听到断魂岭三个字，激动的平刀渐渐平息下来，看了一眼引入到自己苍老眼眸中的绝色姬雪，一屁股在床铺上坐了起来。

　　“断魂岭，你们为什么救老夫，难得你们对老夫也另有所图！”平刀苍老脸上的皱纹紧绷，警惕的问道，平刀可不会傻到以为断魂岭会好心救自己。

　　“我和我断魂岭小岭主本想去拜见你，让你帮我们雕刻件艺术品，没想到碰上申屠家族飞扬跋扈，强邀你，别人怕申屠家族，我断魂岭却不怕，所以我们把你救到了断魂岭，至于申屠家族的高手，已经被我们……！”绝色的姬雪做了一个抹脖子的动作，细声细语的轻声道。

　　“我虽然感激你们救我，但老夫已经封刀很多年了，所以我不会为你们雕刻什么艺术品，抱歉！”平刀固执的说道。

　　“平刀大师，您不看看用什么东西雕刻吗？我想你见了此物，一定会改变主意的！”每一位雕刻大师，都梦想雕刻一件旷世流传之宝，但因为雕刻材料限制，使得不少雕刻大师郁郁而终，如今楚歌要用稀少的巨型地魂石为雕刻之基，楚歌相信，巨型地魂石一定可以打动平刀。

　　“没兴趣～”平刀轻轻摇了摇头，不为所动道。

　　“平刀大师，这件雕刻之物对我很重要，请你看在我们救你的份上，出手帮我们一次吧！”楚歌恳求道。

　　面对楚歌的恳求，平刀缓缓闭上了浑浊的老眼，不听不闻。

　　“楚歌，不要求他了！对付这种硬骨头，必须要非常手段！”姬雪亮晶晶的大眼中迸发出一道精光，死死的盯着不听不闻的平刀。

　　不过当平刀听到楚歌的姓氏时，突然睁开了紧闭的双眸，上下打量了一下楚歌道：“你姓楚？你是楚家的人还是断魂岭的人？”

　　“我即是楚家的人也是断魂岭的人～”楚歌没有想到平刀对自己的姓氏很感兴趣，轻声说道。

　　“即是楚家的人也是断魂岭的人？楚家什么时候和断魂岭有关系了！我问你，你和楚风什么关系？”平刀眉头一皱，感觉到楚歌的样子与楚风十分相似，冰冷的语气稍稍缓和了一下，问道。

　　“楚风正是在下父亲～”感觉到平刀稍稍温和的语气，楚歌在心中猜测平刀与自己父亲很可能是旧识。

　　“你就是楚风最小的那个儿子！没想到都这么大了！”当年平刀在极为落魄的时候，楚风曾经无私的帮助过平刀，并救了平刀的命，使得平刀在心中一直谨记楚风当年的恩惠，如今故人之子就在眼前，平刀的眼眸中透出了难得的温情。

　　“你认识我父亲？”楚歌惊喜的问道。

　　“嗯～你父亲曾经帮助过我，如果不是你父亲当年相救，可能就没有现在的平刀了！”平刀点了点头道。

　　“我为什么没有听父亲提起过你？”如果按照平刀所说，平刀与自己父亲的关系应该极好，可楚歌从来没有听到过自己父亲提起过平刀，不解的问道。

　　“因为申屠家族！申屠家族为了完全掌控我，曾经数次威胁过你父亲，为了顾全楚家，你父亲不得不妥协！这也是我怨恨申屠家族的真正原因！申屠家族让我完全失去了自我！”想到申屠家族这些年来的所作所为，平刀恨得压根痒痒的。

　　“平刀大师，既然你与我父亲乃是旧识，你可否帮我雕刻一件艺术品！”见到转机出现，楚歌欣喜的问道。

　　“你要石雕做什么？”平刀不解的问道。

　　“下个月六号就是我大哥楚崛成亲的日子，我想送一件大礼给我大哥！”楚歌没有隐瞒道。

　　“楚崛要成亲了？日子过得真快啊！当年的楚崛才是一个毛头小子，如今就要成亲了！”平刀叹息一声，感慨道。

　　“既然是送给楚崛那小家伙的新婚礼物，那我就破例帮你们一次！楚歌，你可准备好了雕刻的基石！”平刀轻轻活动了一下身体，走下床来，询问道。

　　“准备好了～我这就带您过去～”楚歌点了点头，恭敬的带着平刀向自己房间走去。

　　由于身处断魂岭，平刀深知断魂岭的凶残，可当平刀看见楚歌在断魂岭没有任何顾忌时，心中微微有些惊讶。

　　就在平刀吃惊楚歌为什么在断魂岭如此吃得开时，姬雪一句话让平刀差点惊掉了下巴。

　　“小岭主，还是你厉害！雪儿服了！”

　　“小岭主～雪儿～”听到冰冷姬雪酥媚的声音，平刀只觉自己腿肚子有些抽筋，长大了嘴巴，有些不敢相信自己刚刚听到的话。

　　“我也是沾了父亲的光～姬雪，命人这段时间不要靠近我的房间，以免打扰平刀前辈雕刻～”楚歌没有注意平刀犹如雷击一般的神情，命令道。

　　“是～”姬雪点了点头，从命道。

　　姬雪离开不久，站在原地一动不动的平刀使劲掐了一下自己的大腿，感觉到大腿传来的肉痛，平刀确认自己不是在做梦，喉咙一滚，吃惊的问道：“楚歌，刚刚姬雪为什么叫你小岭主，你与这断魂岭到底什么关系？”

　　“平刀前辈，我也不瞒你了，不过请你一定为我保守秘密！我现在乃是断魂岭新岭主！”楚歌之所以没有隐瞒，是因为楚歌并不害怕平刀出去给自己宣传，以平刀和申屠家族恶劣的关系，平刀只有留在断魂岭才能保存性命。

　　“这～这～这世界太疯狂了！”得知楚歌的身份后，平刀感觉到自己呼吸都急促起来，惊呼道。

　　“好了平刀前辈，如今离我大哥新婚只有半个月时间了，你一定要在这半个月时间雕刻出一件绝世作品啊！”楚歌微微一笑，请求说道。

　　“放心，以老夫的刀法，最多五日，就能雕刻出一件绝世作品！你就放心吧！”平刀拍着胸脯保证道。

　　“是吗？”想到巨型地魂石的体积，楚歌淡淡一笑。

　　当楚歌轻轻推开房门，平刀看见体积巨大的地魂石时，整个人再次愣在了当场，虽然平刀一生见过很多绝世基石，但如此大的地魂石，平刀还是第一次见到。

　　“楚歌，你不会要用这块地魂石做基石雕刻吧！如果我所料不错的话，这块地魂石的价值应该在五十万地魂石以上。”平刀震惊的看了一眼清秀的楚歌，仿佛想要看穿楚歌到底是何怪物，为什么一次次震撼自己。

　　平刀毫不怀疑，如果不是自己心脏好，面对这一次次震撼冲击，自己说不定心脏病都犯了。

　　“平刀大师，如果把这块地魂石雕刻成龙凤呈祥的样子，需要多久！”楚歌看着满脸震惊的平刀，询问道。

　　“呃……以这块地魂石的体积，保守的话也要半个月！”平刀深吸了一口气，驱散了心中的震惊，估算了一下道。

　　“能不能提前，我想在我大哥新婚之前送到！”楚歌请求道。

　　“呃……我尽力而为吧！不过这段时间，你要给我打打下手！靠我自己一个人的力量，确实有些困难！”平刀看了一眼让自己多年来波澜不惊的心狂跳的楚歌，挤出一丝笑意道。

　　“好～一切拜托了！”楚歌点了点头，开始辅助平刀进行大面积雕刻……


第六十八章 龙凤呈祥

　　十天过后，高达五米，长达十米的巨型地魂石出具成型，一条气势雄伟的龙形以及一只展翅高飞，与龙形遥相呼应的凤凰展现在楚歌眼前。

　　“呼，没想到雕刻竟然如此耗费魂力～”在这十天中，楚歌在平刀的指导下，掌握了一些雕刻的小技巧，帮了平刀不少的忙。

　　这让平刀浑浊的眼眸中不时透出阵阵惊喜，惊喜楚歌资质之高。

　　而更让平刀震惊的是，年仅十八岁的楚歌，竟然达到了二级地兽将境界，这等修炼速度，让平刀感到了恐怖。

　　“平刀前辈，还有六天就到我大哥成亲之日了！我们能赶出这件龙凤呈祥作品吗？”恢复了一下消耗的魂力，楚歌睁开了眼眸，询问道。

　　“按照这个进度，最多四日，我就可以处理完龙凤呈祥的细节！”平刀再次凝聚出自己的灵魂兽蓝魂千触蚁，推算了一下时间道。

　　“四天～那还来的急～我想现在楚家应该热火朝天的忙活起来了吧！”想到自己的家，自己的大哥、父亲，楚歌嘴角不由得微微上翘了一分。

　　“叮叮～”为了争分夺秒，恢复了魂力后，平刀再次控制自己的灵魂兽千触蚁辅助自己雕刻，而楚歌也不时插手，做一些力所能及的事，渐渐地，龙影凤雏越来越逼真，惟妙惟肖起来。

　　楚歌正在为楚崛的礼物而忙碌，楚家府也在为楚崛的新婚忙碌的布置着。

　　随着楚崛婚期越来越近，完全掌控整个楚江城，整体实力越来越强的楚家变得喜气洋洋，每个人脸上洋溢着笑容，就连整个楚江城都被传染，热闹起来。

　　“父亲，楚歌还没有回来啊！”精神焕发，神采奕奕的楚崛找到了满脸喜色的楚风，询问楚歌归来时间。

　　“没有～不过我想应该快回来了！”想到自己最小的儿子楚歌，楚风脸上的笑容更多了。

　　“楚歌可一定要回来啊！我和蝶儿还要当面好好谢谢他，感谢他当年相助！”楚崛发自内心的感激道。

　　“放心吧，你成亲之日，楚歌一定会回来的！”楚风拍了拍楚崛的肩膀道。

　　“嗯～父亲，我去沐家一趟，去和蝶儿商议一下邀请名单！”楚崛起身道，话说，楚崛匆匆赶往了楚江城沐家。

　　“呼～终于完工了！”经过十四个日日夜夜连续赶工，高达五米，长达十米的巨型地魂石终于变成了栩栩如生的神龙和火凤。

　　看着象征吉祥如意，合合美美的龙凤呈祥，楚歌清秀的脸上挂满了喜色。

　　“平刀前辈，谢谢了！”看着完美无瑕的龙凤呈祥地魂石，楚歌感激的说道。

　　“不要客气～这就算我报答你父亲当年救命之恩吧！”平刀轻轻摇了摇头，和蔼的说道。

　　“平刀前辈，今后你有什么打算！”

　　“如果没有打算，不如就留在断魂岭吧！以我断魂岭的实力，申屠家族还不敢随意放肆！而且日后前辈有了打算，可以随时离开！”楚歌出言邀请道。

　　“呃……那好吧，我就在断魂岭逗留一段时日！”想到自己已经无家可归，平刀点了点头道。

　　“前辈，一会我让姬雪给你准备个房间！我就不陪前辈了，我准备即日返回楚家！”楚歌释放强大的魂力，整个包裹住巨大的龙凤呈祥地魂石，收进了紫魂戒中道。

　　“好～替我向你父亲问好！”平刀点了点头道。

　　离开房间后，楚歌立即找到姬雪，让姬雪命人给平刀准备一处安静的住所后，与姬雪商议起为自己大哥庆祝成亲事宜。

　　简单商议过后，楚歌独自一人离开了断魂岭，向阔别已久的楚家走去。

　　走进热闹非凡、喜气洋洋的楚江城，楚歌发现如今的楚江城比自己离开的数月前，又繁华了不少，店铺，市场中聚满了熙熙攘攘的人群。

　　“看来楚家已经完全掌控了楚江城，并在魂草经营上，赚到了不少钱！”徒步而行，四处打量的楚歌露出一丝笑意，喃喃道。

　　顺着繁华的街道，刚转一个弯，立即有楚家眼线认出了楚歌，迅速向楚家府内的楚风禀告。

　　得知楚歌终于从断魂岭归来，快要走到府门，楚风和楚崛立即赶到了楚家府大门外，等待楚歌。

　　“呃……父亲。大哥竟然提前知道我回来了！呵呵，看来楚江城布满了楚家的眼线，楚家再不是原来的楚家了！”楚家整体实力提升，使得楚歌稍稍放下心来。

　　楚歌相信，只要给自己和楚家五年时间，区区申屠家族就不足以畏惧了！

　　“父亲，大哥，我回来了！”快步走到等待的楚风和楚崛面前，楚歌施礼道。

　　“楚歌，大哥可一直盼望着你回来呢！”楚崛亲热的拍着自己好弟弟楚歌的肩膀，热情的说道。

　　“恭喜大哥了～”楚歌微微一笑，恭喜道。

　　“大哥能有今天，还要多谢你啊！走，我们进去谈！”楚崛亲热的搂着快要追赶上自己个字的楚歌，与楚歌并肩走进了楚家府。

　　走进熟悉的大厅，看着熟悉的环境，体会着家的宁静，楚歌的心出奇地平静，享受着难得的惬意时光。

　　“楚歌，离家这几个月，你在断魂岭还好吗？没有受委屈吧！”楚风看着自己最小的儿子，露出慈爱的笑容问道。

　　“挺好～过的挺充实！也没有受到任何委屈！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，我感觉你体内的魂力有些强，你如今达到什么境界了！”坐在楚歌身边的楚崛感觉到楚歌体内的魂力比自己还要充沛，动容道。

　　“前段时间达到二级地兽将境界了！”楚歌微微一笑道。

　　“二级地兽将～”楚风和楚崛相互间对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　十八岁年纪的二级地兽将，这等修炼速度，让楚风和楚崛久久不能平静。

　　“天啊楚歌，你是怎么修炼的，大哥修炼了这么久，还没有达到二级地兽将，而你仅仅用了几个月，就达到了二级地兽将境界！你太让我和父亲吃惊了！”楚崛惊呼的同时，也为楚歌感到了高兴。

　　“我说过下次回来，会让你们震惊的，为了这个目标，我可是没日没夜的修炼啊！”楚歌半开玩笑道。

　　“对了大哥，我给你准备了两份大礼，不过要等后天你成亲的时候再送给你！”楚歌微微一笑，神秘的说道。

　　“是什么大礼啊，还这么保密！”看到楚歌故作神秘的样子，楚风和楚崛全部被楚歌勾起了兴趣，楚风询问道。

　　“保密哦～”楚歌神秘的说道。

　　“楚歌，不管什么礼物，只要你送的，大哥都喜欢！”想到楚歌身上并没有多少地魂石，楚崛没有多想楚歌所送礼物的珍贵。

　　“好了，我们父子三人好久没有畅饮一番了，今夜，我们不醉不归！”楚风兴致极高的提议道。

　　“好～不醉不归～”楚歌和楚崛同时说道，说完，楚歌父子三人放声大笑起来……


第六十九章 两份大礼

　　美轮美奂的旭日缓缓升起，暖洋洋的晨曦洒遍整个大地，此时，整个楚家府内热闹起来，楚家所有的族人早早的起床，忙碌了起来，因为这一天，正是楚崛大婚之日。

　　通红的红丝绸点缀在楚家府围墙上，楚家府所有房门上贴满了大大的喜字，两根巨大的火红蜡烛屹立在楚家主厅内，楚家府宽敞的大院中，摆满了一张张古檀木圆桌。

　　随着乐声震天的迎亲的队伍浩浩荡荡的走来，楚家府族人的热情被完全点燃，气氛一下子达到了高潮。

　　身穿大红袍，满脸喜色的楚崛轻轻把沐蝶引下轿后，在众人的祝福声中，携手走进了楚家主堂。

　　“乐起，新人拜堂～”随着欢快的音乐响起，楚崛和沐蝶相依跪下，相继对天地、楚风、沐槐等楚沐两家长辈叩拜。

　　叩拜完天地、高堂、夫妻对拜后，楚崛和沐蝶在两名丫鬟的带领下，进入到了后堂换衣，而陆陆续续参加楚家大婚的宾客开始涌入。

　　因为楚家的崛起，参加楚崛大婚的宾客很多，除了与楚家怨恨极深的申屠家族与偃家，几乎整个幻雨郡势力都派人前来送礼祝贺。

　　看着眼前络绎不绝的宾客以及堆积成小山模样的礼物，高兴的眼睛已经眯成一条缝的沐槐心花怒放，同时也在心中庆幸，庆幸自己选择了蒸蒸日上的楚家，而不是逐渐落寞的偃家。

　　半个小时过后，玉树临风，英俊的脸上挂满喜色的楚崛牵着身穿粉红玫瑰长裙，下摆翠绿烟纱散花，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，样貌极为俏丽的沐蝶，缓缓的走了出来。

　　“好一对壁人啊～”

　　“真是郎才女貌～”前来参加楚崛大婚的宾客情不自禁的称赞起来。

　　就在大婚被二人重新出现掀上高潮时，身穿一身白衣，样貌清秀，身材如利剑一般挺拔，一双明亮的眼睛闪烁着温和目光的楚歌穿过人群，走到了入席而坐的楚崛身前，轻声说道：“恭喜大哥、嫂子得偿所愿！小弟在这祝大哥嫂子，合合美美，白头到老，永远幸福！”

　　“楚歌，我和你嫂子能走到今天，多亏了你啊！请收我们一拜！”说着，站起身的楚崛和沐蝶感激的对楚歌施了一礼，感激楚歌当初的相助。

　　“大哥、嫂子，这是小弟送给你们新婚的第一件礼物！是我融合培育的一朵九级奇花，我给他起名为五彩雪花。”说着，楚歌在紫魂戒中取出了当初自己费劲千辛万苦融合、培育的五色奇花。

　　“好美的奇花～”沐蝶看着眼前散发出丝丝寒气，拥有五种颜色，每朵花瓣呈六角形薄片，好似晶莹雪花片一般的五彩雪花，情不自禁的惊呼起来。

　　“奇花～”嗜花如狂的沐槐看到楚歌所送的五彩雪花后，浑浊的眼眸不断放光，反应比自己的女儿还大。

　　“楚歌，手笔不小嘛，一出手就是这等奇花！”看着自己心爱的儿子，楚风欣慰的说道。

　　“呵呵～这只是我送的第一件礼物～至于第二件，这里空间太小了！等晚上，我在送上吧！”

　　“不过父亲，大哥，你们晚上见到我第二件礼物时，可一定捂好下巴啊！”楚歌神秘一笑道。

　　为了避免不必要的麻烦，楚歌没有立即展示龙凤呈祥雕刻。

　　“呃……这么神秘，比五彩雪花还珍贵？”楚风等人对视了一眼，全都被楚歌的话勾起了兴趣和期待。

　　就在楚风等人被勾起好奇心，想要探探口风时，楚家侍卫突然通报，断魂岭姬雪、姬雨等人到来。

　　断魂岭高手到来，热闹非凡的楚家院子内瞬间寂静下来，前来参加楚崛婚礼的宾客全都愣愣的看着绝色与毒辣齐名姬雪和姬雨，眼眸中透着火热。

　　“楚家主，恭喜了！”散发着让人着迷的香气，轻步走来的姬雪恭喜道。

　　“谢谢～姬雪姑娘，你们能来，我楚家真是蓬荜生辉啊！不知贵岭主来了吗？”一心想要感激断魂岭新岭主多次相助的楚风询问道。

　　“来了～不过我们岭主脸皮比较薄，告知我就不现身了！”姬雪故意向清秀的楚歌眨了眨眼，抿嘴一笑，轻声说道。

　　“姬雪姑娘，既然贵岭主来了，就让他现身吧，我好代表楚家好好感谢他！”楚风环视了一周，毒辣的眼神没有看到可疑的面孔，出声邀请道。

　　“咯咯～楚家主，不要把那些事放在心上，而且我们岭主与楚家主的关系，可是比雪儿还近啊！日后你就会知道了！”姬雪抿嘴一下，轻吟的说道。

　　“比姬雪姑娘还近～到底会是谁？”楚风吃了一惊，不断在脑海搜索可能是断魂岭岭主的人。

　　而一旁不断向姬雪使眼色，告知姬雪话太多的楚歌，却被楚风大意的忽略了。

　　“这是我断魂岭的一点心意，姬雪在这里祝两位新人百年好合！”姬雪迷人一笑，轻声说道。

　　“多谢姬岭主～”楚崛和沐蝶连忙起身道。

　　“咯咯～以后你们叫我姬雪就行！我们之间就不要这么客气了！”姬雪轻声一笑，满不在乎道。

　　“姬雪姑娘，诸位，请上座！”感觉到姬雪的态度，对于断魂岭新岭主，楚风等人越来越好奇了。

　　随着断魂岭姬雪等人的入座，气氛再次达到了高潮，一杯杯美酒的下肚，音乐声，欢笑声、祝福声不时传来。

　　随着夜色渐渐降临，热闹的楚家渐渐安静下来，除了楚家忙碌收拾的下人以及断魂岭姬雪等人，前来参加楚崛、沐蝶婚礼的宾客陆续离开了。

　　“父亲，现在没有外人了，我就把送给大哥的第二件礼物拿出来！”随着众人在大堂入座，品饮楚家特意准备的茶水，楚歌缓缓站起身来，走到了大殿正中央。

　　“到底是什么礼物，弄得这么神秘！”楚风露出一丝笑容，有些期待道。

　　由于姬雪等人只是听闻，并没有亲眼见到平刀雕刻的龙凤呈祥，全都表现出期待的神色。

　　当高达五米，长达十米，栩栩如生，神龙与火凤相依相靠的巨型雕刻龙凤呈祥缓缓飘出楚歌的紫魂戒时，所有人全部愣在了当场，刚刚还有些声响的楚家大厅，如今寂静一片，没有一丝动静。

　　“这龙凤呈祥雕刻就是我送给大哥的第二件礼物～不知大哥你喜欢吗？”感觉到众人的目光被龙凤呈祥完全吸引，楚歌微微一笑道。

　　“喜，喜欢～”楚崛感觉自己的心跳已经超负荷了，喉咙一滚，象征的点了点头道。

　　“楚歌，这龙凤呈祥的基石是地魂石吗？”感觉到龙凤呈祥雕刻散发出的浓浓魂气，楚风满脸吃惊的问道，吃惊楚歌的大手笔。

　　因为如此大一块地魂石，价值不会低于五十万。

　　“嗯～是一块整体地魂石！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，你是从何处得来的这块地魂石～”楚风等人倒吸了一口气，惊诧楚歌何时如此有钱了。

　　楚风在询问的过程中，还故意看了一眼姬雪，因为如此大一块地魂石，又被雕刻成了一座寓意吉祥的作品，价值不贵低于八十万，如此财富展现在眼前，难免会被人惦记。

　　不过当楚风看到姬雪等断魂岭高手脸上只有吃惊，没有贪婪时，暗自松了一口气，感觉姬雪等人应该顾忌什么，才没有据为己有的打算。

　　“父亲，这地魂石的来历，请恕楚歌保密！不过父亲请放心，这块地魂石来历光明，不会给楚家带来麻烦的！”楚歌神秘的说道。

　　“好好～”楚风做梦也没有想到楚歌口中第二件礼物手笔如此大，对于自己最心爱的儿子，楚风感到了一丝神秘。

　　因为龙凤呈祥雕刻的出现，深深震惊了众人的心，但还没等众人的心平静下来，又一个重磅炸弹在众人心中响起……


第七十章 喜事连连

　　“楚家主，既然令公子都拿出如此旷世之物，我断魂岭也不能小气！我断魂岭再送楚家一份大礼吧！”姬雪深吸一口气，压制住心中的震惊，轻声说道。

　　“姬雪姑娘，不要客气！你能前来，我楚家已经很感激了！”楚风摇了摇手，客气的说道。

　　“咯咯～楚家主，我想等你听到我断魂岭送出的大礼，一定不会推脱！”姬雪抿嘴一笑，风情万种道，姬雪无意间散发的媚气，让楚家一些定力不深的人，脸色通红，遐想连连。

　　“呃……那姬雪姑娘，你请说？”楚风一怔，感觉到姬雪话语中的神秘，点了点头道。

　　“楚家主，我想楚家与我断魂岭合作魂草，应该收获颇丰吧！我断魂岭所送这份大礼，可要比魂草生意更丰厚！”姬雪迷人一笑，故意吊胃口道。

　　“比魂草生意更丰厚～”楚风、沐槐等人吃了一惊，愣愣的看着妩媚的姬雪，等待姬雪接下来的话。

　　“一位前辈在我断魂岭内发现了一座没有开发的魂石矿，我这份大礼就是准备和楚家主一起开发这魂石矿！”姬雪轻轻卷起倾泻而来的乌黑长发，石破天惊道。

　　“什么～合开魂石矿～”楚风、沐槐等人全部动容道，众人的惊呼声震得楚歌耳膜都微微有些发鼓。

　　“不错～不知楚家主有意与我断魂岭开发魂石矿吗？”姬雪抿嘴一笑，问道。

　　“姬雪姑娘，这是否也是断魂岭新岭主授意之事！”精明的楚风可不会相信断魂岭这么多好心，把如此大一块馅饼送给自己，想到断魂岭处处维护自己的神秘岭主，楚风询问道。

　　“不错～这是我断魂岭新岭主极力为你们争取的！”姬雪看了一眼坐在对面，抿嘴直笑的楚歌，点了点头道。

　　“姬雪姑娘，回去一定带我厚谢岭主！岭主之恩，楚风谨记在心，来日一定厚报！”深知开发魂石矿丰厚利润的楚风发自肺腑的感激道。

　　“咯咯～我们岭主神通广大，我想楚家主感谢的话，我们岭主自己能听见！”姬雪冲着楚歌挑了挑眉毛，故意看着楚歌道。

　　楚歌之所以隐藏身份，是为了楚家着想，如果自己是断魂岭新岭主身份泄露出去，一定会遭到申屠家族的讨伐，作为幻雨郡第一势力，申屠家族是不允许有人挑衅他们的。

　　虽然断魂岭不怕申屠家族的报复，但楚家却承受不住，所以楚歌准备等楚家逐渐壮大，与断魂岭合力可以威慑申屠家族，再表露自己身份。

　　“楚家主，你我两家合开魂石矿，你觉得怎样分成合适？”感觉到楚歌脸皮发紧，姬雪脸上的笑容更甚了，轻声问道。

　　“呃……贵岭主给我们这么大好处，我楚家本不应该厚颜多取！但我楚家正在急速发展阶段，急需地魂石支撑，这样吧，楚风厚颜，三七分怎么样！我楚家弟子可以承担任何脏活累活，绝无怨言！”楚风沉思了一下，有些不好意思开口道。

　　“三七啊～”姬雪眉头一撇，看了一眼楚歌，拉长音道。

　　“不不～二八分成也可以～”看到姬雪皱眉，楚风顿时心中一惊，连忙改口道。

　　就算一九，楚风知道自己都赚了，毕竟开发出的地魂石可以直接当货币流通，这可以说是丰厚的无本买卖。

　　“二八～”姬雪听到楚风降低分成，眉头皱的更紧了。

　　“咕～要不一九分成也行～我楚家只拿一成！”感觉到姬雪的态度，想到自己与断魂岭新岭主从未蒙面，楚风顿时感觉到刚刚的三七分成有些唐突了，歉意的改口道。

　　“一九分成不行～”受到楚歌眼神警告，姬雪不再与楚风玩笑，轻轻摇了摇头道。

　　“那～姬雪姑娘，分成之事还是你断魂岭说吧，我楚家绝无异议！”楚风的心都因分成问题揪了起来，拍着胸脯道。

　　“呃……开发魂石矿并非没有风险！我断魂岭也没有那么多人力物力开发魂石矿！这样吧，我们五五分成，公平开发，楚家主，你有异议吗？”姬雪抿嘴一笑，大气的说道。

　　“五五分成～”听到‘五五’两个字，楚风只觉自己的心中被一把重锤狠狠地撞击到，整个人完全失态，有些不敢相信自己听到的话。

　　“不知楚家主意下如何！”看到楚家大厅中，除了神态自若的楚歌之外，所有的人都露出吃惊、不敢相信的神色，姬雪抿嘴一笑，轻声问道。

　　“楚家主～你还好吧！”姬雪问话之后，并没有得到楚风的回答，看到楚风张大了嘴巴，久久不能平静的样子，姬雪轻声问道。

　　“呃……不好意思！不好意思！让姬雪姑娘见笑了！”回过神来的楚风想到自己刚刚事态，棱角分明的脸庞出奇的一红，歉意的说道。

　　“姬雪姑娘，五五分成是不是太多了！”虽然楚家扩张时期，急需用钱，但楚风还是能很好的把握自己，并没有被从天而降的馅饼砸晕而贪得无厌。

　　“这也是我们新岭主的意思～楚家主就不要推脱了！”姬雪摇了摇头，执意道。

　　“又是新岭主的意思！这新岭主到底是谁呢？为什么一再给我楚家好处，难得我真的认识这个人！”听到姬雪的话，楚风陷入到沉思中，久久不能自拔，楚风可不相信，一个陌生人会屡次帮助自己，送上大礼。

　　“如果楚家主同意的话，改日我们签订一份合作协议，然后我们就开工，合力开发魂石矿！”

　　“不过楚家主，开发魂石矿之事非同小可，所以我想请楚家主一定保守这个秘密，如果被申屠家族知道了，可能会引起巨大的麻烦！”姬雪郑重的提醒道。

　　“这个我明白～”楚风看了一眼坐在自己身边，早已与自己绑在统一战线的沐槐以及自己的心腹，拍着胸脯保证道。

　　“楚家主的承诺我信得过，时候不早了，我们就不打扰了！楚歌，你随我们走还是在楚家逗留一段时日？”姬雪看了一眼清秀，向自己投来感激之色的楚歌，轻声问道。

　　“我想在楚家逗留三日，三日之后，我一定回断魂岭！”为了不让自己父亲看出端疑，楚歌连忙起身道。

　　“那好～那我在断魂岭等你！”

　　“楚家主，诸位，我们告辞了！”姬雪站起身，辞别道。在楚家一行人热情的陪送下，离开了楚家府。

　　“家主，老夫不是做梦吧！难道上天佑我楚家，接连给我楚家惊喜！”送走姬雪一行人，年纪尚大的二长老楚天惊喜的问道。

　　“对了家主，你真的不认识姬雪口中那个断魂岭新岭主？”想到断魂岭新岭主一再给楚家好处，感激的楚天询问道。

　　“我真的不知道断魂岭新岭主是谁？不过听姬雪姑娘口气，我应该与断魂岭新岭主认识，而且关系不错！可是这人会是谁呢？”楚风不断搜索脑中记忆，苦恼的想着。

　　再返回大厅时，楚风又看见了用巨型地魂石雕刻的龙凤呈祥，紧接着又想到了断魂岭内的魂石矿，眉头一掀，询问道：“楚歌，雕刻龙凤呈祥的地魂石不会是断魂岭那座魂石矿中的吧！你是否见过断魂岭新岭主，你送龙凤呈祥这件礼物，也是岭主授意？”

　　“嗯～”楚歌点了点头，承认道。

　　“楚歌，这断魂岭新岭主到底是谁？”听到楚歌见过断魂岭新岭主，所有人的目光都投向了楚歌，期待楚歌说出的答案。

　　不过面对众人投来询问的目光，楚歌却打了一个大大的哈欠道：“岭主不让说！父亲，诸位，我困了，我去睡觉了！”

　　说完，在众人无奈的目光注视下，楚歌迅速离开了……


第七十一章 祸心

　　楚崛的婚礼在接连惊喜中渡过，楚歌赠送的礼物，断魂岭带来的惊喜深深冲击了众人心灵，使得不少见识到楚歌和断魂岭大手笔的人久久不能入睡。

　　“有了魂石矿，父亲的压力应该减轻了一些吧！父亲，我一定会让你完成光大楚家的愿望的！”想着想着，嘴角含笑的楚歌美美的睡着了。

　　随着夜色的降临，睡意的涌来，不少辗转不能入眠的楚家族人也渐渐进入到了梦乡，就在楚家渐渐寂静下来时，一个人影悄悄钻进了紧闭房门不出的楚罗长老房中。

　　“楚颠，这么晚，你找我有什么事啊！”楚利叛出楚家后，受到牵连的楚罗长老为了避嫌，一直紧闭房门不出，虽然楚罗长老隔绝了与外界的联系，但楚罗长老还是通过自己安插在楚家的亲信，得知了不少楚家最近发生的大事。

　　“三长老，你可知楚歌和那断魂岭今天拿出的是什么大礼吗？”虽然楚颠因为身份问题，没有进入到楚家大厅，但作为守护楚家大厅的侍卫，楚颠还是断断续续听到了一些对话。

　　当楚颠得知断魂岭要与楚家合开魂石矿时，心中充满了震惊，强忍住心中的冲动，等到夜深人静的时候，才向自己的主子楚罗禀告。

　　“不知道？也不想知道，我已经对这些东西不感兴趣了！”楚罗摇了摇头道。

　　“三长老，你可以对其他东西不感兴趣，但对于断魂岭所赠大礼，你一定会感兴趣！只要你能掌握这个东西，你就能卷土重来，与楚利家主夺回属于你们的一切！”被楚风夺了权利，耿耿于怀的楚颠蛊惑道。

　　“呃……那断魂岭到底送上的是什么大礼？”被楚颠一番话勾起兴趣的楚罗眉头一皱，询问道。

　　“断魂岭新发现了一座未被开发的魂石矿，而断魂岭送出的大礼就是与我楚家合开魂石！”楚颠有些嫉妒的说道。

　　“什么～合开魂石矿！这断魂岭疯了不成，为什么把嘴边的肥肉让一块给别人！”楚罗古井无波的心好似被丢进一块大石，剧烈的波动起来。

　　“我也不知道断魂岭为什么会选择与我楚家合作！不过楚歌所送巨型地魂石雕刻的龙凤呈祥好像就出自断魂岭魂石矿！”由于楚家大厅侍卫来回换班，所以楚颠并没有听全始末，不过为了放手一搏，报复楚风，楚颠表现的好似知道全部内幕一般。

　　“巨型地魂石～难道断魂岭发现的这座魂石矿乃是大型魂石矿！”想到断魂岭的大手笔，楚罗也不由得遐想连连。

　　“楚罗长老，如今楚利家主已经投奔偃家，如果你以楚家长老的身份争下魂石矿开发权，再卖给偃家，你一定会受到偃家的重视！到时偃家有了魂石矿作支撑，一定会迅速崛起，压过楚家！到那时，你就可以夺回属于你的一切了！”感觉到楚罗有些心动，楚颠继续蛊惑道。

　　“你可知断魂岭为什么把如此巨大的财富让给楚风？”虽然心中有些被楚颠说动，但楚罗并不是莽撞之人，仔细的询问道。

　　“每一座未被开发的魂石矿内都有大量的魂兽栖息！我想断魂岭选择与我楚家合开魂石矿，很可能是想借楚家的力量，联合清除魂石矿中栖息魂兽，保存他们自己的实力！”好似明白人一般的楚颠分析道。

　　“呃……应该是这样！”想了想其中的可能性，楚罗觉得楚颠分析的极为有理，点了点头道。

　　“只要我们向断魂岭许诺帮他们清理魂石矿中的魂兽，再送上大礼，我想一定能说服断魂岭改变主意，与我们合作！”楚颠把自己所想接连说了出来。

　　“呃……好了楚颠，容我好好想想！这件事非同小可，如果失败，我们可能背上叛变家族，万劫不复的下场，所以我们一定要谨慎！”虽然楚颠的分析让楚罗心动，但谨慎的楚罗还是觉得应该深思熟虑一番，好好想想其中的利弊。

　　“那好～那属下先告退了！”看到楚罗要沉思，楚颠识趣的离开了。

　　楚颠离开后不久，楚罗坐在床铺上陷入到了沉思中，不断想着其中的利弊以及重重可能，在这沉思过程中，楚罗还想到了自己的孙子，想到楚皓与楚歌之间的恩怨，楚罗摇摆不定的心渐渐坚定了下来。

　　“皓儿，你与那楚歌有仇，我想你一辈子都可能被那楚歌压着！为了你能成为一名强者，爷爷拼了！”楚罗苍老、浑浊的眼眸中透出了一道精光，终于下定了决心。

　　决定之后，楚罗在自己房间中打开一个暗格，拿出一个被封印许久的石盒。

　　迸发魂力解封石盒后，一枚好似龙眼一般，散发着浓郁药香的魂丹以及一朵保存完好，花冠呈漏斗状，叶片卵圆形，边缘具不规则的波状的奇花。

　　“以七级升魂丹以及十二级曼陀罗花的珍贵，应该可以打动断魂岭姬雪等人吧！毕竟服下升魂丹，地兽将高手可以连跨两个等级，天兽仙高手也可以跨越一个境界！”看着自己多年来收集的两件最珍贵宝物，楚罗喃喃道。

　　收起来两件宝物后，楚罗趁着蒙蒙夜色，命人找来一夜未眠，等候消息的楚颠，告知楚颠自己已经决定，让楚颠迅速去偃家一趟找楚利，自己要与楚利见面商议大事！

　　楚罗如此快下定决心，楚颠欣喜若狂，连连拍胸脯保证后，趁着蒙蒙夜色，以及自己侍卫身份，悄悄离开了楚家府，向楚江城之外的偃进城赶去。

　　两日之后，听到消息，心中狂喜的楚利和匆匆赶来的楚罗在楚颠的安排下，终于在楚江城边缘碰面，看到如今落魄的楚利，这更加艰辛了楚罗争抢魂石矿开发权的机会。

　　二人简单碰面、商议后，楚利带着楚罗来到了偃家府，把楚罗介绍给了偃海认识，当偃海得知断魂岭内出现了一座未被开发的魂石矿时，双眸之中不断透出贪婪的目光。

　　就在心存祸心的三人在偃家府商议如何说服断魂岭以及后续计划时，三日时间已到，楚歌辞别了自己的父亲以及新婚的大哥、嫂子，独自一人赶回到了断魂岭。

　　经过长达一天的周密计划，偃海又在偃家取出一件中等地魂器交给楚罗，让楚罗务必说服断魂岭改变初衷于自己合作。

　　如果不行，自己再联合申屠家族，强抢断魂岭的魂石矿开发权。

　　带着三件异宝，怀着美好愿景的楚罗以及野心十足的楚颠踏上了断魂岭，可楚罗、楚颠做梦也想不到，自己周密的计划，怀揣的三件足以让任何人眼红的异宝，却因一个人的存在而失去了作用……


第七十二章 楚罗傻了

　　“什么～楚家三长老楚罗求见？那老东西来断魂岭做什么？”刚刚返回断魂岭的楚歌听到侍卫通禀，楚罗求见，顿时感觉到不对劲，眉头一皱道。

　　“让他进来吧，我倒要看看他今日前来所为何事！”沉思了一会，楚歌感觉楚罗前来并不简单，淡淡的说道。

　　“是～”

　　“姬雪，我不方便现身，一会楚罗来了，你套套他的话，看看他此行目的！如果他心存祸心，那就把他永远留在断魂岭吧！”楚歌把玩了一下桌边的茶杯，冰冷的说道。

　　“好～”姬雪看了一眼做事果断的楚歌，点了点头，从命道。

　　※※※

　　“老朽楚罗拜见姬岭主！”在断魂岭侍卫指引下，楚罗步伐稳健的来到了断魂岭大殿，语气恭谦的施礼道。

　　“姬雪已经不是断魂岭岭主了，楚罗长老叫我姬雪即可！不知楚罗长老今日来我断魂岭，有何要事？”姬雪妖艳的脸庞没有一丝表情，淡淡的问道。

　　“呃……断魂岭岭主换人了？”听到姬雪所说，楚罗愣了一下，不过楚罗脸上的震惊很快被他掩饰下去了。

　　“姬雪姑娘，不知老朽能否拜见断魂岭新岭主！”楚罗恳求道。

　　“楚罗长老，我们岭主最近很忙，没时间见你，有事你就给我说吧！我帮你传达！”姬雪把玩着倾泻而来的乌黑长发，淡淡的说道。

　　“那好吧～老朽此次前来是来送礼的！”楚罗感觉到姬雪话语中的坚决，没有再强求，点了点头，取出了自己身怀的三件珍贵宝物。

　　“送礼？”姬雪眉头一皱，不解的看了一眼楚罗。

　　“老朽带来的这三件异宝，一件是中品地魂器，一件是七级升魂丹以及十二级曼陀罗花！”楚罗一一展示自己所带异宝道。

　　“中品地魂器，七级升魂丹，十二级曼陀罗花！好大的手笔！楚罗长老，你带这三样异宝前来，不单单是送礼的吧！”姬雪微微有些吃惊道，心中更加好奇楚罗前来的目的。

　　“老朽只有一点小小的要求，只要断魂岭答应，这三样异宝就是断魂岭的了！”楚罗感觉到姬雪对三样异宝流露出的兴趣，暗自松了一口气道。

　　“什么要求？”以如此珍贵的三件异宝作条件，姬雪可不会相信楚罗的要求很简单。

　　“老朽听说断魂岭内发现了一座魂石矿！而你们选择与楚家合开这座魂石矿，不知可有此事！”楚罗开门见山道。

　　“呃……”当姬雪听到楚罗提起魂石矿时，平淡的眼神变得凌厉起来，冰冷的看着楚罗，看得楚罗额头上冒出了一层冷汗。

　　“姬雪姑娘你息怒，听我把话说完。我想断魂岭之所以选择我楚家，是想让楚家出力，帮你们清除魂石矿中的魂兽吧！”

　　“不过姬雪姑娘你可曾想过，以楚风的护局，是不可能眼睁睁看着楚家弟子白白送死的，所以你们之间的合作一定会最终破裂！而我今日前来，是带来一个承诺，我可以为你断魂岭清除魂石矿中的栖息魂兽！但你断魂岭要最终与我合作！只要姬雪姑娘同意，这三件异宝就是您的了，魂石矿中的危机，也会迎刃而解！”楚罗长老表明态度，蛊惑道。

　　“与你合作？你不也是楚家的人！与你合作和与楚风合作有什么区别！”姬雪敏锐的魂力感觉到大殿后堂中楚歌散发的气息越来越沉重，冰冷的看了一眼心存祸心的楚罗，淡淡的问道。

　　“楚风那卑鄙小人早已经把老夫踢出局，我现在与楚利一样，已经投靠偃家，所以我现在代表的是偃家！”楚罗表态道。

　　“咯咯～没想到楚罗长老也投靠了偃家，真是让姬雪有些吃惊！”

　　“不过楚罗长老奉上的条件虽然动人，但我断魂岭新岭主已经下定决心与楚家合作，所以我也没有办法！”感觉到后堂楚歌散发的煞气越来越浓，姬雪突然抿嘴一笑道。

　　“姬雪岭主，能否帮我引荐一下贵岭主，老朽感激不尽！”楚罗没有想到自己一番话并没有让姬雪改变注意，眼珠一转，恳求道。

　　“我们岭主脾气很大，我可不敢随意引荐人给他！而且我们岭主也不可能与你合作，你还是死了这条心吧！”姬雪摇了摇头，戏虐的看着面露焦急的楚罗，就准备出手擒住叛宗的楚罗。

　　“姬雪姑娘，你不要被楚风骗了，等楚家强大了，楚风一定会对你们动手的……”

　　就在焦急的楚罗大声蛊惑时，满脸怒气的楚歌突然从断魂岭大殿后堂走出，看到楚歌出现，姬雪连忙从大殿主座上站起来。

　　“楚歌～”看到楚歌出现，楚罗长老恭谦、焦急的老脸瞬间阴沉下来，浑浊的老眼中透出道道狠光。

　　“楚罗长老，好心机啊！没想到你也卖主求荣，背叛我楚家，做偃家的老狗！”楚歌冰冷的看着气的脸色铁青的楚罗，愤慨的说道。

　　“楚歌，你好大的胆子，你知道你在给谁说话吗？你这个目无尊长的小畜生！”楚罗长老没有想到楚歌当着断魂岭高手的面，辱骂自己，气的浑身颤抖，大声指责道。

　　“目无尊长？你不是背叛了楚家，做了偃家的老狗，有何脸面指责我！楚罗，断魂岭是不可能与你合作的，你死了这条心吧！”楚歌冰冷的看着气急败坏的楚罗，眼眸中透出的杀意越来越浓。

　　“姬雪姑娘，你们不要听这小畜生一派胡言，他最大的能耐就是颠倒是非！”想到自己的处境，楚罗深吸一口气，忍住心中的怒火，大声辩解道。

　　“咯咯～楚罗长老，刚刚你不是让我引荐我们岭主给你认识吗？为什么一见面，你就辱骂我断魂岭岭主，难道你要挑衅我断魂岭？”姬雪冷笑一声，语气越来越阴沉道。

　　“断魂岭岭主，在哪？”听到姬雪的话，气急败坏的楚罗一时没有反应过来，环视了一周，除了楚歌，并没有发现姬雪口中的岭主到来。

　　“老狗，你不要找了，断魂岭现任岭主就是我！”楚歌缓缓的坐到了大殿主位上，戏虐的看着满脸惊呆，张大嘴巴仿佛能吞下一个鸡蛋的楚罗道。

　　“什～什么～你是断魂岭新岭主，这不可能？”楚罗有些不敢相信刚刚自己听到的话，一时间愣在了当场，脑中一片空白。

　　“没有什么可能不可能，楚罗，你背叛楚家，卖主求荣，今天，你休想活着离开断魂岭！”

　　“姬雪，给我把楚罗拿下！”楚歌眼眸中透出一道有如实质的冷光，大声命令道。

　　“是～”姬雪冰冷的看了一眼呆立在当场，脑中嗡鸣一片的楚罗，一个加速，接近了楚罗，就要擒住楚罗。

　　姬雪的逼近，激醒了楚罗，此时的楚罗也顾不上弄清楚歌为什么会成为断魂岭岭主的事情，凝聚出自己的灵魂兽蓝魂环蛇，就要抵挡，伺机逃跑。

　　但姬雪和楚罗之间的实力差距太大，楚罗凝聚的蓝魂环蛇刚刚凝聚，就被姬雪外放的魂力击散。

　　“楚罗长老，你就安心留在我断魂岭吧！”虽然姬雪声音极其悦耳，但传进惊慌的楚罗长老耳中，就犹如催命符，吓得楚罗长老面如死灰，慌乱了起来。

　　“嘭～”姬雪柔软的小手轻轻印在了楚罗长老的胸口，一股清晰地骨骼粹裂声在楚罗长老胸口处传出。

　　“噗～”一道血柱在楚罗口中喷出，楚罗全身一软，双眼一黑，昏死在了断魂岭大殿内……

　　“姬雪，不管你使用什么手段，给我逼问出楚罗针对魂石矿的计划！凡是打魂石矿主意的人，一个不放过！”楚歌不屑的看了一眼好似死狗一般，昏死在大殿中的楚罗，冰冷的说道。

　　“是～”感觉到楚歌体内散发的寒气，使得大殿内的温度都下降了数度，姬雪‘同情’的看了一眼昏死的楚罗，点头道。

　　“偃家～看来你们真的没必要存在下去了！”转身离去的楚歌，眼眸中迸发出浓浓的杀意，在心中默念道……


第七十三章 申屠家族来袭

　　在姬雪残酷的手段逼问下，遍体鳞伤的楚罗在坚持了两天时间后，终于承受不住，屈辱的把偃家的计划告诉了姬雪。

　　“哼～竟然真的把念头打到了断魂岭的头上！偃家，申屠家族，就让你们见识一下秋寒前辈的恐怖吧！”姬雪冷哼一声，不再理会满身伤痕，气息微弱，哀声连连的楚罗，命令自己的手下了结楚罗的性命，扭头离开了。

　　至于楚罗带来的异宝，七级升魂丹以及十二级曼陀罗花都被楚歌要走，中品地魂器楚歌让给了断魂岭。

　　因为楚罗未归，此时的偃家慌乱起来，脸色阴沉的偃海不断在偃家大厅中来回踱步，楚利缩在椅子上，不断思考断魂岭为什么会撕破脸，把楚罗留在断魂岭。

　　“楚罗被留在断魂岭，说明断魂岭已经下定决心与楚家合作！既然断魂岭不仁，就不要怪我不义！我这就去一趟申屠家族，联合申屠家族进攻断魂岭！为了魂石矿，我想申屠家族应该会冒险，打破如今的格局！”偃海深吸一口气，暗下决定道。

　　决定之后，脸色铁青的偃海立即离开了偃家，赶往了雨幻城申屠家族，向申屠家族禀告断魂岭内发现了一座未被开发的魂石矿。

　　得知魂石矿消息，申屠家族高层极为重视，在家主申屠辉深思熟虑下，最终决定攻击断魂岭，把魂石矿据为己有！

　　但因为青火郡夜家牵制，申屠家族并不敢动用全部的力量，综合考虑了断魂岭以及楚家的实力后，申屠辉决定派五级天兽仙实力的长老申屠武带队，由四级天兽仙实力的申屠枫以及三级天兽仙实力的申屠文辅助，攻击断魂岭。

　　就在申屠家族调兵遣将，直指断魂岭时，得到十二级曼陀罗花的楚歌唤醒了化为草链修炼的小精灵，把曼陀罗花送给了小精灵。

　　“十二级曼陀罗花，主人，你是在哪弄到这等奇花的！”小精灵满脸惊喜的看着充满草木魂力的曼陀罗花，惊喜的问道。

　　“一个傻瓜送来的！灵儿，如今你修炼到五级地兽将境界，吸收了这朵曼陀罗花，实力应该可以更进一步吧！”想到偷鸡不成蚀把米的楚罗，楚歌微微一笑道。

　　“这十二级曼陀罗花蕴含的草木魂力十分旺盛，吸收了这朵曼陀罗花，我自身的实力一定会突飞猛进的！”

　　“谢谢主人！啵～”心花怒放的小精灵捧着楚歌清秀的脸庞，在楚歌的脸颊上亲了一口，感激道。

　　“咳～灵儿，你赶快吸收十二级曼陀罗花修炼吧，我有一种感觉，一场暴风雨即将要来临！”感觉到脸颊酥麻的感觉，楚歌大感吃不消，揉了揉残留香气的脸颊，咳嗽一声，催促道。

　　“好～”感觉到楚歌话语中的凝重，小精灵点了点头，一道道绿丝在小精灵体内钻出，钻进了十二级曼陀罗花花体中，开始吞噬曼陀罗花的草木魂力。

　　吞噬了大约一炷香左右时间，十二级曼陀罗花渐渐枯萎，吸收了曼陀罗花蕴含的草木魂力，小精灵轻盈的身体表面，环绕着道道魂丝。

　　“主人，我修炼去了！”感觉到体内磅礴的草木魂力，小精灵化成草链，自主戴在了楚歌手腕上，开始修炼。

　　小精灵吸收了十二级曼陀罗花草木魂力，开始修炼后，楚歌拿出了七级升魂丹，观察了一会，并没有立即服下修炼，而是重新收了起来。

　　虽然七级升魂丹可以提升地兽将高手两个等级，但这种丹药，每个人只能服用一次，所以越高等级，服下的效果越好，楚歌准备等自己达到五级地兽将，在服下升魂丹，一举突破到天兽仙境界。

　　“咚咚咚～楚歌，我有要事找你？”楚歌刚刚把升魂丹收起来，准备吞噬魂丹修炼时，姬雪突然出现在了楚歌房门外，叩门道。

　　“怎么了姬雪～”打开房门，楚歌看到姬雪妩媚的脸上露出了一抹凝重，眉头一皱，询问道。

　　“我断魂岭安插在雨幻城的眼线发现申屠家族内有异常，好像在集结高手！不单单申屠家族，就连偃家也有调集人马的迹象！”姬雪语气沉重的说道。

　　“看来申屠家族已经知道魂石矿的事情，为了魂石矿，申屠家族准备撕破脸攻击我断魂岭了！”楚歌深吸一口气，眼眸中透出一道冷光道。

　　“楚歌，我们该怎么办？”虽然姬雪心中已经有了应对之法，但为了尊重楚歌，还是询问楚歌的意见。

　　“派人通知在万年寒穴修炼的秋寒大哥以及楚家！如果申屠家族和偃家敢来我断魂岭撒野，那就让他们长眠于此吧！”

　　“然后找人去青火郡散播谣言，蛊惑夜家来袭，大幅削弱申屠家族的实力！”机敏楚歌睿智的说道。

　　姬雪没有想到楚歌短短思考，就与自己深思熟虑确定的计划相符，心中不由得佩服起楚歌来。

　　“楚歌，如果申屠家族来犯，那些人交给我们就行！你不用出手了！”姬雪害怕楚歌有危险，关心的说道。

　　“不～既然我成为了断魂岭岭主，我就不会逃避，我会和大家在一起，对抗申屠家族和偃家高手！”楚歌摇了摇头，坚定的说道。

　　“可是楚歌……”姬雪没有想到楚歌执意参战，依然不放心，还想劝阻。

　　这时，楚歌突然打断姬雪的话道：“姬雪，你放心吧，区区申屠家族伤不了我性命，如果连申屠家族这一关都撑不过去，我以后注定成为不了一名强者！”

　　“那好吧～一切小心！”看到楚歌心意已决，姬雪没有再坚持。

　　得知申屠家族和偃家的阴谋，整个断魂岭戒备森严起来，三步一岗，五步一哨，时刻提防申屠家族和偃家的偷袭。

　　而楚家在接到断魂岭的传讯求助后，没有一丝退缩，立即整合楚家高手，选择与断魂岭共存亡。

　　虽然得到了楚家的支持，但秋寒因为处在疗伤关键阶段，浓浓的寒气阻拦，导致没有一个人能靠近秋寒，使得断魂岭只能依靠自己和楚家的力量，对抗申屠家族，这无疑增加了断魂岭的压力。

　　为了牵扯申屠家族的兵力，一只五人的小分队悄悄潜进了青火郡夜家势力范围，开始有计划的散播谣言，蛊惑夜家高手。

　　就在断魂严阵以待的第五天，断魂岭入口处突然出现了四名申屠家族天兽仙高手。

　　还没等断魂岭岗哨高手报信，申屠家族的四名天兽仙高手立即凝聚出自己的灵魂兽，猛烈攻击起断魂岭的暗哨。

　　不到一炷香的时间，在巨大的攻势面前，断魂岭设在入口处的关卡毁于一旦，断魂岭高手伤亡数量直线上升。

　　得知申屠家族竟然派来了四名天兽仙高手，犹如决堤的湖水，冲垮了层层关卡，直冲大殿，姬雪脸色微变，立即与姬雨带领断魂岭高手下山迎敌。

　　刚刚冲到半山腰，姬雪立即感觉到两股不弱于自己的气息正在追杀断魂岭高手，脸色一变，凝聚出了自己的灵魂兽雪蚕，吐出万丈白丝，拦截住了两名天兽仙灵魂兽的追杀，救下了伤痕累累的断魂岭高手。

　　“申屠武，是你？”当姬雪看到急速奔来，身穿大红袍，半边脸留着一道犹如蜈蚣般疤痕的男子时，心中顿时一惊。

　　申屠武乃是申屠家族二长老，实力达到了五级天兽仙境界，就是申屠家族族长申屠辉都不敢说稳胜申屠武！而且申屠武为人毒辣，凶残，是一个十足的刽子手。

　　“姬雪，我们又见面了，今天，灭了你断魂岭后，我定让你乖乖从了我！”面露狰狞的申屠武贪婪的看着妩媚、迷人的姬雪，舔了舔猩红的嘴唇，满眼放光道。

　　“申屠武，你找死！”感受到申屠武赤裸裸的目光，姬雪心中怒火熊熊燃烧起来，灵魂兽雪蝶发生了异变，一只散发着丝丝寒气，极其妖艳的雪蝶破茧而出。

　　“申屠武，今天我定要让你长眠于此！”妩媚的姬雪怒吼一声，破茧而出的雪蝶带动着阵阵寒气，迎向了申屠武的灵魂兽紫魂烈鹰，两只实力最强的魂兽激战在了一起……


第七十四章 败局？

　　“唳～”全身烈焰燃烧的紫魂烈鹰受到丝丝寒气缠身，并不弱于自己的雪蝶攻击，不断的激发战意，凝聚出的汹汹火焰，激烈的与变异雪蝶在半空中激战。

　　强大的肆意魂力，催跨了大片的树林和岩层，两只激战到白热化阶段的魂兽周围，根本无人敢靠近。

　　两名实力最强的人控制灵魂兽激烈厮杀，申屠家族其他三名天兽仙高手也加入到了战局中，控制各自的紫魂灵魂兽与三级天兽仙实力的姬雨，一级天兽仙实力的雅霜，一级天兽仙实力的冰图的灵魂兽激战在了一起。

　　“杀～杀光断魂岭高手，魂石矿就是我们的了！”八名天兽仙实力的高手激战到了一起，带领偃家高手前来的偃海大手一挥，带领剩余的申屠家族以及偃家高手围攻向了断魂岭高手。

　　对战双方在断魂岭半山腰展开了激烈厮杀，不时有激战双方的高手丧命或者身受重伤，失去了战斗力。

　　“冰神之泪～”眼睁睁看着断魂岭高手不断的陨落，双眼血红，心中愧疚的楚歌怒吼一声，控制灵魂兽雪猪发出了大范围魂技冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱铺天盖地的射向了冲来的申屠家族和偃家高手，凡是被冰神之泪射中的魂兽，全部被洞穿身体，受到重伤。

　　见到楚歌大发神威，气势败落的断魂岭高手重新燃起了希望，在楚歌带领下，不断提升战意，渐渐止住了颓势，旗鼓相当的与申屠家族与偃家高手激烈厮杀起来。

　　奈何申屠家族与偃家高手数量明显超过断魂岭高手，随着时间的推移，断魂岭高手渐渐感觉到疲惫，咆哮的灵魂兽也变得虚弱起来。

　　就在断魂岭再次陷入到败局中时，楚风带领楚家高手冲破重重阻拦，终于赶到了断魂岭，在申屠家族后方，发动了猛烈攻击。

　　“父亲终于赶来了！”楚风带领数百楚家高手出现后，浑身浴血，激烈厮杀的楚歌长舒了一口气，吸收了中品地魂器冰神之心的魂力，突然暴涨六级魂力，依靠强大的肉体力量，硬生生撕裂撕裂了一名四级地兽将实力的申屠家族高手的身体。

　　楚歌的暴戾，吓得想要围攻楚歌的申屠家族高手气势弱了三分，行动也迟缓起来，这一迟缓，被楚歌抓住时机，再次发出魂技冰神之心，收割了六名申屠家族地兽将实力的高手。

　　不过连续发出冰神之泪，楚歌体内的魂力大量消耗，呼吸急促起来。

　　好在新鲜血液楚家高手的加入，以及大发神威，神勇无比的楚歌带领，激发出体内血性的断魂岭高手，不顾体内伤势，疯狂的控制灵魂兽攻击，重创了申屠家族和偃家高手。

　　“偃海～今天，我们新帐老帐一起算，做个了断吧！”身上衣物已经被鲜血染红，头发飞舞，好似不死战神一般的楚风大吼一声，控制自己的灵魂兽蓝魂鹰，攻向了偃海的灵魂兽蓝魂地龟。

　　“嗤～”楚风的灵魂兽蓝魂鹰锋利的利爪在蓝魂地龟龟壳表面留下了三道深痕，而蓝魂地龟的反击却因蓝魂鹰的震速，轻松闪避开。

　　体会到蓝魂鹰恐怖的速度，只能防御，无法攻击的偃海气的脸色铁青，只能动用偃家的上品地魂器，增幅魂力，扭转败局。

　　偃家有上品地魂器，楚风自己也有，感觉到偃海的灵魂兽蓝魂地龟暴涨的魂力，楚风也动用了上品地魂器玉田珠，振幅了十一级魂力，依然压过蓝魂地龟一筹。

　　几十汇合过后，蓝魂地龟龟壳表面布满了深痕，蓝魂地龟体内的伤势不断的蔓延，导致蓝魂地龟行动越来越迟缓。

　　感觉到败局已定，申屠家族和偃家高手伤亡数量不断增加，贪生怕死的偃海心存退意，依靠蓝魂地龟的防御力，抵御住蓝魂鹰的猛烈攻击，突然拔腿向断魂岭山下跑去。

　　偃海突然逃跑，大大出乎了所有人意料，但为了消灭来犯之敌，气喘吁吁的楚风没有追赶贪生怕死偃海，留在了断魂岭，控制凶唳的蓝魂鹰，攻击起气势直线下滑的来犯之敌。

　　断魂岭一方因为楚家高手的出现，扭转了败局，掌握了局势，但姬雪等断魂岭天兽仙高手却陷入到了困境中。

　　虽然姬雪的灵魂兽变异雪蝶与申屠武的灵魂兽紫魂烈鹰激战不落于下风，但姬雨等人的灵魂兽实力明显弱于申屠家族天兽仙实力的灵魂兽。

　　如果姬雪一方败了，就算断魂岭和楚家可以全歼申屠家族和偃家高手，也无济于事。

　　可是说，姬雪四人能否取胜，决定整个战局的变化。

　　“嘶嘶～”感觉到姬雨的灵魂兽紫魂云豹魂力下降，四级天兽仙实力的申屠枫控制紫魂巨蜥，发出了一股股好似声波一般的攻击，狠狠地射到了行动迟缓的紫魂云豹身体上，震飞了紫魂云豹。

　　“噗～”紫魂云豹受到重创，姬雨立即受到魂力反噬，受伤不轻。

　　眼看紫魂云豹就要被高自己一个等级的紫魂巨蜥击散，魂力振幅达到四十七级，仅弱于三级天兽仙实力的楚风控制蓝魂鹰急速飞来，一道凌厉的魂力蓝光喷射而出，射到了紫魂巨蜥身体表面，分散了紫魂巨蜥的注意力，救下了姬雨。

　　“速战速决，不要再耽误时间了！”看到自己带领的申屠家族高手几乎被歼灭，迟迟不能取得优势的申屠武大吼一声，不断依靠上品地魂器振幅魂力，猛烈攻击变异雪蝶。

　　虽然楚风及时出手，救下了姬雨，但姬雨几乎失去了战斗力，对断魂岭如今的局面，无疑是雪上加霜。

　　三级天兽仙实力的申屠文以及一级天兽仙实力的申屠野突然发力，击伤了仅仅一级天兽仙实力的雅霜和图文。

　　“楚风，你受死吧！”姬雨三人同时重伤，只留下最后加入战局，实力最弱的楚风，想到楚风平时根本不买申屠家族的帐，申屠枫三人眼眸中凶光大作，一起向楚风发动了猛攻。

　　面对实力都超过自己的申屠家族天兽仙高手，楚风的灵魂兽蓝魂鹰仅仅抵抗了瞬息，就被消散，受到重创的楚风一下子陷入到了死亡危机中。

　　“父亲～”时刻留意楚风安危的楚歌，感觉到楚风有生命危险，心中一紧，不顾众人吃惊的目光，挡在了脸色煞白，身受重伤的楚风面前，发出了魂技冰神之泪。

　　“啪啪啪啪～”密密麻麻的六角冰棱不断打击到三只天兽仙实力的紫魂灵魂兽身体上。

　　奈何三只灵魂兽魂力太强，此时楚歌体内魂力又消耗过渡，冰神之泪凌厉的密集攻击并没有驱散三只灵魂兽，仅仅削弱了三只灵魂兽七成魂力。

　　“楚歌，快闪！”看到楚歌为救自己，挡在了身前，被三只天兽仙实力的灵魂兽逼近，重伤倒地的楚风痛苦的大喊道，好似一只爆狮，就要在地上爬起来救楚歌。

　　但楚风身体太虚弱了，三只灵魂兽速度又极快，没等楚风爬起身来，三只被削弱魂力的灵魂兽就逼近了楚歌。

　　“不要～”感觉到三只紫魂灵魂兽散发的浓浓杀意，楚风悲愤的大吼道。

　　就在三只灵魂兽撞击到蒙上一层薄薄光芒的楚歌时，楚歌手腕灵光一闪，关键时候提升到一级天兽仙实力的小精灵突然出现，变成了大恶魔形态，帮楚歌挡下了三只灵魂兽的攻击。

　　“恶魔～怎么会有这种东西出现！”虽然申屠枫等人吃惊刚刚楚歌发出的攻击，但恶魔的出现更加让他们吃惊。

　　因为恶魔这种奇物，在斗魂大陆早已经绝种。

　　感觉到楚歌身上处处透着神秘，申屠枫三人眼眸中杀意越来越浓，三人不允许潜在威胁存在，以后威胁申屠家族，再次控制三只逼退的紫魂灵魂兽围攻向了楚歌，势必把楚歌杀死。

　　虽然有着小精灵变化的大恶魔保护，但一级天兽仙实力的大恶魔毕竟实力有限，楚歌依然陷入到死亡困境中不可自拔，随着时间推移，姬雪和大恶魔变得虚弱起来，申屠武等人脸上的笑容越来越甚了。

　　就在申屠武抓住姬雪顾及楚歌安危，分心之际，控制紫魂烈鹰击散了变异雪蝶，重伤了姬雪。

　　姬雪的受伤，使得断魂岭再无反抗之力，不过面对眼前的败局，楚歌不但没有感到惊慌，反而嘴角露出了一丝淡淡的冷笑……


第七十五章 精神崩溃

　　“申屠家族，今天，你们一个也休想活着离开断魂岭！”身体虚弱，微微颤颤站在原地的楚歌，不但没有一丝惧意，反而冰冷的大吼道。

　　听到楚歌充满自信的声音，刚刚想擒住重伤姬雪的申屠武愣了一下，看了一眼强弩之末，连站稳都很难的楚歌，大笑一声，嘲讽道：“哈哈～小子，你失心疯犯了吗？就凭你们这等残兵败将，还想把我们留在断魂岭！”

　　申屠武嘲讽楚歌的话音刚落，突然，申屠武感觉到一股让自己内心深处为之胆颤的恐怖力量突然出现，笼罩住了整个战场。

　　就连自己的灵魂兽紫魂烈鹰都烦躁不安，散发的火焰瞬间熄灭了。

　　“不好，有高手出现，大家速速擒住断魂岭高手，以免发生意外！”感觉到内心深处的恐惧，申屠武当机立断，就想擒住姬雪，以求自保。

　　但申屠武身形刚动，一股至寒的冰冷气息笼罩大地，厚厚的冰层突然在申屠武等申屠家族高手脚下蔓延，冻住了申屠武等人的双脚，缚束住了想要擒获姬雪等断魂岭高手的申屠家族高手。

　　“吟～”一条散发着可以冰封河川寒气，全身红光闪耀的冰龙脚踏寒云，汹涌而来，强大的龙威威慑的申屠武等人的魂兽微微颤抖，纷纷匍匐在地。

　　“逆～逆兽王高手！”看到冰龙体内映出的万丈红光，申屠武等人吓呆了，冰封住的双腿不由自主的颤抖起来，心中一片死灰。

　　申屠武等人做梦也想不到，断魂岭内会有一名逆兽王高手存在。

　　“姬，姬雪岭主，此次都是我申屠家族的错，是我们被偃海蒙蔽，导致脑子发热，进攻断魂岭！不过我在这里保证，今后这种事不会再发生了，我这就把偃海擒来，交由你们发落，请你们高抬贵手，饶我们一命！我保证回去一定赔偿贵岭所有损失！”申屠武吓得冷汗频出，苦苦哀求道。

　　“饶了你们，申屠武，你有什么资本与我讨价还价，今天你们一个人也休想活着离开！你们必死无疑！”姬雪苍白的脸颊上透出一丝煞气，冷笑一声，看着苦苦求饶的申屠武，没有一丝怜悯之心。

　　要不是秋寒即使出现，自己等人早就遭到申屠武的毒手，所以面对申屠武的求饶，姬雪心如磐石，不为所动。

　　但因为楚风等楚家高手在场，姬雪冰没有暴露楚歌的身份。

　　“楚歌，你们没事吧！”脚踏冰龙赶来的秋寒看了一眼身体虚弱，浑身浴血的楚歌，以及身受重伤的姬雪等人，关心的问道。

　　“没事～不过秋寒大哥你要晚来一会，我们可就真的有事了！”楚歌摇了摇头，冰冷的看了一眼吓呆，不断求饶的申屠武等人，充满煞气的说道。

　　“楚歌，你放心，打扰我疗伤，伤害你们的人，我一个不会放过！”冷峻的秋寒根本不正眼瞧吓得浑身颤抖，不断求饶的申屠武等人，心中早就对申屠家族高手下了必杀之心。

　　“前～前辈，你听我们解释！”虽然申屠武敏锐的魂力感觉到冷峻的秋寒体内，散发着一丝病态，但想到秋寒逆兽王的实力以及灵魂兽冰龙的恐怖，心中最后一丝侥幸也被深深地粉碎，面对可以一人掀翻申屠家族的高手，为了活命，申屠武知道，自己除了求饶，没有别的办法。

　　“你们不配给我解释，不要耽误我的时间，你们速速自杀，不要让我动手，否则，我会让你们在极度痛苦中死去。”秋寒冰冷，霸道的说道。

　　“前……”听到秋寒要让自己自杀了解生命，申屠武吓得双腿发软，哭丧着脸，想要继续求饶。

　　这时，一股至寒的气息的秋寒体内涌出，贯穿进了申屠武张开的口中，冻结住了申屠武的嘴巴，使得申屠武无法开口求饶。

　　“我数到三，如果你们再不自杀，就不要怪我折磨你们死去了！”秋寒冰冷的看了一眼快要吓哭的申屠家族高手，威胁道。

　　死亡不可怕，死亡过程最可怕，而让抱着求生念头的断魂岭高手自杀，无意是在折磨他们的意念、精神。

　　不过如果不自杀，申屠武绝对相信，拥有逆兽王实力的秋寒，会折磨他们到死。

　　“大家与他拼了～合我们这么多人力量，一定会有转机！”感觉到秋寒必杀自己之心，申屠武一横心，大喝一声，蛊惑吓傻的申屠家族高手，合力反抗秋寒。

　　“挑战我？那就先拿你开刀吧！”看到申屠武，五级天兽仙实力的灵魂兽紫魂烈鹰化作一道火光，冲向自己，秋寒脸色平静，轻轻挥动了一下手臂，一股至寒的魂力突然在半空中凝聚，席卷了飞冲而来的火光。

　　“咔嚓～”还没等紫魂烈鹰靠近秋寒，受到寒气侵扰，紫魂烈鹰断裂在了半空中。

　　而挣脱出冰层缠绕，受到魂力反噬的申屠武，感觉一股让自己恐惧的冰冷气息包裹住了身体，缚束在了当场，一根根好似细针一般的冰体不断向申屠武体内钻去，疼得申屠武全身青筋蹦起，痛苦的吼叫。

　　认谁也想不到，刚刚还威风八面，掌控众人生死的申屠武，会落到任人宰割，而没有一丝反抗之力的下场，这等极大地落差，狠狠地熄灭了刚刚还想反抗的申屠家族高手心中的希望。

　　“啊～我受不了了，求求你杀了我吧，不要再折磨我了！”体会到生不如死的感觉，申屠武突然感觉自杀也不恐惧了，但没有自主能力的申屠武已经不能自杀，只能痛苦的吼叫，祈求有人能给他一个痛快。

　　“怎么，你们还不自己动手了断生命，真的要体会一下生不如死的感觉？”随着申屠武体内的生机一点点被冰针磨去，秋寒不再理会痛苦吼叫的申屠武，冰冷的看了一眼已经到了精神崩溃边缘的申屠家族高手，不带一丝感情道。

　　“我～我们……”申屠家族高手现在恨死了偃海，如果不是偃海，自己现在还能逍遥自在，哪会落到今天的田地！不过后悔已经没用，面对死亡，恐惧的申屠家族高手不知所措，抬起的手掌始终落不到自己头顶。

　　“哎～秋寒大哥，他们也是听命从事，就不要折磨他们精神了，给他们一个痛快吧！”感觉到申屠家族高手已经快要精神崩溃，楚歌叹息一声，缓缓走到了秋寒身边道。

　　“呃……那好吧！”秋寒看了一眼楚歌，感觉到楚歌眼眸中的不忍，点了点头，控制灵魂兽冰龙喷出一口至寒的冰炎，杀死了所以申屠家族以及偃家高手。

　　“楚歌，姬雪，这里的残局你们自己处理吧，我回去疗伤了！”由于秋寒并非疗伤醒来，而是残留在楚歌身上的气息感觉到楚歌有危险，及时赶来，所以杀死了所有来犯之敌，秋寒深吸了一口气，没有久待，立即跃上了百米长的巨大冰龙，与冰龙一起离开，返回万年寒穴继续疗伤去了……


第七十六章 偃海之死

　　“楚歌，刚刚哪位前辈是谁？你们认识？他是不是就是现在的断魂岭新岭主！”秋寒离开后不久，见识到秋寒恐怖实力的楚风，不顾体内的重伤，走到了虚弱的楚歌身边，惊诧的问道。

　　“秋寒大哥不是断魂岭岭主，他是我前段时间结识的一个朋友！”楚歌摇了摇头，含糊的说道。

　　“不是断魂岭岭主，断魂岭岭主会是谁呢？”楚风一心想要感激断魂岭新岭主对楚家无私帮助，但因为姬雪等人故意隐瞒，使得楚风也无处可问。

　　“父亲，诸位，我们速速疗伤！等我们伤势痊愈后，就去偃进城找偃海算账！这次，我们定要让偃家在幻雨郡消失！”想到处处谋害自己的偃家，楚歌话音一转，决定一鼓作气，拔掉偃家这个眼中钉。

　　“好～”虽然断魂岭因为秋寒的出现，有惊无险的渡过难关，但经过与申屠家族血战，断魂岭和楚家伤亡惨重，为了尽快恢复元气，姬雪等人迅速安顿好伤员疗伤，并排伤势较轻的高手，小心在断魂岭巡视，提防申屠家族再次偷袭。

　　充满浓浓血腥味的断魂岭经过惨烈的激战，渐渐平静下来，而申屠家族之内，却因为申屠家族高手迟迟未归，陷入到了恐慌，不安中。

　　“申屠婵，有申屠武长老他们的消息了吗？”焦虑不安，不断在申屠家族大殿来回踱步的家主申屠辉看到打听消息的申屠婵归来，焦急的询问道。

　　“没有～申屠武长老他们好像人间蒸发，没有一点消息！不过断魂岭内除了浓浓的血腥味，没有一丝动静！家主，你说申屠武长老他们会不会……”风韵窈窕，犹如水蜜桃一般，散发出成熟韵味的申屠蝉轻摇贝齿，犹犹豫豫的说道。

　　但话刚说了一半，烦躁的申屠辉就打断了申屠蝉的话，坚决的摇了摇头道：“以申屠武长老他们几个的实力，不可能平白无故被断魂岭围剿！我想这其中一定有事发生！申屠蝉，继续派眼前靠近断魂岭，一定要打探出申屠武长老等人的下落！”

　　“是家主～”申屠蝉默默在心中叹息一声，转身离开，继续调查申屠武等人的下落去了。

　　“难得断魂岭真的有这么强大的实力，可以风卷残云般吞掉我申屠家族的这股攻击力量！”

　　“呃……难道是夜家，是夜家暗中帮助断魂岭！”想到当初姬雪拿夜家威胁过申屠家族，申屠辉顿时心中一颤，猜测道。

　　如果真的是夜家暗中支持断魂岭，悄悄消灭了申屠家族三分之一力量，申屠家族以后很难与夜家抗衡。

　　以申屠家族和夜家的仇恨，一旦让夜家掌控局势，申屠辉相信，夜家一定会一鼓作气灭掉申屠家族的。

　　到时就算北大路第一大势力文家出面，都来不及了！

　　越想越担心，越想越害怕的申屠辉没有注意到自己身上的衣衫已经被冷汗湿透，想着想着，申屠辉再也坐不住了，立即传达命令，让申屠家族高手迅速收缩，严防夜家的偷袭。

　　就在申屠家族犹如惊弓之鸟，火速收缩时，经过长达五天时间疗伤，恢复伤势，稳定局面的断魂岭和楚家高手再次集结，以迅雷不及掩耳之势，围攻了龟缩在偃进城的偃家。

　　“你们是什么人，来我偃家做什么？”透过蒙蒙夜色，严加守护偃家府的侍卫远远看到密密麻麻的人影快速逼近，心中一颤，底气不足的质问道。

　　“嗖嗖～”偃家守卫话音刚落，四根蕴含魂力的飞箭划破夜空，准确无误的穿透了四名偃家守卫的脖子，杀死了四人。

　　“偃家，以后幻雨郡就没有偃家这个势力了！”缓缓走到偃家四名侍卫的尸体边，楚歌不带一丝感情的说道。

　　“断魂岭高手听命，团团包围偃家，今天，偃家高手一个人也休想活着离开！”满脸寒霜的姬雪，尖声命令道。

　　“楚家弟子听命，配合断魂岭，歼灭偃家高手！”早就想对偃家动手的楚风，大手一挥，高声命令道。

　　听到偃家府院外的动静，犹如惊弓之鸟的偃家高手立即被惊动，早早逃回偃家的偃海，立即召集偃家高手，时刻提防来犯之敌。

　　就在偃家府感觉到四周数百股强大气息突然出现，陷入到慌乱中时，偃家府紧闭的木门被人粗暴的撞开，楚歌，姬雪，楚风带领大量的高手，缓缓的走进了慌乱的偃家府。

　　“姬雪、楚风，你们……你们没有死！”偃海看到姬雪、楚风等人完好无损的突然出现在眼前，完全惊呆了，心中的恐惧不断上升。

　　“实在不好意思偃海，没有如你所愿！”姬雪妩媚，绝艳的脸上透出浓浓的杀意，冷笑一声道。

　　“不不～我没有这个意思！”感觉到姬雪等人体内散发出的杀意，想到姬雪等人出现在此，进攻断魂岭的高手十有八九凶多吉少，长眠断魂岭，偃海顿时吓得冷汗频出，语气恭谦道。

　　“偃海，我想你应该知道我们此次前来所为何事！今天，我断魂岭和楚家要血洗你们偃家，为我断魂岭和楚家死去的高手报仇！”说完，姬雪体内的魂力瞬间澎湃起来，一股强大的魂气旋风在姬雪身体周围形成。

　　“不不～姬雪岭主，楚家主，你们听我解释！我也是被逼无奈！如果我不听申屠家族的命令，申屠家族一定不会放过我们！只要你们今日放过我们，我保证偃家立即解散，绝不再找你们麻烦！”为了保命，吓得哆哆嗦嗦的偃海低声求饶道。

　　“偃海，你觉得我们还会相信你的鬼话吗？放虎归山，后患无穷，偃海，你觉悟吧！”楚风冷笑一声，盘旋在头顶的灵魂兽蓝魂鹰突然向苦苦哀求的偃海发动猛攻。

　　虽然楚风和偃海都是六级地兽将实力，但偃海现在早已乱了分寸，十成实力只能发挥八成，面对蓝魂鹰凌厉的攻击，偃海的灵魂兽蓝魂地龟根本抵抗不住。

　　就在偃海的灵魂兽蓝魂地龟被蓝魂鹰击伤时，心中怒火无处发泄的姬雨尖叫一声，灵魂兽紫魂云豹突然凝聚，势大力沉的一抓狠狠地拍在了蓝魂地龟坚硬的龟壳上。

　　“咔嚓～”一道道好似老树之根的裂痕在蓝魂地龟龟壳表面出现，紫魂云豹利爪透出的魂力震碎了蓝魂地龟体内机制，蓝魂地龟的身体立即变得虚幻起来。

　　“别～别杀我，我真的知错了！我再也不敢了！”蓝魂地龟被紫魂云豹拍成重伤，受到魂力反噬的偃海不断的求饶。

　　而偃家高手看到自己家主竟然落到了求饶保命的下场，渐渐失去了战斗力，兢兢颤颤的站在原地，连逃跑的勇气都失去了。

　　“偃海，一切结束了！”感觉到偃海已经是强弩之末，楚风怒吼一声，体内涌出磅礴的魂力，灵魂兽蓝魂鹰化作一道流逝的蓝光，穿透了已经无力抵抗的偃海胸口，在偃海惊恐的目光注视下，杀死了偃海。

　　就在楚风杀死死敌偃海时，时刻观察偃家动态的楚歌，大吼一声道：“楚利，哪里逃……”


第七十七章 退出舞台

　　“楚利～”听到楚歌大喊声，刚刚杀死死对头偃海的楚风立即顺着楚风极速狂飙的身影，看到了楚家最大的叛徒楚利。

　　此时，亲眼见到偃海被杀的楚利，好似过街老鼠，吓得掉头就跑，根本不敢面对杀气腾腾的楚风，姬雪等人。

　　“楚利，你这个卑鄙小人，今天你插翅难飞！”依靠强大的肉体爆发力，渐渐拉近与楚利之间距离的楚歌怒吼一声，飞起一脚，踹向了楚利的后背。

　　“小畜生，你找死！”感觉到楚歌逼近，阴险的楚利眼珠一转，突然扭身，凝聚出了自己的灵魂兽蓝魂蚁将，迎向了攻击自己的楚歌，想要擒住楚歌，威慑楚风等人，寻求最后的生机。

　　“冰神之肌～”面对挥舞着一对大钳子，身体坚硬，体内魂力狂涌的蓝魂蚁将，楚歌没有选择闪避，脸上也没有一丝畏惧，借助冰神之心的力量，施展了防御魂技冰神之肌。

　　一层蒙蒙寒光在楚歌身体表面浮出，虽然这层寒光没有凝结，但寒光蕴含的颗粒却极其强大，彼此之间相互作用，形成了强大的防御力。

　　“嘭～”六级地兽将实力的蓝魂蚁将狠狠撞到楚歌身上，不过蓝魂蚁将强大的冲击力，不但没有重创楚歌，反而蓝魂蚁将犹如镰刀一般的锯齿，受到冰神之肌的反震之力打击，震裂开了道道裂痕。

　　“这～这不可能！这是什么身体！怎么会这么坚硬！”虽然蓝魂蚁将镰刀般的锯齿并非无坚不摧，但也可以称得上坚硬无比，可蓝魂蚁将最坚硬的部位不但没有穿透楚歌的身体，反而被楚歌身体表面的蒙蒙寒光震裂，这让阴狠的楚利有些接受不了眼前的事实，惊恐的大吼道。

　　“嘭～”微微后退一步的楚歌冷视了一眼惊恐大叫的楚利，揉了揉有些发疼的胸口，突然一个加速，逼近了楚利，在楚利恐慌的目光注视下，一拳砸在了楚利的左脸上，砸掉了楚利五颗牙齿，一缕缕血迹不断在楚利嘴角流出。

　　“呜呜～”捂着肿痛，鲜血直流的嘴巴，楚利疼得眼泪都快流淌下来，但不容楚利有所反应，全身肌肉爆发的楚歌再次轰出拳头，狂风骤雨般砸在了楚利的身上，在众人震惊的目光注视下，揍的楚利不断在地上打滚，哀叫。

　　“好了楚歌，不要再打了，把他交给我吧！”看到楚利样子凄惨、浑身淤血的在地上翻滚，楚风脸上没有任何表情，缓缓走到了楚歌身边，阻止楚歌继续施暴，殴打楚利。

　　“噗～楚风，我父亲乃是楚家上任家主，为楚家操劳一生！如果你杀了我，你对得起我父亲吗？”凄惨的楚利搬出了自己的父亲，对楚风施加压力。

　　“哼，楚利，亏你还记得你父亲是楚家老家主！如果你还有点良知，就不会做出背叛楚家的罪行！”楚风冷哼一声，喝斥道。

　　“我知错了，我以后再也不敢了，只要你饶我一命，我保证以后循规蹈矩，再也不作危害楚家的事了！”为了活命，楚风低声求饶道。

　　“父亲，楚利不能留！”想到楚利邪恶的内心，楚歌眉头一掀，大喊道。

　　“哎～楚歌，我曾经答应过老家主，不论发生什么事，饶楚利一命！我不能失信啊！”想到当初自己的承诺，楚风叹息一声，无奈的说道。

　　看到自己父亲脸上的苦涩，感觉到自己父亲心中的无奈，楚歌怒视了一眼劫后余生的楚利，没有再坚持什么。

　　“偃家弟子听着，你们的家主已经被杀，我给你们两条路走，一是加入我断魂岭或者楚家！二就是死！你们自己选择吧！”偃海被楚风杀死，楚利又被楚歌打成重伤，看到偃家大势已去，急需新鲜血液加入的姬雪没有大开杀戒，散发出磅礴的魂力，一边威慑心惊胆颤的断魂岭高手，一边大声质问道。

　　“我们选择加入断魂岭（楚家）！”在绝对实力面前，三百多名偃家弟子没有任何犹豫，全部选择加入断魂岭或者楚家。

　　“很好～不过选择加入到我断魂岭或者楚家的人，不可心存二心，如果被我发现你们做出危害断魂岭或者楚家之事，我会让你们体会生不如死的感觉！”姬雪冰冷，充满煞气的警告道。

　　“不敢不敢～”吓得冷汗频出，浑身发抖的偃家弟子根本升不起一丝反抗之意，惊恐的保证道。

　　“现在，我宣布，幻雨郡再没有偃家势力，偃家弟子并入断魂岭和楚家！”姬雪散发出多年来培养的霸气，大声宣布道。

　　听到姬雪的宣布，偃家弟子心中充满酸溜溜的感觉，但为了保命，没有一人敢挑头反抗，就这样，幻雨郡第四大势力偃家，在断魂岭和楚家联合讨伐下，永远的消失了。

　　吞并了偃家弟子，姬雪让一级天兽仙实力的冰图留守偃家，并留下一百名断魂岭高手镇守偃进城。

　　而楚风也留下了五十名楚家高手，时刻提防意外发生，与姬雪等人离开了。

　　由于断魂岭不擅长经营，所以偃进城所有的商脉归入到楚家，为了帮自己父亲分担一些压力，楚歌选择留在楚家，没有跟随姬雪返回断魂岭。

　　断魂岭和楚家合力吞并偃家，使偃家在幻雨郡除名，震惊了整个幻雨郡！不过得知这一消息的申屠家族，却出乎意料的没有派兵讨伐，这让抱着看好戏念头的小势力大大吃惊。

　　没有申屠家族骚扰，楚家迅速收编了偃家所有的商脉，经过数月时间的整合，楚家商脉的影响力隐隐超越了申屠家族，影响着整个幻雨郡经济发展。

　　虽然楚家因为商脉的扩张，整体实力一日千里，飞速增长，但楚风并没有被短暂的繁华冲昏头，反而越加小心，时刻提防幻雨郡第一势力，申屠家族的反扑。

　　不过五个多月过去了，申屠家族不但没有讨伐不断扩展的楚家，反而不断收缩势力，这让楚歌、楚风、姬雪大大不解，不解申屠家族的目的、用意。

　　就在幻雨郡局势越来越微妙时，申屠家族迎来了一个影响整个幻雨郡局势的好消息。

　　经过申屠家族多方打探，夜家并没有暗中帮助断魂岭，进攻断魂岭的申屠武长老等人并非被夜家暗中杀死，而是另有原因。

　　至于申屠家族在断魂岭神秘消失的原因，申屠家族并没有打探到。

　　不过不是夜家从中插手，申屠辉长舒了一口气，把申屠家族高层聚在一起，商议防御夜家，偃家被灭以及幻雨郡新局势问题。

　　经过申屠家族高层长达一天时间的商议，最终申屠辉决定，先吃掉最近春风得意，掌控幻雨郡大半商脉的楚家，再慢慢与断魂岭纠缠。

　　申屠辉之所以选择消灭楚家，是因为申屠辉不敢轻易进攻神秘的断魂岭了，但断魂岭经过与自己家族的激战，伤亡数量极大，申屠辉感觉，急需修养的断魂岭短时间内不会冒风险全力帮助楚家。

　　如果没有断魂岭帮忙，申屠家族要想灭掉楚家，并非难事。

　　有了上述考虑，申屠家族整合了一半家族高手，浩浩荡荡包围向了楚江城中的楚家，想要把冉冉升起的楚家灭杀在萌芽之中……


第七十八章 一双眼睛

　　“不好了家主，申屠家族高手杀气腾腾的逼近了楚江城！”安插在雨幻城的楚家眼线，发现申屠家族动向后，使用独特的联系方式，立即传讯给楚江城的守卫，得知申屠家族发兵进攻楚家，楚家侍卫急匆匆的通报给了楚风。

　　“什么，申屠家族终于所有动作了！此次申屠家族派了多少人前来讨伐我楚家！”得知申屠家族来袭的楚风，顿时忧虑起来，焦急的询问道。

　　“不下五百人～”

　　“五百人，看来申屠家族是铁了心要灭我楚家了！”得知申屠家族来袭的人数，楚风顿时心中一颤，内心深处产生了一丝无力感。

　　虽然楚家这几个月来，商脉发展极快，又收编了一百多名偃家弟子，但要与幻雨郡第一势力申屠家族相比，还是有不小的差距。

　　此次申屠家族携三分之一势力，有备而来，这让楚风忧虑起来。

　　“楚歌，你能否请你那位逆兽王境界的朋友前来我楚家相助，只要你那位朋友到来，我楚家一定可以度过这场危机！”焦虑不安的楚风突然想到以一人之力，灭除申屠家族来犯之敌的秋寒，突然燃起了希望，询问道。

　　“呃……父亲，你放心，就是秋寒大哥不能前来，我也会让断魂岭高手前来帮我们御敌！”虽然楚歌一直呆在楚家，但楚歌却经常通过断魂岭眼线与断魂岭联系，也经常询问秋寒的情况！不过秋寒好像老伤复发严重，一直疗伤未出，所以楚歌也不敢保证秋寒一定会出现相助。

　　“如果你哪位逆兽王朋友不能前来就坏了，断魂岭和我楚家硬拼申屠家族，一定会落得两败俱伤的局面！我想就算断魂岭新岭主再照顾我楚家，也不会冒如此大风险帮助我们，毕竟断魂岭的整体实力，还是不如申屠家族！”感觉到楚歌话语的不肯定，想到高手的孤傲，楚风自嘲一笑，叹息一声，为楚家的未来担忧起来。

　　“父亲，你放心，断魂岭一定会与我楚家站在统一战线上的！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“哎～楚歌，你不要只看表面！虽然断魂岭前期对我楚家很好，但这仅限于表面！如果面对关乎存亡的事情，断魂岭不会冒险的！”一名身材枯瘦，但喜欢穿宽松大红长袍，鹰钩鼻，面色冷峻的老者叹息一声道。

　　“楚歌啊，你还是太年轻，经历的人情事态太少！大长老说的没错，如果没有你那位逆兽王实力的朋友相助，断魂岭绝没有拼死相助的可能，毕竟与申屠家族一战，很可能改变幻雨郡新局面！”参加了在断魂岭与申屠家族一役的楚天，深知秋寒的恐怖，可如果没有秋寒相助，就算联合楚家和断魂岭，也抵御不住申屠家族猛烈的攻击，所以对于楚歌的想法，楚天并不相信。

　　“大长老，二长老，如今到了我楚家生死存亡的时候了，你们有什么好办法吗？”心中恼火但又无奈的楚风，紧握双拳，屈辱的问道。

　　“没想到我楚家仅仅风光了几个月，又要打回原形了！如今，只有把我楚家资质上佳的弟子悄悄遣送出去，留下最后的火苗，等到东山再起！”楚家大长老，唯一一级天兽仙实力的楚格无奈的说道。

　　“不错，我同意大长老的提议，把我楚家资质上佳的弟子悄悄送走，等待日后东山再起！”

　　“而我等这把老骨头，就与楚家同存亡吧！”与楚家感情极深的楚天长老视死如归道。

　　“好，就这么办！楚歌，速速收拾行李，一会与其他人离开！”楚风点了点头，看了一眼自己最心爱的儿子，不舍得说道。

　　“不，我不会走的！”楚歌站起身来，紧握双拳，坚定的说道。

　　“胡闹～你是我楚家最大的希望，楚家今后崛起还要靠你支撑！好了楚歌，我心意已决，你不要再多语了！”楚风眉头一掀，第一次语气严肃的喝斥楚歌。

　　“楚歌，听你父亲的话，他也是为你好！如今你的实力已经超越了我们，假以时日，你一定会成为一名强者，到时，你在为我们报仇，我们泉下有知，也就安慰了！”十分喜爱楚歌的二长老楚天，慈爱的劝解坚持的楚歌道。

　　“哎～那好吧！”感觉到楚风，楚天等人的坚持，楚歌叹息一声，没有在争取。

　　不过在楚歌心中，并没有放弃，楚歌准备在离开楚家后，立即调来断魂岭高手，拼死挽救楚家的危机。

　　一个多时辰过后，楚家资质上佳的弟子全部聚集在楚家大院中，这其中包括接连受到打击的楚皓以及出具美人姿色的楚莺。

　　在五级地兽将实力的楚明保护下，这些不明就里的楚家未来希望悄悄地离开了楚家府，趁着蒙蒙夜色，经由楚江城后城，向其他城市转移。

　　可就在楚明护送楚家未来希望离开楚江城时，人群中的楚歌突然神秘消失了。

　　因为夜色渐浓，加上众人紧张，悄悄离开队伍的楚歌没有惊动任何人，几经周转，楚歌踏上了进入断魂岭最近的一条小路。

　　就在楚歌赶往断魂岭的时候，五百多名高举把火，组成一掉长龙的申屠家族高手，冲进了楚江城，团团围住了整座楚家府。

　　一名身穿黑袍，身材硕健，手持一把羽扇，轻轻摇动的老者缓缓走到了楚家紧闭的大门外，一股磅礴，让人胆颤的魂力在这名老者体内迸发出来。

　　随着这股魂力的迸发，老者脚下的青岗石裂开了道道裂痕，楚家紧闭的大门抵抗不住这股恐怖的魂力冲击，四分五裂，飞射出去，露出了早已等待的楚家高手。

　　“申屠尧～”在楚家府大院内严阵以待的楚风等人看到孤傲的站在楚家大门口的老者时，心中猛然一颤。

　　申屠尧乃是断魂岭大长老，也是断魂岭实力最强的高手，达到了六级天兽仙顶峰境界，离玄兽宗境界只有一线之遥。

　　申屠家族派申屠尧前来，充分体现了申屠家族誓灭楚家的决心。

　　“正是老夫～今天，老夫就受受累，一并了结了你们吧！”面对三百多名楚家高手，申屠尧一点不畏惧，抬腿走进了楚家府，嚣张的说道。

　　可就在身体周围魂力澎湃的申屠尧，嚣张的走进楚家府的一瞬间，突然脸色一变，不由得停下来脚步，谨慎的来回巡视起来。

　　“怎么了大长老！”紧随申屠尧之后，散发着诱人成熟气息的申屠蝉，看到申屠尧脸上露出的一抹警觉，眉头一紧，不解的问道。

　　“我感觉好像有一双眼睛正在牢牢盯着我！”一无所获的申屠尧收回了来回扫视的目光，喃喃道。

　　“一双眼睛～”申屠蝉心中一颤，继申屠尧之后，开始扫视整个楚家府。

　　可扫视了一会后，申屠蝉依然一无所获，没有一丝发现。

　　“大长老，你不会感觉错了吧！”申屠蝉轻声问道。

　　“我也不知道～只是一种感觉！不过如果真的有眼睛在我们发觉不了的情况下注视我们，这就太恐怖了！”申屠尧深吸了一口气，微微有些胆怯的说道。

　　“大长老，如今我们该怎么办？”感觉到申屠尧话语中的沉重，申屠蝉询问申屠尧的意见。

　　“杀吧，也许我的感觉是错的！”申屠尧仔细揣摩了一下刚刚自己心中的感觉，怀着侥幸心里道。

　　“好～申屠家族高手听命，血洗楚家，一个不留！”得到了申屠尧的命令，申屠蝉点了点头，白嫩的玉手一挥，跃跃欲试的申屠家族高手同时凝聚出各自的灵魂兽，杀进了视死如归的楚家府……


第七十九章 该杀的楚利

　　“楚家弟子没有孬种，我们与他拼了！”面对杀气腾腾冲进楚家府的申屠家族高手，楚风等人脸上没有一丝畏惧，凝聚出各自的灵魂兽，控制形态各异的灵魂兽，迎向了申屠家族高手的灵魂兽。

　　“唳～”一只全身燃烧着火焰的怪鸟在半空中出现，熊熊火焰形成了一片天然屏障，阻挡着申屠家族的靠近。

　　“紫魂烈鸟～楚格，就凭你这只烈鸟，也想抵挡住我申屠家族高手？”虽然内心深处感觉到不安，但为了完成任务，消除潜在威胁，六级天兽仙实力的申屠尧一横心，不顾心中的不安，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂牦牛。

　　紫魂牦牛出现的一瞬间，不少靠近紫魂牦牛的楚家高手感到了一股窒息感，滚滚魂气在紫魂牦牛体内涌出，好似惊涛骇浪，冲击着楚家高手的灵魂兽。

　　“楚家，你们觉悟吧！”紫魂牦牛震慑住楚家高手的灵魂兽后，申屠尧露出了一丝得意的冷笑，就要控制紫魂牦牛冲进灵魂兽群中，疯狂的屠戮。

　　可就在这时，喷着粗气，怒气冲冲的紫魂牦牛好似受到电击，全身抽搐起来，申屠尧感觉自己内心深处出现了一双眼睛，而且这只眼睛越来越清晰，完全震慑住了申屠尧，使得申屠尧不敢有一丝动作。

　　申屠尧被内心深处出现的眼睛震慑住，申屠尧的灵魂兽紫魂牦牛突然虚幻起来，渐渐消失在了半空中。

　　“大长老，你怎么了？”感觉到申屠尧一动不动站在原地，灵魂兽紫魂牦牛也诡异消失，申屠婵露出惊诧之色，轻声询问道。

　　可无论申屠婵如何呼唤，申屠尧好似着了魔，一动不动的站在原地，没有一丝反应。

　　“呃……申屠尧怎么了？”看到申屠尧一动不动的站在原地发呆，楚风、楚格等人一愣，不过没有了申屠尧这个绝对实力威胁，楚风等人的压力骤减，抓住时机，联手控制灵魂兽攻向了申屠家族高手。

　　“楚格～你找死！”不断呼唤申屠尧的申屠婵看到楚格竟然控制灵魂兽紫魂烈鸟冲向了一动不动的申屠尧，气的大吼一声，控制自己的灵魂兽紫魂白鹤迎向了紫魂烈鸟。

　　火影和白影不断在半空中来回交错攻击，两只天兽仙实力的灵魂兽在半空中激战在了一起。

　　两只灵魂兽激战了数十回合后，楚格的灵魂兽紫魂烈鸟因为魂力不如紫魂白鹤，散发的火焰渐渐暗淡，身体的伤势也越来越严重。

　　“嗖～”紫魂白鹤抓住紫魂烈鸟虚弱自己，一个加速，在漆黑的夜空中化作一道妖艳的白光，穿透了紫魂烈鸟的身体。

　　“噗～”紫魂烈鸟被穿透，楚格受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，受到极重的伤势。

　　身体受到重伤，楚格并没有选择推到队伍后方，而是迅速服下一枚紫色疗伤灵丹，不断释放仅存的魂力，选择与楚家高手继续厮杀。

　　“楚格，去死吧！”申屠婵没有想到楚格如此勇猛，拖着重伤之躯，依然不放弃，眼眸中杀机一闪，控制紫魂白鹤冲向了楚格。

　　“不要～”正在与申屠家族激烈厮杀的楚风和楚天眼睁睁看着楚格就要被申屠婵的紫魂白鹤洞穿身体而亡，悲愤的怒吼一声，就要救援。

　　奈何二人的灵魂兽被申屠家族数名高手的灵魂兽纠缠住，根本有心无力，救不了楚格。

　　“唳～”就在紫魂白鹤即将洞穿楚格胸口时，紫魂白鹤突然痛苦的嘶叫一声，充满魂力的身体渐渐虚幻，诡异的消失在了半空中。

　　“噗～”紫魂白鹤受到不明力量的攻击消散，妖娆的申屠婵喷出了一口鲜血，有些惊恐的来回扫视，扫视击伤自己的恐怖存在。

　　“楚格长老，你没事吧！”楚风和楚天在紫魂白鹤消失的一瞬间，赶到了身受重伤的楚格身边，关心的问道。

　　“刚刚怎么了？那紫魂白鹤怎么突然消失了？”劫后余生的楚格有些迷茫的问道。

　　“呃……大长老，刚刚不是你击散的紫魂白鹤？”楚风和楚天感觉到楚格眼眸中的迷茫，不解的问道。

　　“不是我，我哪有那等实力！”楚格自嘲一笑道。

　　“难道有神秘高手暗中保护我楚家！难道是那位逆兽王实力前辈？”想到其中的可能，楚风脸上露出了一丝惊喜。

　　“很有可能～也只有那等实力的高手，才可以神不知鬼不觉消除天兽仙实力的魂兽！”想到有实力恐怖的高手暗中相助，楚风、楚天心中大定，刚刚衰败的气息瞬间高涨起来。

　　“大家不要放弃，有高手暗中相助我们，只要大家不放弃，我们一定可以击退申屠家族高手！”楚风充满霸气的声音闯荡在漆黑的夜空中。

　　听到有高手暗中相助，楚家高手的气势瞬间高涨，渐渐扭转了败局，激烈的在楚家府厮杀。

　　可楚家高手疯狂与申屠家族高手激战了数个时辰后，刚刚暗中相助的神秘高手在没有出手过，渐渐的，楚家高手随着时间和伤亡的增加，再次陷入到了败局中。

　　“楚风，不对啊，如果真的是楚歌的哪位朋友，不可能到现在还不现身！”浑身浴血，身体虚弱的二长老楚天忧心的说道。

　　“是啊～难道刚刚是个意外！”被申屠家族逼迫到后院的楚风等人苦涩的说道。

　　就在楚家再次陷入到巨大的危急中时，阴险的楚利突然带领三十多名偃家叛徒，在后方袭击了楚家高手，使得楚家雪上加霜，伤亡惨重。

　　“楚利，你这个卑鄙小人！你竟然还敢做出危害家族的事！当初，我真该杀了你这个小人！”楚风没有想到在家族生死存亡之时，楚利不但不相助，反而帮申屠家族攻击楚家，气的脸色铁青，怒吼道。

　　“哼～楚风，要不是因为你，楚家怎会落到今天这般田地！我要夺回属于我的一切！”楚利冷哼一声，争锋相对道。

　　“很好楚利～只要你配合我们杀死楚家高手，回去我一定重重赏你！”手上沾满楚家高手鲜血，实力达到四级天兽仙实力的申屠道点了点头，低声说道。

　　“是是，我一心投靠申屠家族，日后还需申屠道前辈你多提携！”楚利没有一丝尊严的点头哈腰道。

　　因为楚利的背叛，使得楚家的气势一落千丈，就在申屠家族准备全歼士气倍受打击的楚家高手时，一股冰冷的气息笼罩在楚家府，身材妙曼，姿色妩媚的姬雪带着断魂岭高手终于赶到了楚家府。

　　“姬雪～她真的来了？”断魂岭高手的到来，让心若死灰，想要放弃的楚风看到一丝曙光，心中满是激动。

　　而高傲的申屠家族高手看到杀气腾腾赶来的断魂岭高手时，并没有露出不安神色，根本没有把断魂岭放在眼里。

　　“楚家主，不要怕，我断魂岭与你们共进退！”姬雪散发出强大的魂力，表态道。

　　“谢谢～谢谢～只要我楚家渡过这场危机，一定厚报姬雪姑娘！”楚风发自内心的感激道。

　　“姬雪，你真的要与我申屠家族敌对！只要你现在退去，我申屠家族保证十年内，决不干涉你断魂岭任何发展！”四级天兽仙实力的三长老申屠道抛出了一个橄榄枝，想要让断魂岭退兵。

　　“哈哈～申屠道，你不要痴心妄想了，断魂岭永远与楚家共存亡！”一道青涩的大笑声在断魂岭高手后方传出，断魂岭高手很有默契的让开了一条路，满脸挂满冷笑的楚歌缓缓的走了出来……


第八十章 楚歌的身份

　　“楚歌，谁让你来的！”楚风看到楚歌竟然随断魂岭高手前来，心中一惊，有些生气楚歌的胆大妄为。

　　“父亲，相信我，我们一定可以渡过这场危机！”虽然秋寒因为老伤复发，不能前来，但楚歌脸上没有一丝惧意，冷视着来犯的申屠家族高手。

　　“哈哈～小畜生，你是不是吓傻了，怎么说开胡话了！就算有断魂岭高手加入又如何，你以为能扭转败局吗？”没等申屠道发话，不知道申屠家族已经吃了一次大亏的楚利抢话说道。

　　“是吗？那我就看看，我断魂岭和楚家联手，能不能扭转败局！”姬雪明亮的大眼中透出一道有如实质的冷光，杀气腾腾道。

　　“妈的，这里哪有你说话的份！给我滚一边去！”申屠尧突然入魔，大大削弱了申屠家族的整体实力，深知断魂岭强悍实力的申屠道气的大骂一声，一巴掌扇在了春风得意的楚利脸色，把楚利的左脸扇肿了。

　　“姬雪岭主，你不要听这个小人一派胡言！只要断魂岭今天退兵，我申屠家族来日一定奉上一件上品地魂器，一百万地魂石，并保证不再与断魂岭为敌！”为了让断魂岭退兵，申屠道说出了让所有人为之眼红的条件。

　　“申屠道，你不要枉费心机了！就算你让出半壁幻雨郡，断魂岭都不会答应的！”楚歌摇了摇头，不屑的说道。

　　“放肆，这里哪有你说话的份！给我滚一边去！”申屠道看到楚歌竟然敢反驳自己，眼眸中透出浓浓的杀意，一股强大的魂力在申屠道体内涌出，滚滚冲向了楚歌。

　　面对申屠道释放的强大魂力，楚歌还未动，楚歌身后的姬雪突然踏前一步，挡在了楚歌身前，释放出强大的魂力，迎向了申屠道释放的魂力。

　　“嘭～”的一声，两股强大的魂力对撞到了一起，瞬间形成了一股小型漩涡。

　　姬雪和申屠道同时身体一颤，只不过申屠道微微后退了两步，显然吃了一点暗亏。

　　“姬雪岭主，你难道要为了他与我申屠家族为敌！”对断魂岭了解不深的申屠道眉头一掀，充满煞气的质问道。

　　“申屠道，我已经不是断魂岭岭主了！所以断魂岭之事，我做不了主！”微微占据一定上风的姬雪轻轻摇了摇头，瞥了一眼申屠道道。

　　“你不是断魂岭新岭主了！那你断魂岭新岭主是谁？”申屠道眉头一皱，扫视了一眼断魂岭高手，大声问道。

　　“我们断魂岭新岭主就是……”姬雪迷人一笑，故意拉长音，吸引了包裹申屠道、楚风等所有人的注意力。

　　就在众人的注意力被迷人的姬雪所吸引时，一脸淡定的楚歌突然简单的吐出了两个字：“是我！”

　　“什么～”听到楚歌竟然承认自己是断魂岭新岭主，包括楚风、申屠道在内的敌我双方全都傻傻的愣在了当场，脑中不断响起刚刚楚歌轻吐的两个字。

　　“大长老，我没有听错吧，楚歌就是断魂岭新岭主！”楚风使劲扣了扣自己的耳朵，愣愣的看了一眼身边，与自己一样，充满震惊，陷入呆滞的大长老楚格，询问道。

　　“应该没错吧～楚风，你有个好儿子啊！现在，我终于明白断魂岭为什么会无私的帮助我们了！也只有楚歌是断魂岭岭主，才能解释这一切！”身体虚脱的楚格喉咙一滚，深吸了一口气，努力让自己平静下来道。

　　“楚歌是断魂岭岭主～我原来怎么没有想到呢！雨儿，你泉下有知，也应该欣慰了吧！楚歌没有辜负你的生命！他是我们的骄傲！”楚风抬头望天，一个美丽的倩影仿佛出现在漆黑的夜空中，正冲着楚风点头微笑。

　　“这不可能～那小畜生怎么会是断魂岭新岭主！”左脸被打肿的楚利惊呼一声，掩饰不住心中的震惊，高呼道，不敢相信‘荒唐’的一幕。

　　“楚利，你不要着急，今天，我必杀你！”楚歌冰冷，不带一丝感情的看着楚家叛徒楚利道。

　　“原来如此～很好，非常好，我道小瞧你了，看来今天我们很难善终了！”压制住心中的震惊，申屠道点了点头，好似一只恶狼一般，盯着一脸无畏的楚歌道。

　　因为楚歌表现出的强大潜质，已经深深刺激到了申屠道的心，申屠道毫不怀疑，只要给眼前这个少年几年时间，整个幻雨郡将无人与他抗衡。

　　“不错～申屠道，既然你敢攻击我楚家，就要有被灭亡的觉悟！”

　　“断魂岭高手听命，全力攻击申屠家族！我们要让申屠家族知道，我断魂岭真正实力！”楚歌振臂高呼道。

　　“好～”心中激情被点燃的断魂岭恶徒们发出了震耳欲聋的大喊声，一只只形态各异，澎湃着魂力的灵魂兽凝聚在头顶，冲着家族高手不住的咆哮。

　　“楚家弟子听命，联合断魂岭高手全力攻击，今天，我们要让申屠家族血债血偿！”得知了楚歌断魂岭新岭主的身份，使得楚家高手心中的提防完全消散，虽然楚家高手经过刚刚与申屠家族的血战，身体虚弱，但为了家族的存亡，楚家高手紧咬牙关，与断魂岭高手围攻向了申屠家族高手。

　　“申屠蝉，去把大长老唤醒，如果没有大长老相助，我们抵挡不住断魂岭和楚家联合攻击！”被姬雪灵魂兽变异雪蝶压制住的申屠道大喝一声，让申屠蝉速速唤醒申屠尧。

　　“申屠蝉，哪里走！”冲进楚家时，姬雪等人就发现了申屠尧，起初，看到申屠尧在此时，姬雪等人感到了深深的棘手，不过姬雪等人看到申屠尧站在原地一动不动，仿佛失去了灵气，没有上前靠近，如今听到申屠道大喊声，姬雨顿时感觉到一丝端疑，控制自己的灵魂兽紫魂云豹扑向了申屠蝉，阻止申屠蝉接近、唤醒申屠尧。

　　因为以申屠尧的实力，一旦加入到战局，将会起到决定性作用。

　　“嗷～”面对扑向自己的紫魂云豹，申屠蝉不敢大意，连忙控制紫魂白鹤进行抵挡，根本没有时间靠近好似着魔，一动不动的申屠尧。

　　“冰神之泪～”虽然楚歌的灵魂兽雪猪并未让断魂岭高手感到压力，但是当密密麻麻的六角冰棱在雪猪口中喷发出去时，瞬间消散了五只灵魂兽，击伤了重伤了五名申屠家族高手。

　　失去了灵魂兽的保护，这五名因魂力反噬受到重伤的申屠家族高手还没来得及逃跑，就被紧随其后的魁梧大汉虎文的灵魂兽蓝魂冰虎杀死。

　　随着时间的推移，精神旺盛，不惧死亡的断魂岭高手以及杀红眼的楚家高手完全占据了主动，不时有申屠家族高手惨死在诸多攻击之下。

　　就在申屠家族陷入到恐慌中时，楚崛带领沐家高手再次到来，团团围住了申屠家族高手。

　　“申屠蝉，我来帮你抵抗，速速唤醒大长老，不然我们今天就完了！”感觉到局势已经失控，申屠道借助体内中品魂器，振幅魂力，激发了自己灵魂兽紫魂疯狼最强大的攻击，拼死拦住了变异雪蝶与紫魂云豹。

　　“嗖～”申屠道拦住姬雪、姬雨的一瞬间，申屠蝉把自身的速度提升到了顶峰，来到了双眼无神，一动不动的申屠尧身边。

　　“大长老，快醒醒，你在不醒来，我们就完了！”此时申屠蝉也顾不上申屠尧诡异情况，用力的摇动申屠尧枯瘦的双肩，晃动着申屠尧的身体。

　　几经晃动下，申屠尧无神的双眼终于缓缓恢复神智，清醒了过来……


第八十一章 诡异而亡

　　申屠尧被申屠蝉‘粗暴’的晃醒，岌岌可危的申屠家族高手长舒了一口气，而姬雪等人的脸色瞬间变化，显然，在场的所有人，都畏惧申屠尧强大的实力。

　　但还没等申屠家族高兴，一道血剑在申屠尧口中喷出，申屠尧的脸色瞬间变得苍白无比，体内受到了极大的重伤。

　　“大长老，你怎么了？”感觉到申屠尧体内诡异的重伤，一旁的申屠蝉关心的询问道。

　　“快～快离开这里！”苏醒过来后，申屠尧没有理会体内的重伤，震惊的看了一眼楚家漆黑的角落，浑身一颤，胆怯的说道。

　　“大长老，到底出什么事了？”从没有见过申屠尧如此怪异的申屠蝉不解的问道。

　　“不要多问，如果再不走，所有人都会死在这里！快走！”想到轻松让自己迷失自我的诡异力量，身体极度虚弱的申屠尧额头出了一层冷汗，不顾申屠蝉差异的眼神，踱步向楚家府外逃去。

　　大长老申屠尧重伤逃跑，完全催垮了申屠家族高手最后的斗志，心惊胆颤的申屠家族高手不敢在与断魂岭和楚家高手激战，拼命的向楚家府外逃去。

　　“杀～不要让他们逃了！”看到申屠家族逃跑败走，杀红眼的断魂岭和楚家高手紧紧追赶，大批丧失斗志的申屠家族高手接连丧命。

　　而混在人群中的楚利，利用自己占据中心位置的优势，躲避了断魂岭和楚家高手疯狂的攻击，就要逃离楚家府。

　　“楚利，哪里逃～”紧紧追赶的楚歌，看到叛徒楚利就要逃跑，急得大吼一声，不断加快速度。

　　一旦让楚利逃出楚家，以后再要想擒住楚利就难了。

　　面对穷追不舍的楚歌等人，吓得冷汗频出的楚利也激发了体内的潜质，逃跑的双腿幅度越来越大，跟随着逃跑的申屠家族高手，来到了破损严重的楚家府大门口。

　　看到就要逃出生天，楚利在心中长舒了一口气，露出了一丝阴冷的笑容，而紧追楚利的楚歌、楚风等人却心急如焚，不断拉近与楚利的距离。

　　可就在楚利即将踏出楚家府的一瞬间，楚利突然感觉一双冰冷的眼睛在自己心中出现，随着这双眼睛的出现，楚利整个身体突然膨胀起来。

　　“叛徒～死！”楚利灵魂深处出现了一道诡异的声音后，“嘭～”的一声，楚利痛苦、惊悚的爆开了身体，死在了楚家府大门口。

　　“死了～楚利死了，是谁杀了他！”看到楚利诡异的死在楚家大门口，紧紧追赶楚利的楚歌等人愣了一下，不敢相信自己的眼睛，就要逃出楚家府的楚利，就这样诡异的爆体而亡了。

　　“难得真的有神秘高手存在？”楚利诡异身死，延缓了追赶的楚家高手速度，仅剩下一百余人的申屠家族高手狼狈的逃出了楚江城，返回到了雨幻城。

　　经此一役，申屠家族再遭重创，整体实力不足鼎盛时期的一半，而且最重要的是，申屠家族实力最强的大长老好似受到极大的惊吓，回到申屠家族后，立即闭关不见任何人，这让想要从申屠尧口中得知楚家诡异的家主申屠辉大大无奈。

　　“什么～断魂岭新岭主就是楚风那个小儿子楚歌！这～这～这怎么可能！一个不到二十岁的少年，怎么可能收服连我申屠家族都不敢小视的断魂岭！”在得知楚歌的身份后，申屠辉陷入到了呆滞状态中，不敢相信自己刚刚听到的事情，一切都如此不真实。

　　“家主，如今我们该怎么办？以我们现在的情况，将很难与断魂岭、楚家联合势力相抗衡！一旦让断魂岭和楚家开始有序的开发魂石矿，用不了多久，幻雨郡再没有我申屠家族一席之地了！”狼狈逃回来的申屠道焦虑的问道。

　　“楚歌～楚歌～没想到我申屠家族败落，会因为你一个不足二十岁的少年！”想到不足二十岁的楚歌，背后强大势力，作为幻雨郡第一势力的家主，申屠辉感到了一丝棘手和不甘。

　　“这个楚歌不能不除，如果放任他成长，不出五年，幻雨郡就真没有我申屠家族一席之地了！”申屠辉思索了一下，暗下决心道。

　　“申屠蝉，速速带着大礼，去一趟文家，把幻雨郡的情况向文家禀告！记住，不惜一切代价，一定要请来文家高手相助！那怕牺牲你自己！”想到申屠家族如今尴尬，随时灭亡的局面，申屠辉只能把希望寄托在北大路第一势力文家身上！申屠辉看了一眼散发出成熟魅力，姿色上上佳，凹凸有致的申屠蝉，命令道。

　　“是～”申屠蝉知道牺牲自己的含义，但申屠蝉同样知道违背申屠辉的下场，申屠蝉轻轻摇了一下嘴唇，脸色苍白的点头道。

　　“好了，事不宜迟，你速速赶往文海郡文家吧！只要文家高手到来，我定要血洗断魂岭和楚家！”申屠辉深吸了一口气，摆了摆手，命令道。

　　“在文家高手没有到来之前，所有申屠家族高手没有我的命令，不得随意外出！并派眼线时刻关注楚歌的动向，一旦寻找到时机，就把那个楚歌做掉！”为了避免夜长梦多，申屠辉狠下决心，一定要除掉楚歌这个最大的潜在威胁。

　　“楚风，没想到你有个好儿子！如果没有你这个儿子，也许早就没有楚家这个势力了！”一想到楚歌，申屠辉顿时恨得压根直痒，不过在愤恨之中，还掺杂着一丝顾忌。

　　充满血腥的一夜渐渐过去，当晨曦的阳光洒遍大地时，受到惊吓的楚江城居民小心翼翼的打开了家门，走到了楚江城。

　　不过由于楚家和断魂岭高手处理及时、得当，繁华的楚江城内并没有留下多少激战的痕迹，只不过楚江城中心位置的楚家，却被断魂岭高手团团围住，严禁外人靠近。

　　虽然楚家和断魂岭极力掩饰夜中激战，但还是有人通过各种渠道，知道了关乎幻雨郡局势变化的内幕，一时间，楚江城大街小巷悄悄谈论楚家、断魂岭、申屠家族之间争雄的事情。

　　就在三大势力争雄被人吹的神乎其神时，一条爆炸性的新闻在楚江城、偃进城乃至雨幻城、雨风城大街小巷之中爆开。

　　当幻雨郡的居民得知年纪不到二十岁的楚歌乃是断魂岭新岭主时，全都轰动了，不少慕名前来的高手悄悄靠近重新整修的楚家，期盼可以目睹楚歌真颜。

　　还有不少姿色上佳的怀春少女，涌入到楚江城，不断在楚江城大街小巷抛头露面，卖弄风姿，想要有缘撞上风头正劲的楚歌，期待发生些什么事情。

　　感觉到自己的名声越吹越响，越吹越悬，导致楚歌都不敢轻易出门，因为楚歌有一次无意外出，被数百名狂热者围在了中心，要不是楚歌机敏，楚歌毫不怀疑，自己能不能保住身上的衣服。

　　因为受到了狂热人群的惊吓，导致楚歌平时不敢轻易出门，留在了楚家吞噬魂丹修炼。

　　随着一枚枚兽丹被楚歌运转噬魂诀吞噬炼化，再经过冰神之心转化，融进了身体，楚歌自身的实力不断提升，终于，楚歌花了一个多月时间，突破了二级地兽将境界，踏进了三级地兽将境界。

　　境界提升了，楚歌身上的兽丹也几乎耗尽，为了加快修炼速度，楚歌向自己父亲，最近春风得意，不时能在脸上看见笑容的楚风告辞一声，趁着蒙蒙黑夜，离开了楚家，想要返回断魂岭，猎杀魂兽，获取兽丹，继续吞噬修炼。

　　可就在楚歌穿过漆黑的夜色，离开楚江城时，三道模糊身影悄悄跟上了楚歌……


第八十二章 漆黑之光

　　“沙沙沙～”身穿黑衣，与周围漆黑环境融为一体的楚歌，好似一只鬼魅，不断加快速度，向断魂岭方向奔去。

　　就在楚歌靠近断魂岭莽莽群山时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到了什么，内心深处产生了一丝不安。

　　“呃……我这是怎么了？怎么会突然感觉到不安？”心跳加速，惶惶不安的楚歌眉头一皱，喃喃道。

　　“啪～”就在楚歌苦思不解时，楚歌敏锐的听觉突然听到自己身后有树枝断裂的声音，警觉起来。

　　“有人跟踪我！”察觉到异响，楚歌隐隐猜到了自己内心深处不安的原因。

　　不过感觉到有人跟踪，楚歌并没有表现出慌张，和往常一样，沉着的向断魂岭莽莽群山中走去，脑海中不断思索脱困的办法。

　　一旦自己进入到断魂岭，楚歌相信，悄悄跟踪自己的神秘高手就没有后顾之忧，会利用绿荫的遮掩，立即向自己发动偷袭。

　　所以看似沉着，步伐稳健的楚歌，一进入到断魂岭莽莽群山中，突然爆发了肉体力量，猛然加速，向断魂岭深山老林的钻去，并大声呼救。

　　“可恶，那小子发现我们了！”悄悄释放气息锁定楚歌的申屠家族高手，发觉楚歌突然加快速度，向断魂岭深处逃去，并大声呼救，立即知道自己行踪早已经暴露，不再隐藏气息，凝聚出各自的灵魂兽，追赶向了楚歌。

　　“嗷～”一道狼嚎声在漆黑的断魂岭深处传出，一只发狂，散发着妖异紫光的黑狼突然从半空中俯冲下来，扑向了远处逃跑的楚歌。

　　“紫魂疯狼～是申屠家族他们！”看到化作妖异紫光，扑向自己的黑狼，楚歌顿时认识这只黑狼就是申屠道的灵魂兽，心中终于知道暗杀自己的势力是谁了。

　　“申屠家族～我日后定要亲手灭了你们！”遭到申屠家族的暗杀，激发了楚歌心中的血性，楚歌愤恨的暗自发誓道。

　　申屠道的灵魂兽紫魂疯狼以速度见长，瞬息之间，就拉近了与楚歌之间的距离，而听到楚歌喊救声，想要出手救援的断魂岭高手，面对三名申屠家族天兽仙实力高手，根本没有反抗之力，全部被秒杀当场。

　　一只散发着妖异紫光的黑狼，一只全身燃烧着火焰的紫魂火蟒，一只雷光肆意，在半空中滑动过程雷鸣不断的紫魂电鳗，成三角形状，包围向了楚歌。

　　在三只紫魂灵魂兽的故意追赶下，漆黑夜色中拼命逃跑的楚歌迷失的方向，当一丝晨曦的柔光阳光洒进葱葱郁郁，群山峻岭相间的断魂岭时，楚歌突然发现，自己竟然闯进了断魂岭最险的绝岭峰上。

　　“可恶～中计了！”当楚歌看到前方除了茫茫云层，再无去路时，顿时知道三只紫魂灵魂兽一路没有攻击自己，是为了把自己逼迫到绝岭峰上，断掉自己去路，围杀自己。

　　“楚歌，前方就是绝岭峰！你已经无路而退，认命吧！”申屠家族三长老，四级天兽仙实力的申屠道露出奸计得逞的笑容，一步步逼近无路可退的楚歌。

　　“申屠道，如果今天我不死，你们就洗好脖子等着我吧！我发誓日后必灭你们！”无路可退的楚歌站在悬崖边，深吸了一口气，凝聚出了自己的灵魂兽雪猪，冰冷的发誓道。

　　感觉到楚歌话语中的杀意，强如申屠道等人，都不由得觉得心中一寒。

　　“楚歌，你觉得你还有命离开这里？今天，就算姬雪前来，也救不了你，你觉悟吧！”为了消除最大的隐患，申屠道眼眸中杀机一闪，紫魂疯狼仰天长啸一声，一个加速，扑向了楚歌。

　　“冰神之泪～”看到紫魂疯狼扑向自己，楚歌借助冰神之心，控制住体内魂技力量，发出了密集魂技攻击。

　　如今，楚歌达到三级地兽将，冰神之泪的攻击力更加凌厉，密密麻麻的六角冰棱在雪猪肥胖的猪嘴中钻出，连续不断的打击在紫魂疯狼的身体上。

　　“嗷嗷～”受到魂技冰神之泪的攻击，体内魂力澎湃的紫魂疯狼身体表面立即结了一层寒霜，锋利的六角冰棱破开寒霜，不断射进紫魂疯狼身体内，疼得紫魂疯狼不住的大吼。

　　“好恐怖的攻击～”亲身体会到冰神之泪恐怖的攻击力，受到魂力反噬，脸色微微有些发白的申屠道心中一颤，震惊的看了一眼楚歌的灵魂兽雪猪，眼眸中的杀意更浓了。

　　“速战速决，一定要杀死他！”紫魂疯狼被楚歌发出的冰神之泪击退后，申屠道深吸了一口气，大声命令三级天兽仙实力的申屠炎和同样是三级天兽仙实力的申屠靖联手攻击楚歌。

　　“好～”虽然没有亲身体会冰神之泪恐怖的攻击力，但从紫魂疯狼体内伤势，还是让申屠炎和申屠靖感到了深深的震惊，为了尽快杀死不断创造奇迹的楚歌，三人联手，控制灵魂兽扑向了楚歌，封死了楚歌闪避的路线。

　　“冰神之肌～”面对三只实力恐怖的灵魂兽，楚歌没有认命，再次借助冰神之心，控制住体内魂技力量，施展了防御魂技，一层蒙蒙寒光覆盖在楚歌身体表面。

　　“嘭嘭嘭～”三声，三只紫魂灵魂兽发出的攻击狠狠地射在了楚歌身体上。

　　虽然冰神之肌抵挡住三只紫魂灵魂兽八成攻击力，但剩余的两成攻击力还是让楚歌受到了重伤，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了下来。

　　“呃……好强的防御！小子，你越来越让我惊讶了！”本以为三只紫魂灵魂兽一击可以杀死楚歌，可申屠道没有想到，强大的魂力攻击过后，楚歌竟然没死，还能微微颤颤的站在原地，这让申屠道三人大为震惊。

　　“嗷～”就在申屠道三人控制各自的灵魂兽，联手杀向楚歌时，化为草链修炼的小精灵感觉到楚歌的危机，立即闪现出来，变成了大恶魔形态。

　　“主人，我来帮你！”散发着强大气息，全身漆黑的大恶魔挡在了楚歌身前，声音震天道。

　　“恶魔～斗魂大陆怎么还有这等怪物存在，恶魔不是早就灭绝了吗？”看到眼前突然出现的庞然大物，申屠道三人吃了一惊。

　　不过当三人的灵魂兽狠狠地撞击在大恶魔身体上时，大恶魔立即被三只灵魂兽撞伤，一缕缕鲜血在大恶魔漆黑的身体中流出。

　　“灵儿，你没事吧！”虽然经过一段时间修炼，小精灵达到了一级天兽仙顶峰实力，但与申屠道三人相比，还是有不小的差距，硬拼一击后，小精灵受到了不小的创伤。

　　“主人，我没事！我要让他们尝尝我这个境界最强的攻击！”大恶魔抿掉嘴角溢出的鲜血，瞪着铜铃一般的大眼睛，怒视着冷笑连连的申屠道三人。

　　“原来是个绣花枕头！楚歌，纳命来！”击伤大恶魔实力后，申屠道三人长舒了一口气，控制各自的灵魂兽，成三个方向，攻向了重伤的楚歌，势必要杀死楚歌，以绝后患。

　　“漆黑之光～”面对三名天兽仙实力高手，大恶魔激发了体内的潜质，不顾身体反噬，强行发出了威力强大的魂技。

　　恶魔之所以曾经威震斗魂大陆，就是因为恶魔并不需要借助灵魂兽的力量，就可施展威力恐怖的魂技。

　　只不过恶魔这种形态太过逆天，遭到了天上的惩罚，逐渐灭亡了。

　　一道妖艳的黑光在大恶魔漆黑的身体中迸发而出，好似无尽的黑烟，笼罩住了三只逼近的紫魂灵魂兽，把三只紫魂灵魂兽吞没在了其中。

　　“什么～这是魂技～”想到恶魔传说，感觉到大恶魔体内涌出的黑光恐怖，断魂岭三人心中一颤，刚刚的自信瞬间瓦解。

　　“嗷嗷嗷～”三只被漆黑之光吞噬的紫魂灵魂兽痛苦的在黑幕中挣扎，滚滚魂力不断冲击腐蚀自己的黑幕，想要挣脱出去。

　　经过三只灵魂兽耗尽力量的挣扎，并不能发挥漆黑之光全部攻击力的黑幕渐渐稀薄起来，申屠道三人的灵魂兽狼狈的挣扎出黑幕。

　　漆黑之光被破，强行施展魂技的大恶魔受到了重创，支撑不住庞大的身躯，渐渐变成了草链。

　　“断魂岭高手为什么还没有赶来，难道上天真要绝我！”一直在拖延时间，祈求断魂岭高手前来相救的楚歌，发觉体内伤势已经支撑不了多久，而小精灵为保护自己，陷入到了重伤昏迷中，苦笑一声道。

　　就在楚歌命在旦夕之际，终于压制住体内火毒老伤，在疗伤中醒来的秋寒突然感觉到自己残留在楚歌身体中的气息微弱起来。

　　“楚歌有危险～”感觉到楚歌有难，秋寒体内立即涌出好似万江之水般的魂力，一对虚幻的翅膀在秋寒体内伸展而出，急速滑动，带着秋寒飞出了万年寒穴，向楚歌遇险的绝岭处飞去。

　　“嗷～”体内的重伤激发了疯狼的凶性，被大恶魔施展魂技击伤的疯狼在半空在化出一道虚幻的幻影，突然扑向了身受重伤的楚歌。

　　就在楚歌强忍住体内的伤势进行闪避时，暴怒的紫魂电鳗和紫魂火蟒同时发动攻击，磅礴的闪电和火焰一左一右冲击向了楚歌，使得楚歌根本没有闪避的空间。

　　“嘭”的一声，楚歌被三只紫魂兽发狂的攻击击中，身体表面的冰神之肌立即碎裂，一口鲜血在楚歌口中喷洒而出。

　　接连受到重创，楚歌神智渐渐模糊，一脚踏空，坠落到了无尽的深渊中，生死不明……


第八十三章 独自离开

　　“三长老，那楚歌死了吗？”看到承受三只紫魂灵魂兽最强大攻击，坠落到绝岭峰无尽深渊中，消失不见的楚歌，申屠炎有些不放心道。

　　毕竟楚歌表现出的一张张底牌，以及如蟑螂一般旺盛的生命力，大大刺激了三人心，虽然在正常情况下，一般人承受如此恐怖的攻击必死无疑，但发生到楚歌身上，却很难说。

　　“我也不敢肯定，我们还是下去看看，如果他不死，我们再补上一击，一定要杀死他，以绝后患！”想到楚歌的誓言，申屠道顿时感觉到一丝忧心，决定冒险下到绝岭峰深渊下方，搜寻生死不明的楚歌。

　　“好～”虽然长时间留在断魂岭很危险，但为了解决申屠家族最大的隐患，申屠炎三人还是决定冒险搜寻楚歌，以求心理安慰。

　　只有看见楚歌的尸体，申屠道三人才能真正放心。

　　就在申屠道三人想要顺着楚歌坠崖的地方，小心翼翼下潜时，一股让天地变色的恐怖力量远远的传来，绝岭峰中的层层晨雾瞬间化为了虚无。

　　“高手～”感觉到这股让自己心颤，无力抵抗的魂力，申屠道三人额头上冒出了一层冷汗，就想加快速度离开绝岭峰。

　　“你们三个还想逃吗？”就在申屠道三人不顾安危，快速下潜时，凝聚出灵魂之翼的秋寒突然出现在了申屠道三人面前，冰冷，充满杀气的说道。

　　“逆～逆兽王高手……”申屠道看到秋寒凝聚的灵魂之翼，吓得浑身哆嗦，死死的扣住断崖峭壁，心中充满了恐慌。

　　“你们该死～”想到楚歌生死不明，秋寒体内散发的魂力越来越强，强大的魂力压迫的申屠道三人身体骨骼都发生了裂痕，申屠道三人的身体狠狠地挤压在了悬崖峭壁上。

　　“前～前辈，我们知错了，不要杀我们！”体会到秋寒的恐怖，申屠道隐约猜到第一批攻击断魂岭的申屠家族高手是如何神秘灭亡的了，面对根本无法力敌的恐怖存在，申屠道三人除了求饶，没有一丝反抗想法。

　　“如果楚歌真的出事，我会拿整个申屠家族为他陪葬！”怒火冲天的秋寒根本不理会申屠道三人的求饶，一道响彻天际的龙吟声在秋寒体内滚滚传出。

　　“去死吧～”在愤怒的秋寒体内，涌出了一只狰狞的龙头，带着无尽的破坏魂力，以及空气的爆裂声，涌向了申屠道三人。

　　受到龙头散发的龙威冲击，申屠道三人灵魂剧烈颤抖，脑中一片空白，双眼惊恐的被秋寒发出的龙头吞没了。

　　“轰～”当这只无可匹敌的龙头吞噬申屠道三人，撞到绝岭峰悬崖峭壁之上时，整个悬崖峭壁发生了大范围龟裂，绝岭峰之上大片树林化为了碎末，整个绝岭峰犹如喝醉一般，剧烈的摇晃起来。

　　发泄完心中的怒火，秋寒背后灵魂之翼剧烈一扇，穿过层层云雾，冲向了绝岭峰下方。

　　飞到悬崖峭壁下面，秋寒立即释放强大的魂力搜寻坠落的楚歌，当秋寒释放的魂力延伸到一处碎石堆时，感觉到碎石堆中有一股微弱的生命气息。

　　“呼～楚歌还活着！”感觉到楚歌微弱的气息，秋寒长舒了一口气，佩服起楚歌旺盛的生命力。

　　“嘭～”秋寒一挥手，一股磅礴的魂力覆盖了挤压楚歌的碎石，大片碎石被秋寒的魂力覆盖后，立即化为了碎末，露出了全身寒光肆意的楚歌。

　　“呃……这是什么力量～”当秋寒感觉到楚歌身体周围散发的寒光时，露出了一丝惊诧之色。

　　虽然楚歌身体周围的寒光十分微弱，但以秋寒的眼界，却感知到这股寒光的等级极高，如果楚歌可以收为己用，自身的实力将会以一种恐怖的速度飞涨。

　　“白让我担心一场，看来楚歌体内的神秘力量自行救主了！”感觉到楚歌身体周围的寒光正在修复楚歌重伤之躯，秋寒长舒一口气，没有盲目上前救助楚歌，默默守在了楚歌身边，等待楚歌自行苏醒。

　　就在秋寒守护自行救治的楚歌时，因为秋寒含怒攻击爆发的声响太大，姬雪等断魂岭高手迅速赶到了绝岭峰。

　　看到大片的树林变成了废墟，整个绝岭峰表面大片龟裂，随时有轰塌的危险，姬雪等人顿时赶到了心惊，不敢轻易踏入龟裂的山层，以免发生意外。

　　“这里到底发生什么事了？是谁在我断魂岭内发出如此恐怖的攻击！”魁梧大汉虎文喉咙一转，看着眼前毁灭景象，心有余悸的问道。

　　“能发出如此恐怖的攻击，除了秋寒前辈，我断魂岭内再没人办到！”睿智的姬雪分析道。

　　“秋寒前辈，秋寒前辈为什么会发如此大火！”虎文摸着自己光秃秃的脑袋，不解的问道。

　　“能惹秋寒前辈发如此大火的只有一个可能，楚歌发生意外了！”想到其中的可能，姬雪妩媚的脸颊上猛然一惊。

　　“断魂岭弟子听命，速速随我搜寻楚歌岭主的下落，快！”姬雪大声命令道。

　　断魂岭高手在姬雪的带领下，仔细搜寻着楚歌的下落，而昏迷不醒的楚歌经过好似心脏一般，不断蠕动的冰神之心迸发的寒光治愈，渐渐恢复了伤势，苏醒了过来。

　　“呃……我没死！”楚歌醒来的一刹那，感觉到全身好似散架，每一寸肌肤都剧痛无比。

　　不过肉体剧痛，不但没有让楚歌恼怒，反而让楚歌感到了惊喜，因为能感觉到痛，说明如今的自己并没有坠崖身亡。

　　“楚歌，你感觉怎么样？体内伤势严重吗？”楚歌醒来后，秋寒立即走到了楚歌身边，关心的问道。

　　“秋寒大哥，是你救了我？”感觉到秋寒关切的眼神，楚歌心中充满了感激。

　　“不是我救了你，是你救了你自己，当我赶来时，你已经坠崖了！”秋寒摇了摇头道。

　　“对了秋寒大哥，那三名想要杀死我的申屠家族高手呢？”楚歌冰冷的问道。

　　“已经被我杀了！”秋寒轻松的说道。

　　“那就好～申屠家族，如今我没死，你们就等我的报复吧！”楚歌不顾体内痛楚，紧紧握住拳头，暗自发誓道。

　　“楚歌，你放心，等你伤势好转了，我就带你扫平申屠家族！”秋寒没有想到申屠家族竟然敢打楚歌的主意，心中对申屠家族产生了浓浓的杀意。

　　“不用秋寒大哥，我想依靠自己的实力扫平申屠家族！”楚歌轻轻摇了摇头，豪气的说道。

　　“依靠自己的实力，可是楚歌，如今你才三级地兽将实力，虽然你修炼的速度是我见过最恐怖的，但要想依靠自己的实力扫平申屠家族，没有十年的时间很难办到，毕竟作为幻雨郡第一大势力，申屠家族也有自己的底牌！”秋寒害怕楚歌莽撞，劝阻道。

　　“这个我明白，所以我准备离开幻雨郡，独自出去历练一段时间，等我日后归来时，就是申屠家族灭亡之日！”楚歌点了点头，坚定的说道。

　　“出去历练？”秋寒眉头一掀，没有想到楚歌会有这个念头。

　　“嗯～其实我早就想出去历练一段时间了！毕竟龟缩在幻雨郡，大大限制了我的成长！”楚歌深吸一口气道。

　　“呃……出去历练一段时日也好，等你走出幻雨郡，你就会发觉，小小的幻雨郡只是斗魂大陆的冰山一角，比申屠家族强大十倍、百倍、千倍的势力很多很多！”感觉到楚歌心中的执念，秋寒没有再劝阻，点了点头，同意道。

　　“秋寒大哥，在我离开幻雨郡这段时间，麻烦你帮我照顾好楚家和断魂岭，并把申屠家族留给我！我要亲手毁灭他！”楚歌请求道。

　　“放心～既然你有心，我才懒得对付一个连玄兽宗高手都没有的申屠家族！”秋寒露出一丝不屑的笑意道。

　　“至于楚家，你不用担心，就算没与我，楚家也不会灭亡的！”

　　“谢谢～”得到了秋寒的保证，楚歌感激的点了点头，开始坐在原地疗伤。

　　当姬雪等人花了大半天时间，搜寻到绝岭峰下方时，见到了冷峻、孤傲，默默眺望远方的秋寒，而伤势恢复大半的楚歌却已经离开了。

　　楚歌，秋寒大哥相信，等你再归来时，申屠家族一定会匍匐在你的脚下……


第八十四章 文家高手的实力

　　楚歌独自远行，受到楚歌临走前叮嘱，秋寒没有让姬雪等人带领高手讨伐申屠家族，为楚歌报仇。

　　而楚家，在姬雪派人把楚歌独自历练的消息告诉楚风后，楚风并没有表现出离别之痛，因为楚风知道，楚歌留在楚家，只会限制楚歌的成长，雄鹰迟早有一天会翱翔于九天之上。

　　楚歌的离去并没有让断魂岭和楚家受到影响，渐渐掌握大半幻雨郡范围的两大势力井然有序的快速发展着。

　　魂石矿的开发，更是让断魂岭和楚家隐隐有超越申屠家族的迹象，感觉到幻雨郡急转的局势以及暗杀楚歌的三大天兽仙高手生死不明，申屠辉真真切切体会到了恐慌和绝望。

　　就在申屠辉懊恼自己不应该敌对断魂岭和楚家，无奈收缩家族势力时，六名强大的气息出现在了申屠家族上空。

　　感觉到这股让自己胆颤的气息，申屠辉等申屠家族高手脸色大变，冷汗频出，以为有高手前来寻仇。

　　不过当申屠辉看到脸色绯红，犹如蜜桃一般，让人遐想的申屠婵依偎在一名身穿血红色长袍，眉毛直竖，浑身汗毛浓黑，好似大猩猩一般的男子怀中时，长舒了一口气。

　　“文家前辈到来，真是让我申屠家族蓬荜生辉！”看清所来之人，申屠辉脸上的忧色立即消失，弓着腰，一脸媚笑的说道。

　　“申屠辉，听说你申屠家族在幻雨郡吃了大亏，你们真是越活越倒退，区区幻雨郡都把控不住！”犹如大猩猩一般，怀中搂着妖艳申屠婵的文家高手，声音如闷雷一般，大声训斥道。

　　“是是～前辈教训的是！”虽然申屠辉可以在幻雨郡呼风唤雨，但面对北大路第一势力，文家高手，申屠辉不敢有丝毫的不敬，诚恳的陪笑道。

　　“文凯前辈，断魂岭和楚家明知我们与文家关系不浅，却还敢联手暗算我们，此等行为，就是对你们的不敬，你们可一定要为我申屠家族做主啊！”申屠婵虽然心中厌恶样貌极丑的文凯，但为了申屠家族，申屠婵强忍住心中的恶心，嗲声发娇道。

　　闻着申屠婵体内散发的诱人香气，想到夜中申屠婵让人回味的滋味，全身黑毛浓密的文凯只觉小腹中升起了一团邪火，一双大手放肆的在申屠婵凹凸有致的身体上游动，要不是周围人太多，色心大起的文凯恨不得立即把妖精申屠婵就地正法了。

　　“放心，两个跳槽小丑而已！以我和文索二级逆兽王的实力，我们只需一个时辰，就能把他们灭宗！”色迷迷的文凯拍着胸脯保证道。

　　“二级逆兽王～”得知大猩猩文凯以及另一名身穿白衣，脸上没有一丝表情，仿佛周围一切都引不起兴趣的男子实力时，申屠辉心中充满了惊喜，赞许的看了一眼牺牲色相，请来文家高手的申屠婵。

　　文凯、文索是逆兽王境界高手，而从其他四人散发的气息感觉，申屠辉断定这四人的实力远远超过了天兽仙，应该是玄兽宗境界高手。

　　两名逆兽王，四名玄兽宗，这等恐怖的实力，不要说灭亡断魂岭和楚家，就是消灭与自己对抗多年的夜家，也绰绰有余。

　　“以诸位前辈的实力，断魂岭和楚家就是有天大的本事，也翻不出大浪！”

　　“诸位前辈，里面请，我这就命人摆下酒宴，为诸位前辈接风！至于诸位前辈有什么喜好，大可给我说，我一定满足各位前辈任何要求！”为人老辣的申屠辉看到除了神态冷峻的文索，其他四人都不时拿眼扫视申屠婵妙曼的身体，申屠辉顿时知道四人的爱好，准备投其所好，拉近与文家高手之间的距离。

　　“好～我们也累了，你多给我们准备几个姿色上佳的小妞伺候我们就行！”文凯大手狠狠一摸申屠婵弹性十足的小屁股，不顾申屠婵的扭捏，色迷迷的说道。

　　“是是，诸位前辈里面请！”申屠辉点头哈腰道。

　　文家高手的到来，犹如一只兴奋剂，打入到申屠家族体内，使得慌乱的申屠家族稳定下来。

　　而楚家和断魂岭并不知道文家高手到来，依然井然有序的和往常一样发展。

　　一连三天，文家高手完全沉迷在酒色之中不可自拔，根本忘了自己所来目的，这让申屠辉暗暗焦急。

　　不得已，申屠辉找来面容消瘦、憔悴的申屠婵，让申屠婵找机会提醒一下沉醉酒色不可自拔的文凯。

　　经过连日的摧残，申屠婵身心遭到了极大地创伤，为了尽快摆脱这种非人的精神、肉体双重折磨，申屠婵在与黑猩猩一般的文凯云雨之后，轻声提醒了一下有些疲惫的文凯。

　　“美人，你放心，明天我们就兵分两路进攻断魂岭和楚家！”看到怀着脸色绯红，让人怜爱的申屠婵，文凯色心大起，饿虎扑食般扑到了紧咬秀唇的申屠婵的身上，再次摧残起来。

　　漆黑的夜渐渐散去，柔和的阳光洒遍大地，经过一夜发泄后，文凯、文索六人在众人恭敬的簇拥下，聚在了申屠家族大院中。

　　可就在文凯六人兵分两路，准备杀向断魂岭和楚家时，申屠辉突然得到眼线传讯，青火郡夜家高手突袭了幻雨郡边缘，申屠家族势力。

　　不过得知夜家来袭，申屠辉不但没有惊慌，反而露出一丝冷笑，眼珠咕噜一转。

　　“六位前辈，夜家突袭我们势力，六位前辈能否先帮我们消除夜家来犯之敌，再去讨伐断魂岭和楚家！”申屠辉恭敬的恳求道。

　　因为得到了申屠辉不少好处，满足了心中私欲，听到申屠辉的请求，文凯六人没有犹豫，点头答应了。

　　文凯六人之所以同意，是因为消灭夜家来犯之敌，并不用费多大力气，而且再帮申屠家族，文凯等人得到的好处会更多。

　　“申屠辉，你带我们前去吧！”文凯声音震耳道。

　　“是～申屠家族弟子听命，速速随前辈一起迎敌，势必消灭来犯之敌！”申屠辉看到文凯等人同意帮助自己，心中大喜，大声命令道。

　　“不～你自己随我们前去指路就行，其他的人去了只会添乱！”文凯不屑的看了一眼整装待发的申屠家族高手，一把抓住申屠辉的肩膀，带着申屠辉飞速离开了申屠家族。

　　当文凯等人带着申屠辉赶到激战正酣幻雨郡边缘时，申屠家族因为天兽仙实力高手不足，抵抗高手伤亡惨重，就要溃败。

　　“哼～六级天兽仙高手～”依靠灵魂之翼，漂浮在空中，大猩猩一般的文凯扫视了一眼战况，发现文家高手中，最强的一个人才六级天兽仙实力，脸上露出了一丝不屑。

　　“速战速决～解决夜家，我们还要讨伐断魂岭和楚家！不要耽误时间！”文凯不屑的大声命令道。

　　“是～”四名玄兽宗高手点了点头，凝聚出各自的黄魂灵魂兽，攻向了完全占据优势的夜家高手。

　　“黄魂～是玄兽宗高手！申屠家族怎么会有玄兽宗高手存在！”眼看就要杀死申屠家族残兵，突然，夜家高手看到好似流星一般，在半空中砸落下来四只黄魂灵魂兽，不分青红皂白攻击自己家族高手，心中一颤颤了，根本不敢力敌，不断的后退。

　　奈何，夜家高手的灵魂兽最高才是紫魂，根本不是黄魂灵魂兽的对手，不到一炷香时间，夜家大军溃败了，大批夜家高手丧命在四只黄魂灵魂兽之口。

　　“撤～”见识到黄魂灵魂兽的恐怖，夜家六级天兽仙高手当机立断，就要逃跑，这时，背后凝聚出灵魂之翼的二级逆兽王高手文索出现在了夜家高手逃亡的路口，拦住了夜家高手退路。

　　“逆兽王～”可看到文索背后象征性的灵魂之翼，夜家败亡高手身体一颤，心若死灰，苍白一片。

　　“哞～”一只散发着红光的青牛出现在了文索头顶，青牛散发出的声波震得夜家高手灵魂之颤。

　　不少实力较弱的夜家高手，直接被青牛发出的大吼声震伤，一屁股坐在地上，晕厥了过去。

　　“嘭嘭嘭～”一道道土柱破地而出，凡是被土柱插中的夜家高手，全部命丧黄泉，秒杀当场。

　　一会工夫，夜家来犯之敌就被文家高手风卷残云般杀死，没有一人幸免。

　　“咕～好强！”见识到文索五人的实力，申屠辉额头上冒出了一层冷汗，心中被震惊堵满。

　　“好了，你自己回申屠家族等我们吧，等我们灭了断魂岭和楚家，就回去！”没有费多大力气就杀死了夜家来犯之敌，文凯等人没有耽搁时间，并分两路，赶往了断魂岭和楚家。

　　见识到逆兽王和玄兽宗的恐怖，愣在当场的申屠辉已经在脑海中幻象断魂岭和楚家灭亡的一刻……


第八十五章 秋寒的恐怖

　　“呼～”一股强大的气息好似奔腾的湖水，滚滚涌向了寂静的断魂岭。

　　“轰～”受到这股突如其来强大魂力冲击，断魂岭边缘大片的树林化为了碎末，坚硬的岩石四分五裂，整个断魂岭颤抖了起来。

　　“什么人～”正在断魂岭议事的姬雪等人感觉到断魂岭受到一股恐怖的气息冲击，地动山摇，立即走出了断魂岭大殿，眺望远方。

　　“逆兽王高手～断魂岭怎么会有逆兽王高手出现！”姬雪站在断魂岭高峰之上眺望远处，远远看到一名背生双翼，漂浮在断魂岭上空的黑点，露出了吃惊和不安的神色。

　　“嘭～”就在姬雪感觉到事态不对，准备传讯断魂岭弟子速速撤离到断魂岭莽莽群山中躲避时，一只散发着耀眼金光的鳄鱼出现在了断魂岭主峰半山腰处，甩动粗大，布满鳞片，犹如钢铁一般坚硬的鳄鱼尾巴，狠狠地抽到了断魂岭主峰上。

　　由于断魂岭主峰并没有禁制保护，受到黄魂铁鳄尾巴攻击，大片的山体裂开了道道裂痕，断魂岭主峰山腰被破坏的不成样子。

　　“玄兽宗高手～大家不要慌，速速聚集！”感觉到半山腰映出的耀眼金光，姬雪等人心中一颤，大声命令道。

　　“断魂岭杂碎你们听着，速速出来受死，不要耽误我的时间！”背后灵魂之翼轻轻扇动，漂浮在空中，缓缓靠近断魂岭主峰，好似大猩猩一般的文凯嚣张的大吼道。

　　“你们到底是谁？我断魂岭好像没有招惹过你们！”虽然姬雪内心深处感到了恐慌，但作为断魂岭代岭主，姬雪深吸一口气，挺身而出，轻吟的问道。

　　“呃……好美～”当大猩猩文凯震动背后灵魂之翼，靠近断魂岭主峰时，突然看清姬雪如莲花一般妩媚的容颜，不由得痴了。

　　“我乃是文家逆兽王高手文凯～今日前来，是为申屠家族报仇的！”文凯死死的盯着娇艳的姬雪，趾高气昂的大吼道。

　　“文家高手～”听到文凯的身份，姬雪脸色变得煞白，身子轻轻一摇，内心深处感到了深深地恐慌。

　　“小妞，你不要怕！只要你日后跟了我，我不但不杀你，还会给你大大的好处！”虽然此时的姬雪，脸色煞白一片，但看在文凯的眼中，却另有一番风味，看到眼前娇滴滴的姬雪，文凯脑海中完全被淫靡填充满。

　　“休想～”姬雪深吸了一口气，稳定住心中的慌乱，怒视着长相奇丑的文凯，大声呵斥道。

　　“嘿嘿，好辣～我喜欢！”看到姬雪没有一般女子的柔弱，完全被姬雪迷住的文凯嘿嘿一笑，背后灵魂之翼剧烈一扇，在半空中俯冲下来，冲向了姬雪。

　　“不～姐姐快闪！”匆匆赶来的姬雨看到姬雪有危险，急得大喝一声，控制自己的灵魂兽紫魂云豹扑向了俯冲而下的文凯。

　　“呃……又一个美女，你们还是双胞胎！哈哈，没想到上天如此照顾我，竟然给我送来一对貌美的双胞胎姐妹！”俯冲而下的文凯，一挥手击散了姬雨的灵魂兽紫魂云豹。当文凯看到受到魂力反噬，脸色煞白的姬雨时，愣了一下，紧接着兴奋地大笑起来。

　　利用文凯的注意力被姬雨所吸引，姬雪身体微微一闪，闪避到了一旁。

　　“除了她们两个，其余人都给我杀了！”色心大起的文凯，命令两名赶到断魂岭主峰之上的玄兽宗高手，大声命令道。

　　“是～”两名面露狰狞的玄兽宗高手点了点头，散发着浓浓的杀气，就准备杀向断魂岭高手。

　　这时，一股让天地变色的寒气笼罩住了整个断魂岭主峰上空，众人只觉眼前一花，一名面容冷峻的男子出现在了姬雪的身旁。

　　“秋寒前辈，您终于来了！”深知秋寒的恐怖势力，姬雪等人长舒了一口气，慌乱的心稍稍安定了一番。

　　“你们都退后，他们三个交给我了！”虽然秋寒感觉到文凯三人实力不俗，但冷峻的秋寒依然神色不动，看不出一点压力。

　　“秋寒前辈，一切拜托了！”姬雪点了点头，听话的远远的退开了。

　　“呃……你也是逆兽王高手！”感觉到秋寒体内散发出的冰冷魂力，脑海中被淫欲充斥满的文凯瞬间清醒了过来，警惕的看了一眼神态自若，没有丝毫紧张之色秋寒，大声质问道。

　　“你还不配知道～”虽然文家是北大路第一势力，但在秋寒眼中，却一文不值，面对文凯的质问，秋寒不屑的说道。

　　“你找死～”文凯没有想到秋寒如此不给自己面子，气的脸上青筋蹦起，好似大猩猩一般，仰天咆哮，凝聚出了自己的红魂灵魂兽。

　　一只高达五米，全身长满金黄色茸毛，身体硕健，散发出耀眼红光的金刚在文凯头顶显出形来。

　　“呃……金刚，我说你长得为什么这么丑，原来你的灵魂兽是一只大猩猩！”本以为秋寒一怔，是吃惊自己的灵魂兽形态，可文凯没有想到，秋寒不但没有吃惊自己的灵魂兽金刚，反而调侃起自己的样貌。

　　“我要杀了你～”连续遭到秋寒的蔑视，心中怒火被点燃的文凯大吼一声，控制自己的灵魂兽红魂金刚攻向了秋寒。

　　一只长满浓密金毛的手掌从天而降，摩擦着周围的空气不断爆破，狠狠的拍向了秋寒。

　　“唰～”红魂金刚拍下的手掌即将拍中秋寒时，秋寒身体微微晃动，一道模糊的身影在秋寒身体周围闪现。

　　“轰～”的一声巨响，红魂金刚拍下的大手重重的拍在了秋寒的头顶，秋寒刚刚所站的位置，出现了一个巨大的手印。

　　“秋寒前辈～”远远观战的姬雪看到秋寒一击就被红魂金刚拍入地下，心中一颤，白嫩的小手情不自禁的捂在了诱人的小口上。

　　而为文凯压阵的两名文家玄兽宗高手却露出得意的表情，舔了舔猩红的嘴唇，凶残的看了一眼惊慌的断魂岭高手，准备控制自己的黄魂灵魂兽厮杀过去。

　　就在两名文家玄兽宗高手暗自凝聚魂力之时，与秋寒对战的文凯突然冲着二人大喊道：“快闪，不要站在原地！”

　　文凯话音刚落，文家两名玄兽宗高手眼前一花，一道模糊的残影出现在了二人眼前，没等二人反应过来，一股冰冷的魂力形成了两个冰体拳头，狠狠的轰在了两名文家玄兽宗高手的胸口。

　　“噗噗～”受到秋寒的攻击，文家两名玄兽宗高手的胸口立即深凹了进去，两道血柱喷洒了出来。

　　“好快的速度！好强的实力！”刚刚红魂金刚拍中秋寒时，文凯就感觉到红魂金刚并没有拍到秋寒的实体，而是拍中秋寒依靠速度凝聚的虚影，见识到秋寒的实力，文凯不由得警惕起来，感到了棘手。

　　文凯被秋寒的实力、速度所撼，秋寒却利用文凯震惊之际，再次依靠速度冲向了两名受伤的文家玄兽宗高手。

　　“黄魂锯齿龟～”体会到秋寒的恐怖，身材匀称，好似书生一般的文家玄兽宗高手凝聚出了自己的灵魂兽黄魂锯齿龟进行抵挡。

　　“轰～”秋寒外放的魂力狠狠地撞击到了黄魂锯齿龟坚硬的龟壳上，一道好似涟漪的裂纹在黄魂锯齿龟龟壳表面扩散。

　　就在两名文家玄兽宗高手利用黄魂锯齿龟抵挡，迅速闪避时，一道震耳欲聋的龙吟声在秋寒体内传出，以秋寒为中心，整个空间的温度瞬间下降，一条百米长的冰龙出现在了秋寒头顶。

　　“龙～”看到秋寒的灵魂兽冰龙，文凯三人脸色瞬间变得苍白无比，文凯三人做梦也想想不到，断魂岭内竟然隐藏着一名让他们胆颤的高手。

　　“吟～”冰龙凝聚出来后，仰天长啸一声，裂开的龙口中，喷洒出数口至寒的龙炎，好似雪球一般，射向了吓傻的两名文家玄兽宗高手。

　　“嘭嘭～”两声，文家玄兽宗高手凝聚的灵魂兽被冰龙喷出的龙炎击碎，紧接着，数口龙炎余威不减的砸到了两名面露惊恐之色，但脚下结了一层寒冰的文家玄兽宗高手身体上。

　　“轰～”冰龙喷出的龙炎砸到断魂岭主峰上，震动着整个主峰摇摇晃晃。

　　而被数口龙炎击中的两名文家玄兽宗高手，根本没有一丝反抗之力，整个人被砸成了肉饼，当场毙命……


第八十六章 魂技冰封刃

　　“你你～你竟然敢杀我文家高手！”看到自己的手下，两名玄兽宗高手丧命在秋寒的灵魂兽冰龙攻击之下，从未遭到如此重创的文凯一时间愣了，紧接着，怒火滔天的大吼道。

　　“你不要着急，下一个就轮到你了！”秋寒冷峻的脸上露出一抹冷笑，冰冷刺骨的说道。

　　“吟～”冰龙一声长啸响彻天际，猛地在半空在扭动身体，带动着浓浓的寒气，冲向了文凯的灵魂兽红魂金刚。

　　虽然秋寒重伤未愈，自身实力一直在五级逆兽王左右徘徊，但与二级逆兽王境界的文凯相比，却有极大的优势，要不是秋寒不敢动用全力，以免引发老伤，文凯根本抵挡不住秋寒十回合攻击。

　　冰龙强而有力的龙尾狠狠地抽向了红魂金刚，面对横扫千军的龙尾，双眼血红，暴躁如雷的红魂金刚没有闪避，喷了一口粗气，整个身体爆发出无尽的力量，一拳迎了上去。

　　“轰～”两股强大的力量对撞到了一起，一道璀璨的魂光映射而出，直冲九天，冲散了九天之上厚厚的云层。

　　“嘭～”红魂金刚承受不住冰龙甩来的龙尾散发的强大魂力，庞大的身躯横飞了出去，撞到了远处的一座高峰上，把远处的高峰撞裂了道道裂痕。

　　“妈的～比我强这么多！今天我是踢到铁板上了，早知道就和文索交换，我去灭楚家，让他来断魂岭！”感觉到红魂金刚被冰龙抽伤，文凯脸色铁青，心中忐忑起来。

　　“狂暴～”见识到秋寒的实力，文凯知道逃跑没有一丝机会，为了活命，文凯动用了自己最大的底牌，吸收了体内下品天魂器的魂力，体内的魂力瞬间暴涨二十一级，超越了秋寒体内魂力，并激发了红魂金刚的狂暴技能。

　　“嗷嗷～”文凯引发了狂暴机能，一股股暴戾的力量在红魂金刚体内涌出，随着暴戾力量越来越强，红魂金刚不断拔高身体，渐渐地从五米拔高到了十米、二十米，三十米，直到五十米才停止下来，铜铃般的大眼透出道道血光。

　　“狂暴技能～”虽然秋寒并不畏惧文凯暴涨的魂力，但面对红魂金刚狂暴技能，却感到了一丝棘手。

　　狂暴是一般猿类魂兽中等机能，一旦施展，自身的攻击、防御、速度将会大幅提升，而且狂暴技能下，猿类魂兽根本不畏惧痛楚，只至杀戮，直到杀死对方。

　　感觉到红魂金刚不断暴涨的魂力，秋寒知道不能放任红魂金刚继续提升下去，心意控制冰龙冲向了狂暴的红魂金刚。

　　“吟吟～”冰龙仰天长啸，数口冰冷的龙炎钻出冰龙狰狞的龙头，好似一颗颗坠落凡尘的流星，砸向了狂暴的红魂金刚。

　　感觉到周围温度不断下降，数股强大的魂力砸向自己，双眼血红，露出长长獠牙的红魂金刚咆哮一声，布满红光的大拳头虚空一挥，一股暴戾的魂力涌出红魂金刚的手臂，迎上了冰龙喷出的龙炎。

　　“轰轰轰～”当狂暴的红魂金刚发出的暴戾魂力撞击到冰龙喷出的龙炎时，瞬间蹦碎了龙炎。

　　并且紧随其后的暴戾魂力射到了逼近的冰龙身体上，逼退了秋寒的灵魂兽冰龙。

　　“嗷嗷嗷～”击退冰龙，狂暴的红魂金刚挥舞着大拳头，不断砸自己的胸口，体内的战意随之提升，红魂金刚猛然发力，拔起一根高达数十米的巨大青木，双脚猛地弹地，在留下一道十米长的裂痕后，跃到了半空中，攻击向了冰龙。

　　“嘭～”狂暴的红魂金刚高高举起连根拔起的巨大青木，使劲一挥，狠狠地砸在了冰龙庞大的身躯上。

　　虽然冰龙有坚硬的龙鳞保护，隔断了巨大的青木，但强大的冲击力还是让冰龙受到了不小的创伤，盘旋的身体微微下沉。

　　“好恐怖～这就是逆兽王的实力吗？”虎文瞪大了双眼，震惊的看着两大逆兽王境界的魂兽厮杀，心中充满了向往。

　　“姐姐，你说秋寒前辈能取胜吗？”看到红魂金刚自从激发了狂暴机能，就完全压倒了秋寒的灵魂兽冰龙，姬雨一脸担忧道。

　　“放心吧，那个文家高手已经使出了全部的底牌，而秋寒前辈的底牌还没有动用，我相信秋寒前辈动用底牌后，那个文家高手的狂暴红魂金刚一定抵挡不住！”虽然局势几乎偏向文凯，但对秋寒有所了解的姬雪还是对秋寒充满了信心。

　　“嗷～”砸伤了冰龙后，狂暴的红魂金刚再次逼近了冰龙，不断释放暴戾的魂力，布满全身，攻击着连连败退的冰龙。

　　“哈哈～你不是强吗？看我把你的冰龙抽筋扒皮！”看到狂暴的红魂金刚占据上风，完全压制住冰龙的攻击，文凯嚣张的大笑道。

　　“轰～”就在冰龙节节败退之际，狂暴的红魂金刚抓住时机，双脚之下涌出大量的暴戾力量，支撑狂暴的红魂金刚高高跃起，好似一块巨石，狠狠地砸到了冰龙的后背上，把秋寒的灵魂兽冰龙砸到了断魂岭群山之中，压断了大片的树林，在断魂岭之中留下了一个深坑。

　　“受死吧～”狂暴的红魂金刚重创的冰龙后，文凯眼眸中流露出浓浓的杀意，控制狂暴的红魂金刚不断凝聚暴戾的力量，形成了一团恐怖的魂力球，准备一举消灭秋寒的灵魂兽。

　　“秋寒大哥小心～”感觉到秋寒有威胁，姬雪和姬雨焦急的同时大喊道。

　　“你们两个不要急，等我杀死他，就慢慢收拾你们！”文凯阴冷的看了一眼绝色的姬雪和姬雨，在心中默念道。

　　就在这千钧一发之际，冷峻的秋寒并没有一丝慌张，秋寒轻轻摇了摇头，叹息一声，一股恐怖的力量在秋寒体内涌出，紧接着，重伤砸进断魂岭的冰龙化为了数万颗白色颗粒，好似铁片遇到了吸铁石，疯狂的没入到了秋寒的体内。

　　“秋寒大哥认输了～”看到秋寒的灵魂兽冰龙消失，姬雪等人心若死灰，脸色苍白一片，有些接受不了眼前的事实。

　　“呃……这……这不可能～”冰龙的消失不但没有让文凯长舒一口气，反而让文凯感到了恐慌，发自内心的恐慌。

　　以文凯的见识，一眼就认出，秋寒的灵魂兽并不是重伤消散，而是与秋寒融合在了一起。

　　能与灵魂兽完全融合，这是战兽皇才拥有的神通，想到自己面对一名战兽皇，文凯第一次感到了无力。

　　“好了，游戏结束了，你可以去死了！”融合了冰龙的力量，秋寒体内的魂力好似江河一般宽大，缓缓的漂浮在了半空中，充满霸气的说道。

　　“魂技冰封刃～”秋寒轻轻张开了嘴巴，吐出了让文凯胆颤的五个字。

　　“嗡～”一把直冲云霄的寒光涌出了秋寒的身体，瞬间凝聚成了一把通天彻底的冰刃，仿佛要把天空划开一般，带着毁天灭地的力量，劈向了吓得双腿发软，根本使不出一丝力量，拼命逃跑的文凯。

　　“噗～”文凯的灵魂兽红魂金刚仿佛豆腐一般，被冰封刃割成了两半，强大的冰刃在半空中形成一股至寒的狂风，席卷了逃跑文凯。

　　“轰～”文凯所站的山峰被秋寒发出的魂技冰封刃硬生生切下来，心中充满了懊悔之色的文凯毁灭在了魂技冰封刃之下……


第八十七章 低沉声音

　　“好强～”虽然离得很远，但姬雪等人还是感觉到秋寒施展魂技，爆发出的恐怖力量，想到强如逆兽王境界的高手，在动用了数张底牌后，都抵挡不住秋寒施展的魂技，姬雪等人真真切切体会到了秋寒的可怕。

　　就在姬雪等人崇拜的看着秋寒时，身体有些虚弱，冷峻脸庞露出一丝苍白的秋寒看了一眼姬雪道：“麻烦解决了，如果再有危险，就去万年寒穴找我！”

　　“秋寒前辈，我断魂岭受到文家攻击，那楚家……”姬雪有些担忧道。

　　“咳～楚家你就不要操心了！就算我，也不敢在楚家撒野！”引发老伤，急需压制的秋寒留下让众人不解的话后，虚立在半空中的身体模糊起来，消失在了众人眼前。

　　文凯三人悲惨身死，让文凯后悔没有调换位置的文索三人来到了楚江城。

　　在文索进入到楚江城的一瞬间，内心深处感觉到了一丝不安，好似被什么东西盯上一般，但想到申屠辉对楚家的表述，文索压制住心中的疑虑，杀气腾腾的来到了楚江城中心位置，楚家府外。

　　“嘭～”楚家府紧闭的大门没有任何征兆四分五裂，化为了碎末，守护楚家府的侍卫身体一软，轻轻的倒在了地上，在不觉中命丧黄泉。

　　“什么人，敢来我楚家闹事！”因为楚歌的关系，楚家得到了难以估计的巨大好处，快速发展，如今楚家弟子再没有原来的憋屈感觉，说话的底气也足了起来，感觉到有人来楚家闹事，负责守护楚家的侍卫底气十足的大喊道。

　　“灭你楚家之人，今天过后，幻雨郡就没有楚家这个势力了！”好似冰块一般冰冷，脸上没有一丝表情，身穿黑袍的文索，嘶哑着嗓子道。

　　“大胆～你们三个是不是活腻了！”楚家侍卫怒吼一声，三名二级地兽将实力的侍卫冲出家门，想要擒住闹事的文索等人。

　　当这三名楚家侍卫踏出楚家府的一瞬间，一股毁灭性的黄光骤然升起，当这股毁灭黄光笼罩住楚家三名侍卫时，这三名侍卫瞬间化为了碎肉，命丧当场。

　　杀死了夺门而出的三名楚家侍卫，骤然升起的黄光余威不减的涌向了楚家大门内，想要把楚家大门内，五名吓得双腿颤抖，面若死灰的楚家侍卫一并杀死。

　　可当这股毁灭力量极强的黄光涌到楚家空开的大门内时，一双冰冷的眼眸突然出现，当这双冰冷，充满霸气的眼眸犹如实质时，一颗硕大的狮头浮现出来，张开血盆狮口，驱散了涌进楚家大门的毁灭力量。

　　被突然出现的狮头救下，一屁股跌坐在地上，捡回一条命的楚家侍卫，挣扎的在地上爬动，并放声喊救。

　　很快，家主楚风，大长老楚格、楚天等楚家高手迅速出现在了楚家府大门口。

　　“有古怪～”感觉到楚家大门内骤然形成的狮头魂力很恐怖，想到自己初入楚江城的感觉，二级逆兽王实力的文索眉头一紧，警惕的打量起狮头骤然形成又迅速消失的空间。

　　“诸位，你们是什么人？为什么毁我楚家大门，杀我楚家弟子！”虽然楚风感觉到文索三人实力很恐怖，恐怖到让自己胆颤的地步，但作为楚家家主，楚风没有退缩，缓缓的走到了众人身前，警惕的看着看似领头人的文索道。

　　“我们是文家的人，今日前来，是为申屠家族讨回公道的！”文索深吸一口气，压制住心中的不安，不带一丝感情道。

　　“文家～”听到文索三人的身份，楚风等人脸色一变，情不自禁的后退了几步，显然文家之名，让楚风等人感到了忌讳。

　　“你就是楚家家主楚风吧！”由于感觉到楚家之内存在不知名的潜在危机，小心谨慎的文索没有轻易踏入楚家，站在楚家大门外，看了一眼气度不凡的楚风，冰冷的质问道。

　　“正是在下～”楚风点了点头，压制住心中的恐惧道。

　　“气度不错～不过得罪我文家，真是可惜了！”文索露出一丝冷笑道。

　　“我不知道申屠辉怎么请来的诸位，但我楚家与申屠家族的是是非非并非申屠辉讲的样的！诸位不要被申屠辉蒙蔽了！”楚风语气平和的说道。

　　“这个我知道！我知道申屠辉夸大了其词！但申屠家族一直依附在我文家之下，你们对抗申屠家族，就是对我文家的不敬，所以，我们文家要用你们的血，树立威信！”

　　“至于断魂岭，我想他们现在应该已经灭亡了！”文索舔了舔猩红的嘴唇，冷视着脸色苍白的楚风等人道。

　　“好狠，你们好狠～”楚风紧握双拳，怒视着凶残的文索三人道。

　　“家主，我们和他们拼了，楚家没有孬种！”听到断魂岭已经被灭，楚家高手今天这件事躲不过去了，义愤填膺的大吼道，就要冲出楚家，与文索三人拼命。

　　“都给我站住～没有我的命令，谁敢踏出楚家一步，我立即把他逐出楚家！”楚风爆吼一声，威严的命令道。

　　“家主，我们这么多人还怕他三个不成！”一名情绪激动的楚家高手怒视着文索三人道。

　　“你们可知他们的实力！如我所料不错的话，他们实力至少达到了玄兽宗境界！”虽然楚风与文索三人实力相差巨大，但以楚风的眼里以及敏锐感觉，还是能感觉到文索三人体内蕴含何等恐怖的力量。

　　“玄兽宗～”听到楚风大喝声，楚家高手倒吸了一口气，激动地情绪瞬间消退。

　　“楚风，你真得很不错，至少我看来，你比申屠辉强太多！这样吧，只要你解散楚家，我保证不杀你们！”文索貌似宽容的说道。

　　“不可能～”楚风没有任何犹豫，坚定的说道。

　　“楚风，你是在逼我杀你！”文索没有想到楚风会毫无顾忌的否决自己，脸色瞬间阴沉下来，冰冷的说道。

　　“楚家弟子听命，所有人安心待在楚家府，我相信，只要大家不离开楚家府，文家奈何不了我们！”想到楚家家主传承时最大的秘密，楚风深吸了一口气，大声喊道。

　　“呃……果然有古怪！”其实文索刚刚之所以表现的很宽容，就是想把楚家高手骗出楚家府，再慢慢收拾，如今听到楚风大喊声，文索顿时感到了警觉。

　　“好了，天色不早了，大家都回去睡觉吧！”楚风深吸了一口气，在楚家弟子诧异的目光注视下，无厘头的说道。

　　睡觉，面对三名疑似玄兽宗实力的高手堵门，谁能睡的着！

　　就在楚家弟子目光诧异，不解自己家主为什么突然产生信心时，文索三人被楚风的蔑视激怒了，一股恐怖的气息在文索三人体内涌出。

　　“楚风，你找死～”目光阴冷，脸色铁青的文索一步踏前，一股强大的魂力在脚尖处传出，好似一条地蛇，涌向了楚家大门内的楚风。

　　地蛇滑动的地层，不断的龟裂，留下了一道数米深的裂痕。

　　眼看这条魂力凝聚的地蛇就要劈中楚风，一道低沉的叹息声在楚家府地层中传出。

　　“嘭～”低沉的叹息声传出后，文索魂力凝聚的地蛇全身抽搐，诡异的四分五裂，消失不见。

　　“谁～不要在这里装神弄鬼！还不给我出来！”自己魂力凝聚的地蛇顷刻间崩裂，文索心中一惊，身体微微后退了一步，心中产生了浓浓的危机感，萌生了退意。

　　“想灭我楚家者，死！”低沉的声音再次传出，文索等人清晰的感觉到脚下的大地剧烈的颤抖了起来……


第八十八章 楚云天

　　“咔嚓～”楚家府大门外的大地轰塌了一片，一名全身红光闪耀，双眼古井无波，一头披肩长发轻轻舞动，全身上下充斥着狂暴力量的中年男子在轰塌的地层中缓缓走出来。

　　“逆兽王高手～”文索、楚风等人看到在楚家地层中走出的男子，全身散发出耀眼的红光，心中一惊道。

　　楚风没有想到，自己楚家府地层中，竟然有如此恐怖的一个人物存在，猜到眼前之人应该就是家主传承，可保楚家府平安的存在，长舒了一口气。

　　而文索三人在感觉到眼前男子散发的强大魂力时，身体不受控制的倒退了数步，虽然文索自问实力很强，但与眼前红光闪耀的男子相比，还是有较大的差距。

　　“怎么，想逃吗？你们觉得有可能逃出我的手掌吗？”感觉到文索三人的退意，全身红光闪耀的中年男子冰冷的问道。

　　“你～你是谁？你是楚家的人？”想到眼前男子藏身楚家府，文索警惕的问道。

　　“楚家楚云天！”全身红光闪烁的男子霸气的报出了自己的名字。

　　“楚云天～家主，我们家族怎么会有如此恐怖的高手存在，他是谁啊！为什么从来没有听说过！”见识到楚云天的实力，楚家大长老楚格喉咙一滚，震惊的问道。

　　“我也不知道～我只是知道，有他在，我楚家无忧了！”楚风轻轻摇了摇头道。

　　“好，很好，没想到你楚家隐藏的这么深，连这等实力的高手都存在，我真是小瞧你们了！”

　　“既然你们有这等实力高手坐镇，你们就有称霸幻雨郡的实力，我文家也会卖你们一个面子，这件事就此揭过吧，时间不早了，我们现在就离开！”说完，头皮发紧，底气不足的文索三人就想离开。

　　“哈哈文家，文家也敢在我楚家面前耀武扬威！不要说你们是文家弟子，就是东大路海家弟子，我也不会畏惧！”楚云天大笑一声，不屑的说道。

　　“海家～”文索心中一哆嗦，有些吃惊楚云天的口气，因为海家的实力远不是文家可以比拟的，文家虽然是北大路第一势力，但北大路是斗魂外大陆最弱小的一个大陆，远不能与实力最强的东大路第一势力海家相比。

　　“好了，为了节约时间，你们三个一起上吧！就让我看看，想要灭我楚家的高手，实力如何，你们可不要让我失望啊！”楚云天冲着文索三人勾了勾手指，挑衅道，一股远超文索的强大魂力在楚云天体内涌出。

　　“六级逆兽王～妈的，我们怎么会碰上这等怪物！”感觉到楚云天的实力，文索心中一哆嗦，额头上冒出了一层冷汗。

　　此时，文索心中充满了懊悔，不应该挑选看似实力较弱的楚家，把自己陷了进去，可让文索想象不到的是，比他实力还要强一分的文凯，早已经命丧秋寒魂技，冰封刃之下。

　　“文索大人，我们该怎么办？”心跳加速，忐忑不安的两名玄兽宗高手喉咙一滚，胆怯的问道。

　　“我来拖住他，你们速速冲进楚家，把那个楚风擒住，只要擒住楚风，我们就安全了！”文索阴险的传音给身后的两名玄兽宗高手道。

　　“好～”听到文索的计划，两名玄兽宗高手眼中迸发出一道精光，胆怯的心稍稍安定了一分，凝聚出了各自的灵魂兽黄魂噬石鼠和黄魂白鹏。

　　“哼！两只五级玄兽宗实力的灵魂兽也敢来我楚家闹事，真是不知天高地厚！”楚云天瞥了一眼两只五级玄兽宗实力的灵魂兽，不屑的说道。

　　“你～”想到足以自傲的灵魂兽竟然被楚云天蔑视，两名文家高手气的脸色铁青，但又无可奈何。

　　“哞～”两只黄魂灵魂兽凝聚出来后，文索也凝聚出了自己的灵魂兽红魂青牛，一道闷吼声在全身红光闪耀的青牛口中发出。

　　“你还不错，还有资格来我楚家叫板！”感觉到文索的灵魂兽红魂青牛暴戾的魂力，楚云天瞥了一眼道。

　　二级逆兽王境界的灵魂兽，在楚云天口中只能算还不错，这让文索心中微微有些苦涩，但为了活命，文索深吸一口气，激醒了自己的下品天魂器，融合了下品天魂器二十一级魂力。

　　“下品天魂器，有意思！”感觉到文索暴涨的魂力，楚云天没有一丝紧张，反而露出一丝玩味的笑意。

　　感觉到自己体内的魂力隐隐追赶楚云天，文索深吸了一口气，冲着两名玄兽宗高手使了一个眼色，就准备控制自己的灵魂兽红魂青牛纠缠住楚云天。

　　感觉到文索三人的动向，楚云天露出一丝冷笑，体内的魂力突然暴涨，爆发散发的魂力冲击着周围的空气剧烈的波动起来。

　　“这～这……这难道是上品天魂器！”虽然下品天魂器、上品天魂器同属于天魂器，但两个等级的魂器就如等级一样，一个天上一个地下，下品天魂器可以增幅二十一级魂力，而上品天魂器却可以大幅提升四十一级魂力。

　　魂力暴涨后，楚云天冷笑一声，突然一个加速，冲向了惊慌的文索，并没有理会两名玄兽宗高手。

　　看到楚云天没有理会自己，两名惊恐的玄兽宗高手长舒了一口气，抓住楚云天大意的时机，一个加速冲向了楚家府，想要擒获楚风，威慑楚云天。

　　余光扫过加速冲向楚家府的两名玄兽宗高手，楚云天并没有阻止，一只全身红光闪耀，身体硕键，额头上裂开第三只眼睛的雄狮扑向了文索的灵魂兽红魂青牛。

　　红魂斗狮，变异形态的狮子，拥有万兽之王的斗气，可以算的上顶级灵魂兽形态。

　　“嗷～”全身斗气缠绕的红魂斗狮咆哮一声，挥起势大力沉的狮爪，一爪拍碎了文索灵魂兽红魂青牛利角攻击，拍到了红魂青牛的身体上。

　　“嗤～”五道深见脊骨的抓痕在红魂青牛后背上出现，一击之下，红魂青牛受到了严重的创伤，庞大的身躯在半空中栽落，砸到了地上。

　　“好强～”自己引以为傲的灵魂兽青牛竟然抵挡不住楚云天灵魂兽红魂斗狮一击，这让文索感到了心颤，不过余光看到自己的手下就要冲进楚家府，文索慌乱的心稍稍安定了一些。

　　“就让你再嚣张一会，等我擒住楚风，我看你怎么办？”文索脸色苍白的默念道。

　　文索三人心中打着如意算盘，可当文家两名玄兽宗高手的灵魂兽冲进楚家府的一瞬间，又一双眼睛骤然凝聚，拦住了两名玄兽宗高手。

　　“唰唰～”两道有如实质的魂光在突然凝聚的双瞳中射出，在两名文家高手惊恐的目光注视下，射穿了二人的灵魂兽。

　　“嘭嘭～”灵魂兽被射穿，两名文家高手立即受到魂力反噬，就在两名文家高手惊恐楚家的恐怖，想要不顾一切逃跑时，一股强大的魂力透过地层，传进了二人体内。

　　“嘭嘭～”两声，没有任何征兆，两名文家玄兽宗高手爆开了身体，命丧当场，只留下瞪大双眼，目光呆滞的文索……


第八十九章 新的格局

　　“前～前辈，不要杀我，我知错了！”感觉到刚刚楚家府突然凝聚的那双冰冷眼眸远比面前的楚云天还要恐怖，文索是真的怕了，低三下四的求饶道。

　　“如果你不想在折磨中死去，就堂堂正正与我一战，否则，我会让你在痛不欲生中渐渐死去！”面对文索的求饶，心若磐石的楚云天并不理会，冰冷的警告道。

　　说完，楚云天的灵魂兽红魂斗狮咆哮一声，一道强大的魂力涟漪在红魂斗狮体内涌出，红魂斗狮庞大的身躯再次变大，瞪着血红的眼睛，充满杀气的盯着文索。

　　感觉到自己已经没有退路，文索深吸一口气，硬着头皮控制灵魂兽红魂青牛迎向了红魂斗狮。

　　“青牛刺～”文索大喝一声，体内的魂力源源不断的涌入到了红魂青牛中，施展了红魂青牛最强的攻击技能。

　　青牛刺一经施展，整个空间剧烈的波动起来，一道道漆黑的魂刺在半空中形成，强大的魂力惊颤的整个空间都模糊起来。

　　“哞～”漆黑魂刺凝聚形成后，红魂青牛怒吼一声，在半空在形成的魂刺突然高速收缩，形成了一道利角，带着无尽的恐怖力量，刺向了红魂斗狮。

　　“来得好～”感觉到红魂青牛的攻击技能攻击力不俗，楚云天不但没有感到惊慌，反而兴奋的大吼一声，眼眸中透着炙热，身体周围斗气环绕的红魂斗狮突然红光肆意，一只虚幻的金狮狂影在红魂斗狮体内涌出，与红魂青牛发出的青牛刺对撞到了一起。

　　“轰～”两股强大的力量相互对斥，爆发出一股冲天蘑菇云，一道刺眼的亮光骤然形成，一时间，慌乱的楚江城被映成了白昼。

　　就在这两股对撞在一起，产生的能量涟漪扩散向楚江城时，楚家府内涌出了一股更加恐怖的魂力，好似光罩一般，罩住了这股扩散的涟漪能量，保护住了楚江城。

　　“哞～”魂力远远不如红魂斗狮的红魂青牛，受到能量涟漪冲击，受伤之躯一点点崩裂，很快，庞大的牛身就只剩下最坚硬的犄角。

　　“结束了～”红魂青牛的碎裂了身体，重伤的文索再没有反抗之力，楚云天轻轻摇了摇头，控制自己的灵魂兽红魂斗狮扑向了文索，在文索恐惧的目光注视下，一口咬碎了文索的身体，把痛苦的文索吞进了肚中。

　　杀死了文索，楚云天不带一丝感情的看了一眼楚风等人，轻轻的摇了摇头，重新钻进了地底，消失不见。

　　“咕～文家高手就这么死了！”看到楚云天轻松杀死文家逆兽王境界高手，大长老楚格喉咙一滚，敬佩的说道。

　　“死了～”楚风点了点头，但脸上却没有一丝高兴的表情。

　　刚刚楚云天不带一丝感情的一瞥，被机敏的楚风捕捉到了，对于这一瞥的含义，楚风也领会到了。

　　虽然自己是现任的楚家家主，但在强者为尊的世界中，自己的实力并没有得到楚云天的认可，这也是为什么楚家逐渐落寞，楚云天没有出手相助的原因。

　　在楚云天的认识中，一切还要靠自己，楚云天只认实力，不认身份，只有实力得到楚云天的认可，楚云天才会真正出面帮助楚家。

　　楚云天在等着一天的出现，楚风也在向这一天努力着。

　　因为逆兽王之间的厮杀动静太响，覆盖范围太广，虽然有神秘力量阻拦，还是有不少人被惊动了。

　　不过以幻雨郡高手的眼界，根本看不清彼此厮杀双方的实力，短短半个多时辰过后，恐怖的蔓延力量突然消失，慌乱的楚江城又恢复了平静。

　　楚江城恢复了平静，但申屠家族内却久久平静不下来，申屠家族在苦等数日后，前去讨伐楚家、断魂岭的文家高手不知所踪，没有一人回到申屠家族。

　　“你们查的怎么样，文家高手都去哪了？”心中充满了不安，气急败坏的申屠辉看到申屠家族眼线匆匆返回，焦虑的大声问道。

　　“我们没有查到文家高手下落，不过楚家和断魂岭却依然完好的存在！”申屠家族眼线惊恐的禀告道。

　　“什么～楚家和断魂岭依然完好？难道文家高手没有攻击楚家和断魂岭！”申屠辉眉头一掀，心中燃起了熊熊怒火，以为自己被文凯等人骗了。

　　“不～我听不少人说，断魂岭和楚家内都发生了一场波动极大的厮杀！断魂岭内的一座高峰还被一股恐怖的力量削下了山尖！我想文家高手应该进攻了断魂岭和楚家！”申屠家族眼线继续说道。

　　“这～这……难道断魂岭和楚家都有超级高手坐镇！”听到眼线所述，想到申屠家族第一批进攻断魂岭神秘消失的高手，申屠辉额头上冒出了一层冷汗，忐忑不安起来。

　　“好了，你下去吧！”了解到一些内幕后，申屠辉的心凉了大半截，挥了挥手，一屁股坐到椅子上，久久平静不下来。

　　一想到扮猪吃老虎的断魂岭和楚家，申屠辉嘴角不由得露出了一丝苦涩。

　　文家高手的失踪，申屠辉不敢隐瞒，立即派人前往了文海郡文家，向文家家主禀告，赔罪。

　　得知文凯等人神秘消失，文家家主，六级逆兽王实力的文天立即派文家高手赶往了幻雨郡，调查文凯等人消失原因。

　　毕竟一下子消失了两名逆兽王高手，对文家来说，也承受不起。

　　可是当文家派到幻雨郡的高手来到楚家时，突然受到一股让他们胆怯的力量警告，根本不敢再进入楚江城，灰溜溜的逃走了。

　　不过确定楚家的诡异后，文家高手已经断定，文凯等人惨遭了毒手。

　　不过文家高手再把幻雨郡的情况告诉家主文天时，文天经过激烈的思想斗争，最终默认了楚家和断魂岭的存在，对于报复之事，只字不提。

　　毕竟与一名可以轻松杀死二级逆兽王境界的势力为敌，是极不明智的选择。

　　文家妥协后，申屠家族也不由得苦涩认命，等待断魂岭和楚家的报复。

　　可一连等待了数月，断魂岭和楚家好似商议好一般，都没有前去派高手讨伐申屠家族，只是暗自快速蚕食了申屠家族不少势力范围。

　　没有遭到楚家和断魂岭的报复，申屠辉长舒了一口气，命令自己家族高手尽量避免与楚家和断魂岭发生摩擦。

　　而对于楚家逐渐掌控幻雨郡商脉，断魂岭不断蚕食自己家族势力的事实，申屠辉也只能咬碎牙齿，无奈默认。

　　楚家和断魂岭之所以没有报复申屠家族，是因为楚风和姬雪想到了一起，虽然两大势力联合，讨伐世风落下的申屠家族并不困难，但两大势力一旦取代了申屠家族的地位，一定会遭到其他郡势力的骚扰。

　　为了尽快发展、壮大，楚风和姬雪经过商议，确定不取代申屠家族幻雨郡第一势力的名头，让申屠家族帮自己抵御其他势力的骚扰。

　　而在暗地里，楚家和断魂岭却快速扩张，不断吞噬申屠家族势力，当申屠家族发现楚家和断魂岭的真正目的时，已经为时太晚，在两大家族威胁下，只能硬着头皮当明面上幻雨郡第一‘冤大头’势力。

　　幻雨郡因为申屠家族的妥协，终于趋于平静，而对断魂岭和楚家起着至关重要的人物楚歌早早的远离了幻雨郡，来到了一处名叫幽魂山的神奇山谷内……


第九十章 兽魂山

　　经过数月在茫茫山脉中历练，楚歌身体更加强壮，连续猎杀魂兽，使得楚歌身上散发着浓浓的血腥味，不少弱小的魂兽一味到楚歌身上散发的浓浓血腥味，根本不敢靠近，远远的逃窜了。

　　“呃……奇怪，为什么这兽魂山中的魂兽变少了！”疯狂猎杀了数月后，楚歌感觉，自己遇到魂兽的机会越来越少，就算遇到，都是一些实力远超自己的魂兽，这让楚歌大大不解。

　　“主人，你身上血腥味这么浓，谁敢靠近你啊！臭死了！”小精灵捏着精致的小鼻子，远远的飞离楚歌，埋怨道。

　　“血腥味？我怎么闻不到啊？”楚歌抬起胳膊，闻了闻自己身上的气味，没有感到怪异，不解的问道。

　　“你都习惯了，能闻到才怪，臭死了，主人，你快去洗澡，我受不了了！”小精灵白了一眼不断闻自己身体的楚歌，强烈要求道。

　　“呃……那好吧！”在小精灵强烈要求下，楚歌停止了寻找落单的魂兽，纵身一跃，落到了一棵高大的青木之上，寻找水源。

　　“唰唰唰～”楚歌像灵猿一般，不断在一颗颗青木之上飞跃，可寻找了大半天，楚歌都没有发现水源，这让楚歌十分郁闷。

　　“主人，你听，有水声！”就在楚歌放慢寻找水源速度时，小精灵敏锐的听觉突然听到远处有流水落下的声音，连忙拉着楚歌赶往了过去。

　　“好美的地方，没想到兽魂谷还有这等地方～”站在一棵葱葱郁郁的青木之上，楚歌看到一条窜流的瀑布从百米高的山体中倾泻而下，好似奔腾的野马，重重的撞击到了水花攒动的瀑布潭中。

　　一股股蒙蒙水气浮现出来，随风吹动，轻轻的挂在了瀑布潭边，一朵朵争奇斗艳的野花花瓣上，形成了一颗颗经营的小水珠。

　　“主人，你去洗澡吧，我去那边吸食花精修炼！”看到远处五颜六色的鲜花，小精灵心花怒放，舞动着薄薄翅膀，远远飞走吸食花精修炼去了。

　　“既然灵儿说我身上有浓浓的血腥味，我就好好洗洗吧！”小精灵离开后，楚歌脱去身上的衣衫，放到草丛中，纵身一跃，“噗通～”一声，落进了水潭中，开始清洗身上残留的血腥味。

　　“好舒服～”浸泡在清澈、涌动的瀑布潭中，楚歌感觉到说不出的舒服感觉，像一只欢快的小鱼，不断在瀑布潭中穿梭，游动。

　　洗干净身上的血腥味后，兴致极高的楚歌来到了倾泻而下的瀑布下方，顶着狂泻的瀑布，体会肉体的挤压感觉，锻炼肉体。

　　就在楚歌洗的不亦乐乎时，突然，一个人影闯到了瀑布潭，看到清澈的潭水，心中大喜，立即脱掉身上的薄纱衣衫，走到了瀑布潭中，挑起一朵朵水花，淋到了暴露在空气中，犹如羊脂，细嫩白净的肌肤上。

　　“呃……有人？”紧闭双目，体会倾斜瀑布带来的肉体痛感，锻炼肉体的楚歌，突然听到细微的水纹波动声，立即睁开了双眸。

　　“美女～”楚歌睁开双眸的一瞬间，看到一个肤若羊脂，身材妙曼的赤裸裸身体正轻轻挑起一朵朵水花，怡然自得的清洗着身体。

　　当楚歌用‘欣赏’的眼光目视着美女清洗身体时，这名浑身赤裸，身材凹凸有致的美女轻轻转过了身体，傲然挺立的酥胸完全暴露在楚歌眼中，看的楚歌喉咙发干，小腹中升起了一团邪火。

　　气息的变化，使得利用瀑布隐匿的楚歌不小心泄露了一分暴躁的气息，正好被眯着眼睛，十分享受的沐浴美女捕捉到了。

　　当这名沐浴美女感觉到陌生人的气息时，立即警觉起来，双手交叉在傲然挺立的酥胸上，猛地沉进了瀑布潭中。

　　当这名沐浴美女警觉的目光与藏身倾斜而来瀑布中的楚歌对撞在一起时，“啊～”一道尖叫声在妩媚多姿的沐浴美女口中传出，惊慌的沐浴美女猛地缩成一团，双手紧紧挡住重要部位。

　　自己无意的偷窥被沐浴美女发现，这让楚歌十分尴尬，猛地下潜身体，就想通过潭水逃跑。

　　“啊～我要杀了你！”想到自己的身体竟然被楚歌看透，沐浴美女妩媚的脸庞透出了浓浓的煞气，左手连忙护胸，沉到了潭中，大叫一声，一股强大的魂力在沐浴美女体内涌出，融进了潭水中。

　　“嗷～”一只散发着紫光的蓝色狐狸出现在了瀑布潭，嘶声尖叫一声后，突然加速，接近了楚歌，想要把偷窥自己主人的楚歌咬死。

　　“嘭～”紫魂蓝狐接近楚歌一瞬间，楚歌依靠强大的肉体爆发力，猛地在瀑布潭中一弹，好似一朵炸开的水花，跃出了瀑布潭，落到了倾泻而下瀑布中一块光滑的突起石头上，利用瀑布水挡住了自己一丝不挂的身体。

　　“喂喂喂～我又不是故意看光你的，再说又没什么好看的，你没必要这么刁蛮，取我性命吧！”闪避开紫魂蓝狐的攻击，楚歌一脸无辜道。

　　“你～”沐浴美女脸色铁青，双眼喷火的看着楚歌，恨不得立即上前，把楚歌生吞活剥了。

　　“好好，算我怕了你，大不了刚刚算我不对，我想你赔罪，这样吧，我吃点亏，让你看一眼我身体，这样我们就扯平了！”感觉到沐浴女子体内散发的煞气，楚歌感到头皮发麻，为了顺利穿上衣服逃跑，楚歌利用女子脸皮薄的特点，故意做出穿出瀑布的举动，想要吓退沐浴女子。

　　可当楚歌捂住重要部位，穿出一半瀑布时发现，稳定住心中慌乱的沐浴女子并没有像一般女子那样矜持闭眼，反而露出一丝冷笑，等待自己穿出瀑布潭。

　　“流氓～”楚歌感觉到眼前女子不同寻常，心中大骂一声，无奈的又退回到瀑布中。

　　“小子，看了我的身体还想离开！今天，我不挖掉你双眼，断了你第五肢，我就不叫宁莺儿！”双手捂胸，沉在瀑布潭中的宁莺儿冰冷，充满杀意的说道。

　　“嗷～”宁莺儿话音刚落，紫魂蓝狐化作一道蓝光，冲向了藏身瀑布之中的楚歌。

　　感觉到紫魂蓝狐的杀意，楚歌不敢大意，不得已，楚歌凝聚出了自己的灵魂兽蓝魂雪猪，迎向了紫魂蓝狐。

　　再不动用魂技的情况下，蓝魂雪猪的攻击力几乎可以忽视，与紫魂蓝狐对撞在一起后，肥胖臃肿的身体立即受到重创，五道清晰的血痕留在了雪猪肥嘟嘟的身体上。

　　就在楚歌准备动手魂技冰神之泪时，感觉到楚歌遇到麻烦，赶来的小精灵变成了全身漆黑，一脸狰狞的大恶魔，猛地拍动整个水潭。

　　“啊～”浑身杀气外泄的宁莺儿突然看到狰狞，让人恐惧的大恶魔，出现在自己身前，吓得花容失色，大声尖叫起来，忘记了控制紫魂蓝狐攻击楚歌。

　　楚歌利用大恶魔吓住宁莺儿的时机，一个纵跳，借助雪猪肥胖的身体上，猛地一弹，弹向了自己存放衣服的草丛，迅速把自己的衣裤套在了身上。

　　“你不要生气，生气身材就会走样！走样就没人要了！而且，我们萍水相逢，你可不要赖上我，我是不会负责的……”穿上衣服后，楚歌长舒了一口气，对杀气很浓的宁莺儿没有产生一点好感，戏虐的调笑了一句后，与小精灵迅速离开了。

　　不再理会，吓得花容失色，但身体气的不住发抖的宁莺儿……


第九十一章 怪蛇

　　“终于安全了，灵儿，谢谢你了！”远远的逃离了瀑布潭，楚歌长舒了一口气，坐在一块干净的大石头上，感激道。

　　“主人，你刚刚偷窥人家洗澡来？”小精灵精致的小脸上露出一丝坏笑，调笑尴尬的楚歌道。

　　“你给我十个胆子，我也不敢故意偷窥刚刚那姑娘沐浴！那么凶，体内杀气那么重的人，我怎么敢随意招惹！”楚歌摇了摇头，坚决否认道。

　　“嗯，那女子体内的杀气确实很浓，我想死在她手上的人应该不少！”小精灵点了点头，敏锐的感觉早就感觉到宁莺儿体内浓浓的杀意。

　　“好了，我们不要管她了！灵儿，如今我身上没有血腥味了吧！”楚歌闻了闻自己干爽的身体，询问道。

　　“没有了～不过主人，你以后一定要注意个人卫生啊！不然臭死了！”小精灵坐在楚歌的肩膀上，晃悠着白嫩细长的小腿，不顾楚歌尴尬的表情，提醒道。

　　“咳～知道啦～”楚歌咳嗽了一声，尴尬的说道。

　　“灵儿，我们继续搜寻魂兽吧，我感觉，只要我再吞噬一只五级地兽将实力的魂兽，我就能达到五级地兽将了！”经过前期厮杀吞噬魂兽兽丹，楚歌体内的魂力达到了四级地兽将顶峰境界，隐隐有突破的迹象。

　　“五级地兽将实力的魂兽，主人，我帮你寻找！”听到楚歌就要突破了，小精灵顿时来了情绪，震动着薄薄的翅膀，协助楚歌寻找落单的五级地兽将实力的魂兽。

　　楚歌身上血腥味被洗掉了，使得楚歌遇到魂兽的机会大大提升，不过楚歌遇到的魂兽都比楚歌实力弱，使得楚歌没有在这些魂兽身上浪费时间。

　　楚歌和小精灵不断在兽魂山穿梭，当楚歌和小精灵穿梭了六个多时辰，蔚蓝的天空被夕阳所取代，黄昏的霞光洒遍整片兽魂山时，小精灵突然感觉到前方不远处，有不少实力强大的魂兽。

　　“主人，前方有情况！你在这里等我！，我去看看！”小精灵叮嘱楚歌一声后，震动着薄薄的双翅，穿过浓密的树林，看到了一座水壶形状的山谷。

　　而在这座水壶形状山谷之中，长满了各类的毒草，不少魂力强大的毒兽栖息在毒谷之中。

　　感觉到前方毒谷的奇特，小精灵就想悄悄靠近，可当小精灵接近毒谷时，敏锐的感觉突然感觉到地下传出微弱的魂力波动感，立即警觉起来，拉高了身体。

　　“嗤～”一只额头上长着一颗大肉瘤，体长超过五米，坚硬的表壳透出黝黑之光的大蜈蚣破开地层，长着血盆大口，咬向了小精灵，想要把小精灵吞到肚中。

　　但还没等大蜈蚣咬到小精灵，一只漆黑，充满力量的大脚凭空出现，缠绕着强大的魂力，一脚蹬在了大蜈蚣张开的血盆大口上，把大蜈蚣踹到了地上。

　　头颅遭受到无名飞脚的攻击，大蜈蚣感觉到一阵眩晕，这时，一双健壮的漆黑大手从天而降，抱住了大蜈蚣的身体，把惊恐挣扎的大蜈蚣举到了半空中。

　　“呼～”变身的大恶魔猛地发力，把惊恐挣扎的大蜈蚣扔向了丛林中的楚歌。

　　正在等待小精灵的楚歌，突然感觉到一股强大的魂力急速飞来，连忙闪躲，数根巨木被不受控制砸来的大蜈蚣砸断，断木之处出现了一个大坑。

　　“六级地兽将实力的魂兽～”感觉到大蜈蚣体内散发的魂力，楚歌心中一喜，趁着大蜈蚣受伤之际，借助冰神之心，控制住魂技力量，发出了威力强大的冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱形成了一道长翎，接连不断的射到了大蜈蚣的身体上，把受伤的大蜈蚣射得千疮百孔，一股股粘稠的脓血在大蜈蚣体内流出。

　　接连遭受到大恶魔和魂技冰神之泪的连续攻击，强悍的大蜈蚣立即遭受到重创，奄奄一息的躺在地上，体内的生机逐渐消失。

　　“嘭～”就在大蜈蚣只剩下喘息之力时，一只漆黑的大脚从天而降，狠狠地踹在了大蜈蚣的身体上，蹬碎了大蜈蚣腹部的表壳，震碎了大蜈蚣最后一口气。

　　“六级地兽将实力的大蜈蚣兽丹，灵儿，不错嘛！”割下大蜈蚣的兽丹，楚歌脸上露出了阵阵惊喜之色。

　　可楚歌刚刚收起大蜈蚣兽丹，准备和小精灵离开时，突然感觉到一股腥臭之气扑鼻而来，脑中出现了一阵阵眩晕。

　　“天兽仙实力的魂兽～”感觉到内心深处的悸动，楚歌和小精灵同时动容，变化成大恶魔的小精灵一把抓住楚歌，就要带着楚歌逃离此处。

　　“嗡～”大恶魔刚刚飞到空中，一道刺耳的嗡鸣声传进了楚歌的耳朵中，楚歌看到后方一只背生薄薄翅膀的怪蛇散发着一股浓浓的毒气，追赶向了自己。

　　“呼～”背生薄薄翅膀的怪蛇张开腥臭的嘴巴，喷出了一股充满剧毒的魂力，滚滚涌向了大恶魔和楚歌。

　　“冰神之泪～”面对怪蛇喷出的剧毒魂力，楚歌猛地扭转身体，借助冰神之心，振幅了魂力，发出了攻击魂技。

　　两股强大的力量在半空中对撞到了一起，一股能量涟漪四散了出来。

　　因为楚歌和怪蛇之间差距太大，冰神之泪并没有破开怪蛇喷出的剧毒魂力，仅仅阻拦了一分剧毒魂力蔓延的速度。

　　不过寒气的阻拦，使得大恶魔有时间完全发挥了速度，带着楚歌一路疾飞，远远的甩开了怪蛇，气的怪蛇不住的咆哮。

　　“好可怕的怪蛇～那怪蛇的实力应该达到四级天兽仙了吧！”感觉到怪物喷出剧毒魂力的恐怖，楚歌心有余悸的说道。

　　“灵儿，多亏你了！”楚歌感激的说道。

　　“主人，这都是灵儿应该做的！”大恶魔声音如鼓一般，与样貌极度不协调的说道。

　　“灵儿，前方半山腰处有一个山洞，我们去那躲避一会吧！”想到怪蛇的恐怖，楚歌透过蒙蒙夜色，指着前方半山腰处的山洞道，生怕怪蛇追赶上来。

　　“好～”大恶魔点了点头，背后蝙蝠翅膀剧烈一振，一股狂风吹出，大恶魔一个俯冲，冲进了半山腰处的山洞。

　　进到山洞中，楚歌立即拿出火光石检查了一番山洞，发现山洞内没有魂兽气息，放下心来，释放一股浓浓的寒气，封印住了洞口，准备吞噬大蜈蚣兽丹，冲击五级地兽将境界。

　　“灵儿，为我护法！”楚歌深吸了一口气，手握着大蜈蚣兽丹，对恢复绝色面容的小精灵道。

　　“放心吧主人，有灵儿护法，你就放心突破吧！”小精灵飞到了被寒气封住的洞口，拍着高耸的小胸脯道。

　　“五级地兽将，今天我一定要突破！”楚歌深吸了一口气，调整了一下状态，运转噬魂诀，释放出一股强大的吞噬魂力，包裹住大蜈蚣的兽丹，开始炼化吸收……


第九十二章 五级地兽将

　　“嗡嗡～”当噬魂诀释放的魂力完全包裹住大蜈蚣的兽丹时，大蜈蚣的兽丹剧烈的波动起来，兽丹中的杂质不断被炼化，鹅蛋大小的兽丹不断的缩小，渐渐地炼化成了鹌鹑蛋大小。

　　大蜈蚣兽丹中的杂质被噬魂诀完全炼化后，楚歌猛地加大噬魂诀运转速度，强行把只剩下精华的大蜈蚣兽丹融化成了液体，开始炼化吸收。

　　“咕咕～”随着大量精纯的兽丹精华融入到楚歌身体，楚歌感觉自己体内的魂力不断的强大，就连自己的肉体能量，都在每一次吸收过程中，增强着。

　　时间一分一秒流过，大约三个时辰过后，化成液体的兽丹完全被楚歌吸收到了体内，吸收了全部的兽丹精华，楚歌体内的魂力浓厚度达到了顶峰，楚歌隐隐捕捉到了一股强大的力量。

　　顺着这个感觉，楚歌一鼓作气，不断运转噬魂诀，引导自己体内充沛的魂力在身体内进行大循环，冲击临界点。

　　几经冲击后，五级地兽将的临界点终于松垮了，一股强大的魂力渗透进了楚歌灵魂中，使得楚歌的魂力瞬间暴涨。

　　“呼～终于突破了！”提升到五级地兽将，楚歌长舒了一口气，在突破中醒来。

　　如此顺利突破，楚歌知道这是六级地兽将兽丹的功劳，而且炼化了大蜈蚣的兽丹，楚歌感觉，自己肉体的能量增幅了不少，肉体攻击更犀利了。

　　“恭喜你啊主人，这么短时间就突破到五级地兽将境界了！”感觉到楚歌的气息瞬间高涨，小精灵兴奋的飞到了楚歌脸前，满脸喜色道。

　　“走灵儿，随我出去，我要试试我境界突破，肉体攻击力提升了多少！”楚歌活动了一下身体，站起身来，解封了寒冰封印，与小精灵走出了封印山洞。

　　“呼～”一阵狂风刮起，小精灵变化成了大恶魔，带着楚歌呼啸着离开了峭壁中心的，落到了茂密的丛林之中。

　　刚落到丛林之中，楚歌敏锐的感觉立即感觉到前方不远处有一股不弱于自己的气息存在，心中一喜，告知小精灵不要出手，自己慢慢的靠近了过去。

　　“呼呼～”楚歌靠近前方乱草堆时，听到一阵阵酣睡声，接近一看，一只全身棕褐色，身体强壮，两只强而有力的大爪死死扣住眼睛，防止太阳光照射，呼呼大睡的棕熊。

　　“五级地兽将实力的棕熊～不错不错，没想到我运气这么好，刚刚突破，就遇到了这只检验石！”虽然熊类魂兽以防御著称，但以楚歌如今肉体力量，根本无惧眼前魂兽棕熊，楚歌准备好好检验一下自己，看看自己肉体强度到底如何。

　　“懒熊，别睡了，陪我玩会！”楚歌捡起一块大石头，砸到了呼呼大睡的棕熊脸前，惊醒了睡得正酣的棕熊。

　　“吼吼～”感觉到脑袋边巨颤，棕熊浑身一颤，在睡梦中惊醒，睁开了愤怒的眼睛，想要看看是谁敢打扰自己睡午觉。

　　“呃……人类！敢打扰你熊大爷睡午觉，我要撕了你！”虽然棕熊还不能口吐人言，但棕熊的眼神已经暴露了心中所想，棕熊仰天咆哮一声，直竖起身体，掀起一阵狂风，攻击向了楚歌，想要把打扰自己美梦的楚歌撕裂了。

　　面对怒气汹汹拍来的熊掌，楚歌没有后退一步，依靠自己强大的肉体力量，双腿猛地发力，好似一只猎豹，迎向了扑来的棕熊。

　　“嘭～”楚歌挥出的大拳头与棕熊拍下的熊掌对撞到了一起，强大的反震之力形成了巨大的声响，震得楚歌手臂微微有些发麻。

　　楚歌手臂发麻，以防御见长棕熊也不好受，猛地甩了一下自己的手臂，驱散手臂的酥麻感觉。

　　“吼吼吼～”感觉到眼前比自己矮一半的人类力量竟然不输于自己，大大刺激了棕熊的自尊心。

　　棕熊咆哮一声，鼓足全力，双掌齐下，好似拍苍蝇一般，再次拍向了楚歌，想要把挑衅自己的楚歌拍死。

　　“你太天真了～”面对棕熊愤怒的双掌，楚歌并不畏惧，嘴角露出一丝冷笑，在极短的时间中，迸发了强大的肉体潜质，快速的轰出了六拳，重叠着轰在了棕熊拍下的巨掌上。

　　“嘭～”连续不断受到楚歌轰出的六拳，棕熊只觉一股强大的爆破力量砸中了自己的双掌，又通过双掌，狠狠地撞击到了自己胸口上，庞大的身躯不受控制的倒退了数步，一屁股坐到了地上。

　　“嗷嗷～”虽然棕熊的攻击、防御并非最强，但斗魂大陆高手很少锻炼身体，所以一再被楚歌逼退，让高傲的棕熊恼羞成怒，强而有力的熊掌猛地一拍身边的青木，震断了青木的树干，抱着青木，砸向了楚歌。

　　“哈哈，生气了，生气就更好玩了！”感觉到自己肉体力量并不弱与棕熊，楚歌心中大定，运转了一周噬魂诀，猛地加速，还没有等青木落下，就逼近了棕熊。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌好似铁锤一般的拳头风卷残云般砸到了棕熊的身体上，把皮糙肉厚的棕熊砸得‘嗷嗷’之叫，手抱的青木也落了下来。

　　一轮猛烈攻击过后，棕熊整张脸扭曲了，圆溜溜的小眼肿的老高，视力逐渐模糊起来。

　　“啊，我英俊的脸！人类，我……我打不过你跑还不行吗？”感觉到自己的脸都快肿的横过来了，棕熊疼得眼泪直流，胆怯的看了一眼恐怖的楚歌，不敢再攻击，猛地掉头逃跑了。

　　因为感觉到棕熊的‘可爱’，楚歌没有狠下杀手，放走了逃窜的黑熊。

　　“主人，没想到你达到五级地兽将，肉体力量如此恐怖，连那头大笨熊比拼力量都不是你的对手！”楚歌打跑了棕熊，小精灵一脸喜色的飞到了楚歌脸前，兴奋的说道。

　　“呵呵，我也没有想到肉体力量强悍至如此！看来噬魂诀果然是恐怖！”楚歌满脸笑意道。

　　“好了灵儿，我们继续在兽魂谷历练吧！”楚歌调整了一下状态，与小精灵继续在兽魂谷中穿梭，寻找魂兽猎杀。

　　楚歌和小精灵一路搜寻，当楚歌和小精灵合力猎杀了一只二级天兽仙实力的魂兽，准备摘取兽丹时，突然一双冰冷的双眸在浓密的草丛中闪现，死死盯着楚歌和小精灵。

　　感觉到后背一阵发凉，楚歌突然警觉起来，这时，一道阴影在草丛中窜出，浓浓的腥臭味熏得楚歌一阵阵眩晕。

　　“不好，是那只怪蛇！”楚歌一扭头，看到当初追杀过自己的怪蛇突然出现，张开血盆大口，咬向了自己，心中不由得一颤。

　　就在这千钧一发之际，小精灵猛地变成大恶魔，用他强壮的身体，顶开了露出长长獠牙的怪蛇。

　　“漆黑之光～”顶开怪蛇后，大恶魔忍住魂力反噬，发出了魂技漆黑之光，一道黑幕在大恶魔体内涌出，形成了一道道黑云，以肉眼难见的速度涌向了怪蛇。

　　“嗷～”遭到大恶魔发出的魂技漆黑之光攻击，怪蛇坚硬的蛇鳞立即受损，一对薄薄的翅膀也随即受伤。

　　身体的剧痛，使得怪蛇猛地扭动身体，布满蛇鳞的尾巴狠狠地抽在了大恶魔的胸口上，直接把大恶魔胸口的骨头抽裂，一股鲜血喷洒出来。

　　“灵儿～”看到大恶魔被怪蛇抽成重伤，立即化成了虚弱的草链，楚歌心中一紧，一把接住草链，把自身的速度提升到顶峰，拼命的向兽魂山深处逃去，想要摆脱怪蛇的追杀。

　　但为了吞食楚歌和小精灵，被漆黑之光劈伤的怪蛇不断加速，紧紧追赶着逃跑的楚歌，但因为翅膀受损，使得怪蛇的速度大大降低。

　　一人一兽拼命的在兽魂山狂飙……


第九十三章 兽魂山禁区

　　“好快的速度～”感觉到怪蛇身体散发的恶臭越来越近，楚歌心中大急，只能借助冰神之心，施展魂技冰神之泪，攻击穷追不舍的怪蛇，减缓怪蛇的速度。

　　虽然魂技冰神之泪起到了奇效，延缓了怪蛇追赶的速度，但每一次施展冰神之泪，楚歌体内的魂力都要消耗几分，几次施展后，楚歌感到了一阵眩晕，连忙取出一颗兽丹，施展噬魂诀吞噬，补充消耗过度的魂力。

　　有了噬魂诀吞噬兽丹补充，楚歌终于维持住了体内魂力的消耗，开始与怪蛇进行拉锯战。

　　当楚歌在兽魂山中狂飙了整整一天时间，晨曦的柔和阳光取代了漆黑的黑夜时，突然看到前方不远处有一处充斥着大量浓雾的山谷，立即一头扎了进去。

　　楚歌钻进浓雾弥漫的山谷，紧紧追赶楚歌的怪蛇却好似受到了极大的惊吓，闯进迷雾山谷的一瞬间，整个身体猛地一弹，反退了回去，根本不敢进入迷雾山谷。

　　虽然怪蛇不敢进入山谷继续追杀楚歌，但怪蛇却没有离去的意思，盘旋在迷雾山谷谷口不远处，等着圆溜溜的小眼，等待楚歌重伤逃出。

　　“呼呼呼～”不知身后紧紧追赶的怪蛇不敢深入，楚歌依然速度不减的在山谷中飞驰。

　　狂奔了一个多时辰左右时间后，楚歌突然发现，自己深入的迷雾山谷竟然没有出口，一面好似刀削一般的峭壁拦住了自己的去路。

　　“靠，没路了～”光滑的峭壁拦住了自己，楚歌在心中大骂一声，连忙转身，把全身的魂力迸发出来，等待怪蛇靠近，殊死一拼。

　　可一连等了十五分钟，紧紧追赶自己的怪蛇依然没有出现，这让楚歌大大不解，收敛了气息，小心翼翼的向迷雾山谷外围走去。

　　“呃……那怪蛇呢？把我追丢了？”楚歌感觉到迷雾山谷中除了阴气很重，尸骨遍地外，并没有怪蛇的踪迹，长舒了一口气。

　　“怪蛇，你竟然敢伤害灵儿，等我提升到天兽仙境界，一定把你劈成数断！”想到小精灵为救自己，被怪蛇击成重伤，陷入到昏迷中，楚歌心中立即燃起愤怒的怒火。

　　小心翼翼的在迷雾山谷中行进，当楚歌顺着感觉，来到迷雾山谷谷口时，内心深处突然感觉到莫名的不安，连忙止步。

　　这时，感觉到楚歌气息出现的怪蛇突然发难，盘旋的身体好似弹簧一般，弹射而出。

　　裂开的大口不断扩长，长长的獠牙迸发出浓浓的杀气，眼看就要偷袭到楚歌，咬住楚歌的身体。

　　“冰神之泪～”关键时候，警觉的楚歌在极短的时间反应过来，施展了魂技，密密麻麻的六角冰棱连续不断的射到了怪蛇张开的大口中，硬生生冰封住了怪蛇张开的血盆大口。

　　怪蛇蛇口流出的鲜血瞬间染红了冰封怪蛇蛇口的冰体。

　　“咔嚓～”口中的剧痛激怒了怪蛇，怪蛇猛地发力，咬碎了冰封住自己嘴巴的冰块，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　但这一耽搁，使得楚歌有充分的时间逃跑，楚歌猛地向后一撤身体，扭头就跑，再次深入到了迷雾山谷中。

　　“嘶嘶～”没有偷袭到楚歌，反而嘴巴被楚歌劈伤，这让怪蛇越加愤怒，但想到迷雾山谷的可怕，怪蛇经过激烈的思想斗争，依然不敢轻易深入。

　　不过为了把握住下次机会，一举杀死楚歌，怪蛇突然离开了迷雾山谷外围，消失在了浓密的树林中。

　　但由于楚歌被怪蛇吓住，一路狂奔，根本没有考虑到怪蛇不敢深入迷雾山谷，当楚歌再次奔到迷雾山谷尽头，光滑的峭壁时，停了下来。

　　“呃……那怪蛇又没有追来？”紧靠光滑的峭壁，楚歌发觉怪蛇依然没有追来，这让楚歌大大不解，不解怪蛇的举动。

　　“怪事，那怪蛇为什么不追我呢？难道……这山谷有让那怪蛇恐惧的地方，根本不敢进入？”想到其中的可能，楚歌身上出了一层冷汗，但迷雾山谷入口很可能有怪蛇把守，以自己的实力，还不足以逃出怪蛇之口，楚歌只能不断的在脑海想办法。

　　苦想了一会，楚歌深吸一口气，决定再悄悄靠近迷雾山谷入口，如果怪蛇真的像自己所想，执着的守护谷口，楚歌决定拼一次，服下当初得到的升魂丹，尝试着突破，如果能突破到一级天兽仙境界，依靠自己肉体的力量，以及增强的魂技，应该可以逃出怪蛇的追杀。

　　不过楚歌刚刚突破到五级地兽将，自身的境界还不稳定，在这么短时间做第二次跨级突破，十分危险，一个不慎，很可能陷入万劫不复的地步，所以在万不得已的情况下，楚歌还不敢盲目的立即服下升魂丹。

　　“呼～”楚歌深吸了一口，脚踩着不断碎裂的干脆骨头，慢慢靠近了迷雾山谷的入口，这接连往返，耗费了大量的时间，当楚歌不断放慢速度，小心翼翼靠近迷雾山谷时，惊呆了。

　　楚歌看到三只怪蛇盘旋在迷雾山谷，而从两只浑身黑纹，满目凶光的毒蛇身上散发的魂力，楚歌感觉，新出现的两只毒蛇的实力不会弱于被生双翅的怪蛇。

　　“可恶，竟然找来了帮手！”一只怪蛇就已经把楚歌逼入到了绝境，如今一下子出现三只怪蛇，这让楚歌感到了心惊和无奈。

　　好在三只怪蛇只是守在了山谷入口，并不敢深入迷雾山谷，否则，楚歌就是有九条命，也是枉然。

　　“拼了～我就不信我会永远困在这里！”身上的兽丹全部被吞噬炼化，楚歌不能依靠吞噬兽丹巩固境界，但想到自己深入的迷雾山谷连三只恐怖的怪蛇都畏惧，楚家知道自己不能再坐以待毙，必须抢时间，殊死一搏。

　　就在楚歌下定决心时，滚滚红日渐渐落下了山头，漆黑的夜晚取而代之。

　　当满天的繁星逐渐清晰时，准备服下升魂丹的楚歌突然感觉到迷雾山谷内的阴气瞬间加重，把山谷中的迷雾都吞噬了。

　　焦急守护在迷雾山谷外的三只怪蛇感觉到山谷内散发的阴气，吓得连连后退，根本不敢离得很近，仿佛迷雾山谷可以一口吞掉自己一般。

　　“呃……这是怎么了？那是什么？”感觉到迷雾山谷内阴气瞬间暴涨，一道道绿影不断在迷雾山谷内闪现，吞噬了浓浓的迷雾，惹得楚歌惊诧连连，内心深处感到了深深的不安。

　　随着迷雾山谷内的迷雾越来越稀薄，不断吞噬迷雾的绿影显现成型，数千乃至上万只兽魂弥漫在迷雾山谷中，整个迷雾山谷内顿时成了兽魂的天堂。

　　“这么多兽魂，难道这里就是兽魂山的名字由来的地方！”感觉到一只只在漆黑的夜空显出型来的魂兽可怕，楚歌心颤的猜测道。

　　“不行，必须速速离开这里！”虽然三只怪蛇实力恐怖，但置身在迷雾山谷中，危机感更强，想到三兽对迷雾山谷的顾忌，楚歌当机立断，猛地转身，向迷雾山谷入口处奔去。

　　楚歌刚一加速，立即引起了数万只凝聚成形的兽魂注意，一时间，迷雾山谷中兽吼连连，数万只兽魂争先恐后的扑向了外来者楚歌，把楚歌团团困在了迷雾山谷，并向一脸凝重的楚歌发动了猛烈的攻击。

　　虽然一只兽魂的魂力有限，但大量的兽魂一起攻击，强大的凝聚魂力硬生生震散了楚歌迸发的魂力，就连楚歌借助冰神之心施展的魂技冰神之泪，都没有起到应有的效果，仅仅驱散了十余只兽魂，就被大量的凝聚魂力消散了。

　　而楚歌的魂兽雪猪更是不济，面对恐怖的魂兽，不到一分钟，就坚持不住了，被楚歌无奈的驱散，以免受到魂力反噬。

　　魂技冰神之泪失去了，使得楚歌一下子陷入到了困境中，浓浓的杀机向楚歌滚滚涌来……


第九十四章 恐怖兽影

　　“冰神之肌～”楚歌依靠自己强大的肉体力量，抵挡住一轮兽魂的凝聚魂力攻击后，感到体内的气血剧烈的翻滚，连忙借助冰神之心，施展了防御魂技冰神之肌。

　　一层薄薄的寒光浮现在楚歌身体表面，奋力抵挡杀气腾腾的兽魂攻击，但随着犹如波涛一般的魂力攻击越来越强烈，楚歌身体表面的寒光黯淡了下来，防御力极强的冰神之肌第一次有溃散的迹象。

　　“冰神之泪～”感觉到冰神之肌就要溃散，楚歌深吸了一口气，高速运转噬魂诀，把体内的魂力凝聚到冰神之心中，再次发出了冰神之泪。

　　“唰～”不断破出楚歌身体的冰神之泪瞬间凝聚，形成了一把冰刃，席卷着丝丝寒气，仿佛冻结空间般，一刀劈下，劈向了迷雾山谷出口位置。

　　“嘭～”冰神之泪凝聚的冰刃落下位置，不论何等兽魂，全部被冰刃劈成了两半，消散在了迷雾山谷中。

　　看到强行开辟的通道出现，身体有些虚弱的楚歌紧咬牙关，不断的振幅速度，依靠冰刃开路，迅速向迷雾山谷出口奔去。

　　由于楚歌离迷雾山谷出口并不远，在高度凝聚的冰刃开路下，楚歌迅速接近了迷雾山谷出口。

　　而在楚歌心中，一直祈祷守护在迷雾山谷尽头的三只怪蛇顾忌迷雾山谷中的兽魂乍现，一起离去，不然就算自己闯出迷雾山谷，也难逃三只怪蛇的围攻。

　　“咔嚓～”冰神之泪凝聚的冰刃在强行飞出了十米远后，终于承受不住兽魂强大的冲击，碎裂在了半空中，而这时，楚歌已经接近了迷雾山谷出口。

　　“雪猪～”冰刃消失的一瞬间，楚歌凝聚出了肥胖的雪猪，借助雪猪富有弹性的身体，猛地一跃，越过蜂拥冲来的数百只兽魂，在半空中俯冲向了迷雾山谷出口。

　　楚歌在冲出迷雾山谷的一瞬间，几乎没有反抗之力的雪猪被一只只凶残的兽魂洞穿，哀叫一声，消散在了迷雾山谷。

　　“噗～”雪猪被洞穿，楚歌紧接着受到了魂力的反噬，受到了重伤。

　　对于自己的软肋，几乎没有战力的雪猪，楚歌大感无奈，对于蜕魂丹的渴求，更深了。

　　拼的身体虚弱，魂力反噬，楚歌终于冲出了充满死亡危机的迷雾山谷。

　　可当楚歌冲出迷雾山谷的一瞬间，三只躲得远远的，正想离开的怪蛇立即发觉到楚歌的气息出现。

　　背生双翼的怪蛇嘶叫一声，复原的双翅剧烈一抖，一阵狂风吹起，背生双翼的怪蛇迅速接近了俯冲出迷雾山谷的楚歌，并甩出自己的巨尾，想要把楚歌抽死，以免楚歌再逃进迷雾山谷。

　　“嘭～”还没等楚歌高兴，一条布满鳞片的蛇尾重重的抽到了根本无力闪避的楚歌胸口，楚歌身体表面即将溃散的冰神之肌瞬间破碎，楚歌仰天喷出一口鲜血，又倒飞回了迷雾山谷。

　　“嘶嘶～”背生双翼的怪蛇没有想到楚歌身体防御如此强悍，一个不小心，把楚歌抽回迷雾山谷，懊恼不已，但想到此时迷雾山谷的可怕，背生双翼的怪蛇经过短暂的抉择，还是放弃了即将到口的美食，迅速远离了迷雾山谷。

　　“难得上天真要绝我……”接连遭受到重创，没有任何反抗能力的楚歌重重的摔倒在了迷雾山谷中，立即被大群的兽魂围住，争先恐后的想要争食楚歌，抢夺吸食楚歌身体内的魂力。

　　感觉到体内的魂力被兽魂蜂拥的争食，体表的肉体也逐渐被兽魂啃食，神智有些模糊的楚歌一横心，把手心中握着的升魂丹吞到了肚子中，祈祷奇迹的出现。

　　升魂丹一滚入到楚歌体内，立即发生了反应，滚滚魂力瞬间在楚歌体内爆发，补充楚歌体内被兽魂疯狂抢食的魂力，并带动楚歌修炼的噬魂诀高速运转。

　　楚歌刚刚因为体内魂力暴涨看到了一丝生还的希望，但暴涨的魂力对饥饿的兽魂来说，无疑是极大地吸引，一圈圈的兽魂争涌的扑向了楚歌，不小体积较小的兽魂更是钻进了楚歌因痛苦张开的大口中，钻进了楚歌体内，在体内抢食楚歌体内的魂力。

　　随着一只只兽魂钻进楚歌身体，楚歌挺拔的身体不断膨胀，非人的折磨使得楚歌感觉到痛不欲生，剧烈的在原地翻滚。

　　为了减轻非人的剧痛，楚歌十根手指深深地插进了大腿之中，但肉体的剧痛并没有减轻楚歌体内的痛楚，强大的痛感接连冲击，楚歌的神智渐渐模糊起来。

　　就在楚歌体内的魂力，升魂丹暴涨的魂力被一只只饥饿的兽魂吞噬，楚歌逐渐丧失生机时，冰神之心感觉到楚歌的危机，猛地爆发强大的力量，推动噬魂诀运转速度达到了全新的高度。

　　“嗡嗡～”强大的噬魂力量瞬间流遍楚歌全身，磅礴的魂力锁定了钻进楚歌体内的兽魂。

　　“嗷嗷～”感觉到噬魂诀迸发的反噬魂力量，钻进楚歌体内，数百条体积较小的兽魂惊慌了起来，就想挣脱出楚歌体内。

　　但噬魂诀早已经锁定了楚歌的身体，任由数百条体积较小的兽魂如何逃窜，就是挣脱不出楚歌的身体。

　　不过乱窜的兽魂再次加剧了楚歌肉体的折磨，神智渐渐模糊的楚歌完全陷入到了昏迷中，外界的一切都不知了。

　　“嘭嘭嘭～”随着噬魂诀运转的速度越来越快，钻进楚歌体内的数百只体积较小的兽魂粉碎了，这些魂兽吞噬的升魂丹力量又重新回到了楚歌体内。

　　“嗡嗡～”碾碎了所有的兽魂，交融了升魂丹的力量，噬魂诀迸发的吞噬力量开始振幅，融进了楚歌身体，提升楚歌魂力充沛度。

　　随着时间的推移，大约七个多时辰过后，楚歌体内的兽魂力量逐渐融进了楚歌身体内，升魂丹的魂力不断冲击楚歌的临界点。

　　但因为楚歌提升到五级地兽将不远，兽魂的力量大部分用来巩固境界，所以不断爆发的升魂丹力量几经冲击后，依然没有让楚歌突破到六级地兽将境界。

　　感觉到楚歌体内的魂力有些干涸，高速运转的噬魂诀好似赋予了生命一般，一道道吞噬魂力好似澎湃的海浪，成波纹状，涌出了楚歌的身体，席卷向了环绕在楚歌身体周围的兽魂。

　　“嗷嗷～”凡是有兽魂被噬魂诀释放的吞噬魂力沾碰住，立即发出痛苦的吼叫，虚幻的身体不断的扭曲，融进了吞噬魂力中，收进了楚歌的身体。

　　而且在吞噬外部魂兽的过程中，升魂丹丢失的魂力又逐渐融进了楚歌的身体，壮大了楚歌体内冲击临界点的魂力。

　　感觉到噬魂诀释放的吞噬魂力的可怕，刚刚还想吞噬楚歌的兽魂吓得仓惶逃跑，使得楚歌身体周围变成了一片真空地带。

　　不过噬魂诀瞬间释放的吞噬魂力，还是吞噬了数百只实力恐怖的兽魂，几近猎取回了完整的升魂丹魂力。

　　在大量的魂力冲击下，楚歌终于一举突破到了六级地兽将境界。

　　可就在这时，一个恐怖的兽影滚滚涌来，出现在了楚歌身边，噬魂诀释放的吞噬魂力竟然触碰不到这股突然出现的恐怖兽影。

　　刚刚突破到六级地兽将境界的楚歌，再次被死亡危机所笼罩……


第九十五章 噬魂兽

　　“吼吼～”庞大的兽影冲着浑身噬魂之力环绕的楚歌低吼了两声，顶着磅礴的噬魂之力，慢慢靠近了昏迷中的楚歌。

　　就在庞大的兽影眼眸中凶光一闪，向楚歌发动猛烈攻击时，楚歌体内高速运转的噬魂诀在吞噬了足够的兽魂后，突然迸发出恐怖的吞噬之力，冲击着全身迷雾缠绕的兽影渐渐显出形态来，并逼退了强大的兽影。

　　一只好似雄狮一般，全身长满暗红色鬃毛，硕大的狮头上长着三张大口，四根健壮狮腿上生着四根血红色倒刺的怪兽警惕的看着突然爆发噬魂力量的楚歌，不敢再轻易靠近。

　　如果让斗魂大陆的老人看到眼前的怪兽，一定会惊呼起来，因为这只三口怪狮乃是让斗魂大陆高手为之胆颤，早已绝种的噬魂兽。

　　随着噬魂诀爆发的吞噬力量越来越强，噬魂诀从中等地魂诀提升到了上等地魂诀，吞噬魂力更加充沛，楚歌体内的魂技力量也随之暴涨。

　　冰神之泪和冰神之肌的威力也足足提升了三倍有余。

　　噬魂诀关键时候提升了等级，惊退了恐怖的噬魂兽，但未吓跑噬魂兽，昏迷的楚歌依然没有脱离噬魂兽带来的潜在危险。

　　尽一千只兽魂在被提升等级的噬魂诀吞噬炼化融进楚歌身体后，楚歌刚刚提升到六级地兽将的境界再次松动，升魂丹的残余力量好似一把重锤，不断冲击天兽仙的临界点。

　　不过地兽将和天兽仙的临界点远不是五级地兽将到六级地兽将那般简单，再加上楚歌全身的经脉，骨骼受损严重，楚歌要想在短时间内自主提升境界，十分危险。

　　几经疯狂冲击后，楚歌前期受损的经脉裂开了道道裂痕，强大的痛感刺醒了昏迷的楚歌。

　　“啊～我的经脉……”楚歌体内纵横交错的经脉不断的被撑裂，疼得苏醒过来的楚歌冷汗频出，再次经受着巨大的折磨。

　　好在楚歌心智坚毅，没有被接连的痛楚折磨的精神崩溃，感觉到体内六级地兽将的临界点开始松动，楚歌知道，这是自己的一个契机，如果错过，自身的境界将会大幅下降。

　　“呼～坚持～坚持～”全身开始抽搐的楚歌深吸了一口气，不断在心中为自己打气，努力坚持着。

　　此时，楚歌深刻的体会到了什么叫度日如年，每一秒钟都如此难熬，每一分钟经受的折磨，让楚歌的精神几近崩溃。

　　经过数百次疯狂的冲击，楚歌体内充沛的魂力开始稀薄，地兽将与天兽仙的临界点依然没有破开。

　　“怎么会这样，天兽仙境界这么难突破吗？”感觉到体内的充沛魂力就要消失，楚歌懊恼的自语道，但又无可奈何。

　　好似听见了楚歌的懊恼声，楚歌体内高速运转的噬魂诀好似火山爆发，一股让天地变色的吞噬力量涌出了楚歌的身体，滚滚冲向了警惕看着楚歌的噬魂兽以及躲在噬魂兽身后的大量兽魂。

　　“嗷嗷～”数千只兽魂被突然涌出的噬魂力量席卷，立即丧失了反抗之力，化为了充沛的魂力，疯狂的涌入到了楚歌身体内。

　　“吼～”高傲的噬魂兽看到自己的手下竟然在自己身后被楚歌吞噬，愤怒了，全身暗红色的鬃毛直竖起来，硕大狮头上的三张大嘴同时咆哮，发出了一道吞噬强光，射向了背对自己的楚歌。

　　“嘭～”刚刚吞噬数千只兽魂的楚歌遭到噬魂兽释放的吞噬强光冲击，整个身体好似一枚发射的炮弹，重重的砸到了远处的巨石上，把三米多高的巨石砸成了碎末。

　　不过噬魂兽发怒的一击不但没有杀死楚歌，反而楚歌借助噬魂兽发出的强大吞噬强光，体内高度凝聚的兽魂，全部冲击向了天兽仙的临界点，终于撞裂了临界点。

　　一片全新的力量缓缓的流入到了楚歌灵魂之中。

　　随着全新的力量越涌越多，天兽仙临界点中的裂纹也越变越多，终于，被大量碎石砸到底下的楚歌突破了六级地兽将，达到了一级天兽仙境界。

　　境界提升的一瞬间，噬魂诀渐渐放慢了吞噬力量的运转，团团包裹楚歌身体的吞噬力量渐渐消失，最后全部没入到楚歌体内。

　　“突破了，终于突破了！”提升到一级天兽仙，楚歌长舒了一口气，拨开压住自己身体的碎石，虚弱的站了起来。

　　“吼～”瞪着硕大狮眼，死死盯着楚歌的噬魂兽微微有些惊讶，因为楚歌承受自己愤怒一击，不但没有死，反而提升了境界。

　　“呃……怪兽！”听到巨大的怪兽吼叫声，想到刚刚自己境界提升时遭受到的不明攻击，楚歌猛地回身，看到了不断咆哮的噬魂兽，心惊了起来。

　　“小子，不要以为境界提升了，你就能逃出我的地盘，告诉你，就算逆兽王高手前来，也不敢在我的地盘放肆！”噬魂兽声音如擂鼓，咆哮道，震得楚歌耳膜嗡嗡直响。

　　“老天，你在耍我？为什么让我经受责难，破立后生后，立即遇到这等怪物！”听到噬魂兽竟然可以口吐人言，楚歌心中充满了不甘。

　　因为可以口吐人言的魂兽，必须达到逆兽王境界，而且听到噬魂兽的口气，感受到噬魂兽体内澎湃的魂力，楚歌毫不怀疑，噬魂兽可以轻松杀死一般逆兽王境界高手。

　　“这位狮子前辈，我并非挑衅你的威严，我只是无意间闯入你的地盘，你别生气，我这就离开！”楚歌深吸了一口气，忍住狂跳的心，语气恭敬的说道。

　　“吼吼吼～谁是弱小的狮子，我乃无敌的存在噬魂兽，你这个可恶的人类！”高傲的噬魂兽三只大口仰天咆哮一声，好似踩到尾巴的猫，暴躁起来，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“我怎么知道你是噬魂兽！”感受到身体周围的空间瞬间挤压，楚歌连忙施展冰神之肌进行抵挡，并迅速后撤。

　　“嘭～”楚歌刚刚所站的位置变成了一个深坑，澎湃的魂力重重的冲击到了连连后撤的楚歌身体上，震碎了增强了威力的冰神之肌。

　　“噗～”冰神之肌被噬魂兽一击震破，楚歌立即受到了重伤，双腿一软，跌坐到了地上。

　　“人类，乖乖成为我肚中美食吧！”轻松重伤楚歌后，噬魂兽眼眸中凶光大作，三张大口同时张开，一股强大的吞噬魂力狂涌而出，席卷向了楚歌。

　　被强大的吞噬力量席卷，楚歌感觉体内的魂力急速的流失，但为了逃生，楚歌借助冰神之心，把体内的魂技凝聚在一起，发出了攻击魂技冰神之泪。

　　但密密麻麻，蕴含至寒攻击力的冰神之泪刚刚破出楚歌身体，立即融化在了噬魂兽发出的强大吞噬吸力中，而且楚歌体内的魂力也被噬魂兽发出的吞噬吸力吸的干干净净。

　　魂力消失后，楚歌体内的生机也几近消失，楚歌双眼一黑，在极度不甘中昏迷了过去。

　　就在楚歌体内最后一丝生机即将消失的一瞬间，一股让噬魂兽胆怯阴影突然浮出了楚歌身体。

　　当噬魂兽看到眼前的高大阴影时，高傲、狰狞的狮头第一次露出了胆怯之色，情不自禁的大吼起来：“怎么会？这是什么力量……”


第九十六章 阴影降兽

　　“吼吼～你是谁？怎么会在他的体内？”噬魂兽冲着强大的阴影低吼了两声后，咆哮道。

　　“你这小小的噬魂兽之魂还不配知道我是谁？”浮出楚歌身体的强大阴影高傲的瞥了一眼噬魂兽，不屑的说道。

　　“吼～你找死？”高傲的噬魂兽被浮出楚歌身体的阴影不屑话语激怒，咆哮一声，三张大口不断的扩大，一股强大的噬魂吸力在噬魂兽三张大口中同时涌出，交融着席卷向了强大的阴影。

　　“你这吞噬之力虽然强大，但对我却无用！”浮现在楚歌身体之上的庞大阴影轻轻摇了摇头，一挥手，一股至寒的气息狂涌而出，整个迷雾山谷内的温度瞬间降到了零度以下。

　　“咔嚓～”噬魂兽三张大口喷出的噬魂之力触碰到强大阴影挥出的至寒魂力的一瞬间，一道道冰体在噬魂之力中生成，形成了道道冰碴，一条好似冰蛇一般的冰体横现在了半空中。

　　“吼～这怎么可能？”眼睁睁看着自己发出的凝聚吞噬魂力被冻结在了半空中，狂傲的噬魂兽心中一颤，重新认识了浮出楚歌身体的强大阴影的实力。

　　因为吞噬魂力的威力，噬魂兽十分清楚，要想瞬间冻结住这股吞噬魂力，十分困难，而强大阴影举手投足就做到了，这等实力让噬魂兽感到了心颤。

　　“噬魂～”为了杀死眼前的强敌，噬魂兽不顾本体魂力的消耗，发出了最强的噬魂攻击。

　　一股让天地变色的力量涌出了噬魂兽体内，整个空间都为之颤抖，强大的噬魂之力吸附着周围的巨石化为了碎末，浮出楚歌身体的强大阴影好似被镇压住，一动不动的浮现在半空中，静静等待噬魂之力的涌来。

　　“呼～”滚滚吞噬之力好似一张大嘴，从天而降，一口吞没了浮现在楚歌身体的虚影，并想把昏迷不醒的楚歌一并吞噬掉。

　　“哎～你太天真了，以你兽魂之体，也想吞噬我！”一道轻叹声在滚滚噬魂力量中传出。

　　随着轻叹声的发出，不断向下吞噬的噬魂大口好似被一股强大的力量顶住，不但不能继续向下吞噬，反而缓慢的向上浮现。

　　“这不可能，你到底是谁？怎么会在他的体内？你绝不可能是他的灵魂兽！”自己耗费灵魂之体发出的最强攻击都奈何不了强大的神秘阴影，这让噬魂兽真真正正的胆怯起来，低吼的咆哮道。

　　“我早就说过，我的身份你还不配知道！”驱散了噬魂兽最强攻击，强大的阴影君临天下般说道。

　　“吼吼，我不信！”一再受到强大阴影的挑衅，噬魂兽变得暴躁起来，一枚银灿灿的圆盘浮出了噬魂兽身体，一道强大、刺眼的白芒在银色圆盘中涌出。

　　“呃……高等级魂器！”感觉到银色圆盘中涌出的白芒魂力，强大的阴影发出了惊异声。

　　“嗡～”银色圆盘涌出的刺眼白光在射中强大的阴影时，在楚歌身体中浮现的阴影发出了剧烈的颤抖，整个身影虚幻起来。

　　“哈哈～你再牛逼啊！最后还不是敌不过我！”感觉到强大阴影承受银色圆盘一击，变得虚弱、无力起来，提心吊胆的噬魂兽长舒了一口气，裂开三张大嘴，狂笑起来，仿佛胜券在握。

　　狂笑了一会，噬魂兽突然停止了大笑，反而露出了惊恐之色。

　　因为噬魂兽突然感觉，不断攻击强大阴影的银色圆盘竟然停不下攻击，强大的刺眼白芒源源不断的涌出本源白芒，射入到强大阴影中。

　　“不～停、停下来，快停下来！可恶～～～”感觉到银色圆盘中的魂力竟然有流失的迹象，作为银色圆盘的融合魂兽，噬魂兽真的害怕了，使出浑身解数，想要控制银色圆盘停止射出本源白芒。

　　但不论噬魂兽怎样努力，银色圆盘就是停不下来，最后，噬魂兽怒吼声变成了哀求声，刚刚的傲气完全被悔恨所取代。

　　不过让噬魂兽胆颤的事情远没有结束，当强大的阴影吞噬了一炷香左右银色圆盘的魂力后，突然没入到了楚歌的体内，消失不见。

　　看到强大阴影突然消失，噬魂兽长舒了一口气，可一口气还没有吐完，一颗不断跳动的心中浮出了楚歌的身体，整个迷雾山谷内的温度再次下降，一层厚厚的寒冰立即包裹了整个迷雾山谷。

　　迷雾山谷内浮现的魂兽也被不断跳到心脏散发的寒气冻结在了半空中，丧失了移动的能力。

　　“呼～”随着跳动的心脏每一次蠕动，银光闪烁的银色圆盘表面就暗淡一分，很快，银色圆盘蕴含的力量已经被跳动的心中吸收了十分之一能量。

　　吸收了银色圆盘十分之一的魂力后，跳动的心脏表面突然琉璃出一道道炫彩之芒，融合了银色圆盘大量的魂力后，冰神之心提升了等级，达到了下品天魂器。

　　等级提升了，跳动的心脏还想继续吞噬，这时，虚弱的噬魂兽再也坐不住，不顾跳动心脏的恐怖，一头撞向了跳动心脏上，一边奋力阻止跳动心中的吞噬，一边三张大口同时哀求道：“求求你别吞噬了，我知错了，我再也不敢冒犯了，求求你饶了我吧！你再吞下去，我就要魂飞魄散了！”

　　“你真的服气了？”听到噬魂兽的求饶，跳动的心中没入到昏迷的楚歌身体中，而刚刚的强大阴影重新浮现出来，孤傲的问道。

　　“我真的服了，我再也不敢冒犯了！”噬魂兽低下了高傲的头，无奈的说道。

　　“我现在给你两条路走！一是被我完完全全的吞噬，成为我身体的一部分；二是乖乖留在他的身边，关键时候助他一臂之力！”强大阴影霸气，不容抗拒的说道。

　　“我选第二条路，跟在他身边保护他！”虽然噬魂兽心中充满了不甘和不情愿，不愿意保护弱小的楚歌，但在死亡面前，再噬魂兽知道如何抉择，无奈的选择道。

　　“很好～”看到噬魂兽完全屈服，强大的阴影满意的点了点头。

　　“我～我有一点不明白，既然你如此强大，为什么不赐予他力量，还要让他一步步成长，有你的帮助，我想他可以一跃成为强者！！”噬魂兽胆怯的问道。

　　“这不需要你知道～还有，我提醒你一句，不再最后一刻，你不得随意出手，也不得暴露我，否则……”强大的阴影警告道。

　　“是是～”屈服的噬魂兽点着硕大的狮头道。

　　“好了，我感觉他快醒了，你融进银色圆盘中消失吧，记住我给你说的话！如果你敢心存疑心背叛我，我会立即吞了你！”强大的阴影警告道。

　　“不敢不敢～我一定会在最恰当的时候出现！”心中恐惧的噬魂兽不断保证道。

　　“记住就好～”强大的阴影点了点头，没入到了楚歌的身体消失不见。

　　而憋屈的噬魂兽看了一眼自己的领域，无奈的叹息一声，在茫茫黑夜中消失不见，一枚银色的圆盘缓缓的飘到了昏迷不醒的楚歌身边，自主的挂到了楚歌腰间，停止了浮动……


第九十七章 裂天光影

　　“啪～”晨曦的阳光洒遍大地，暖洋洋的阳光映照到迷雾山谷，一粒小水珠从天而降，滴落到了昏迷不醒的楚歌脸颊上，唤醒了楚歌。

　　“呃……我没有死？”睁开疲惫的双眼，一缕缕柔和的阳光映照进楚歌的明亮眼眸，感觉到阳光的刺眼以及周围清新的空气，楚歌顿时心中一喜，知道自己并没有被那只恐怖的噬魂兽杀死。

　　虽然楚歌想不通为什么噬魂兽最终没有吞噬自己，但能活下来，一切都不重要了，楚歌抓住有限的时间，立即坐在原地，准备调息疗伤。

　　“呃……噬魂诀进化了，连冰神之心也进化了！”楚歌这一调息，立即感觉到冰神之心提升了等级，达到了下品天魂器，可以增幅二十一级魂力，欣喜若狂道。

　　“大难不死必有后福，这话一点也没错！哈哈！”感觉到体内的伤势在一夜之间恢复如初，楚歌放声狂笑道。

　　“咦，这是什么？”狂笑中的楚歌猛地一低头，正好看见一枚银色，表面微微凸起，好似雕刻着一个兽头的圆盘挂在了自己腰间，露出了疑惑不解的神情。

　　把看了一会，楚歌除了感觉腰间的银色圆盘冰凉刺骨外，并未感觉到银色圆盘特别和强大，不由得摇了摇头。

　　就在楚歌想要解开挂在自己腰间的银色圆盘时，发现不论自己怎样努力，就是解不开死扣。

　　努力了一会，楚歌不由得放弃了，任由古怪的银色圆盘挂在腰间，准备日后想办法扔掉。

　　连续提升境界，楚歌感觉自己体内的魂力有一种散乱的感觉，知道这是境界连续提升落下的后遗症，深吸一口气，准备利用有限的时间，巩固一下境界，然后在黑夜降临前，闯出迷雾山谷，摆脱三只怪蛇的围堵。

　　“嗡嗡～”楚歌体内的噬魂诀按照一定的轨迹，不断的进行大循环，巩固着楚歌一级天兽仙境界。

　　当楚歌花了六个多时辰，体内的噬魂诀流转了一千五百八十一遍大循环时，楚歌突然感觉自己体内的魂技力量剧烈的波动起来，脑海深处浮现出了当年在武技大陆独创的一门可以短时间内，暴涨攻击力的绝学—裂天光影。

　　裂天光影，顾名思义，凝聚出的光影可以劈裂九天，当年楚歌穿越前依靠此绝技屡屡渡过难关，越级杀死了不少难缠的对手。

　　不过裂天光影虽然攻击力恐怖，但裂天光影对身体的损伤却很大，裂天光影一经施展，全身的肉体、经脉将会被暴涨的攻击力所伤，可以说裂天光影乃是一门两伤的恐怖魂技。

　　随着裂天光影魂技的奥诀不断在楚歌灵魂深处流过，深知裂天光影威力的楚歌放弃了继续巩固境界，全身心投入到了重新领悟裂天光影的过程中，准备利用有限的几个小时，简单领悟裂天光影。

　　一旦领悟了裂天光影，楚歌就真正掌握了一门保命的绝技。

　　因为有了部分前世的记忆，楚歌重新领悟起裂天光影来并不困难，裂天光影不少难点被楚歌轻易地克服。

　　在楚歌痴迷的领悟裂天光影时，不知不觉，娇红的光日缓缓的落到了山下，皎洁的弯月再次浮上了天空，一只只狰狞的兽魂在漆黑的夜空中出现在了迷雾山谷。

　　而想在太阳落山前离开迷雾山谷的楚歌完全沉寂在演练中，忘记了时间，忘记了地点，再次把自己深陷进了危机在。

　　不过这一次，满谷的兽魂仿佛受到了极大地惊吓，根本不敢靠近楚歌，楚歌身体周围千米范围变成了一片真空地带，没有一只狰狞的兽魂敢靠近。

　　“嗡嗡～”一道道光影在楚歌灵魂之中凝聚，进入修炼状态中的楚歌不断依靠意识演练裂天光影。

　　随着演练的熟练，楚歌身体不由自主的散发出一股暴戾的气息，而楚歌有些轻浮的魂力也在灵魂推演过程中，一次次的稳固。

　　“啊～”当楚歌一遍遍在灵魂中演练了一千余次后，终于，楚歌灵魂中的光影凝聚在了一起，一股恐怖的暴戾魂力在楚歌体内涌出。

　　楚歌猛地睁开紧闭的眼眸，体内的气势瞬间高涨，体内涌出的暴戾魂力凝聚成了一条贯穿空间的光影，缠绕在楚歌的手臂上。

　　“轰～”楚歌一臂挥出，一股让大地为之颤抖的力量狂涌而出，漆黑的迷雾山谷被耀眼的光影映亮，光影落在的大地上，裂开了一条百米长的鸿沟，幸免于难的鸿沟周围兽魂惊恐逃窜，整个迷雾山谷惊乱了起来。

　　三只准备放弃等待楚歌的怪蛇突然感觉到让他们胆颤的迷雾山谷内传出一股暴戾的魂力，注意力被完全吸引了，经过三只怪蛇意识交流，三只怪蛇准备在多等几天。

　　三只怪蛇之所以如此有耐心，并非想要吞噬楚歌，而是想要吞噬蕴含草木之精的小精灵，如果吸收了小精灵体内的精华，三只怪蛇一定可以全部进化。

　　“呼～终于演练成功了！”发出裂天光影后，楚歌感觉自己体内的魂力被全部抽空，身体虚弱的躺在地上，大口喘着粗气道。

　　“呃……不对，晚上！”当楚歌沉醉在掌握裂天光影的喜悦时，内心深处突然一激，楚歌看到周围漆黑的环境，立即想到兽魂群的恐怖，服下一枚疗伤魂丹后，强行站起身来，就想速速离开充满危机的迷雾山谷。

　　不过看到眼前密密麻麻的兽魂，楚歌只觉自己头皮一阵发麻，只能向兽魂稀薄的地方移动。

　　“天啊，这么多兽魂，我怎么又成了别人口中之食了！”楚歌心中充满了不安，呐喊道。

　　就在楚歌以为围堵的兽魂会像一开始那样，抢食自己时，密密麻麻的兽魂一看到楚歌向自己靠近，吓得仓皇逃跑，仿佛遇到了瘟疫一般。

　　“呃……这些兽魂怎么了？”看到惊慌失措，仓皇逃跑的兽魂群，心中紧张的楚歌疑惑不解道。

　　“难道他们怕我？”感觉到周围兽魂望向自己的眼神带着惊恐，楚歌猜测道。

　　为了确定自己心中猜测，身体虚弱的楚歌猛地加速，冲向了气息慌乱的兽魂群。

　　“哗～”楚歌猛地靠近，吓得兽魂群蜂拥逃窜，整个迷雾山谷混乱了起来，一条条兽影来回交错逃跑。

　　“果然，难道是这块银盘！”想到自己身上突然多的银色圆盘，楚歌隐隐捕捉到了兽魂畏惧自己的原因。

　　没有了兽魂威胁，紧张、虚弱的楚歌长舒了一口气，慢慢的向迷雾山谷谷口走去，当楚歌慢慢靠近迷雾山谷谷口时，看到了六对幽绿色的眼睛出现在了远处的密林中。

　　“竟然还在等我，看来不灭了你们，你们是不会死心的！”楚歌冷笑一声，悄悄退回到了迷雾山谷中疗伤。

　　因为裂天光影对身体的损伤太重，楚歌盘膝坐在迷雾山谷，借助疗伤魂丹，调息了足足三天时间，才让身体恢复如初。

　　而小精灵经过数日的自行疗伤，也基本恢复了伤势，与楚歌进行了心意交流。

　　一切准备就绪后，楚歌长舒了一口气，在明媚的阳光照耀下，缓缓的走出了迷雾山谷。

　　当三只等待已久的怪蛇看到楚歌活着走出兽魂弥漫的迷雾山谷时，圆溜溜的小眼透出了浓浓的杀机和贪婪……


第九十八章 怒劈三蛇

　　因为有了上次的经验，三只怪蛇看到楚歌走出迷雾山谷，没有立即攻击，而是悄悄地隐藏了起来，等楚歌远离了迷雾山谷，才一起窜出了草丛，把楚歌团团围在了中间。

　　“嘶嘶～”三只四级天兽仙实力的怪蛇利用庞大的身躯，围堵住楚歌所有逃跑的路线，发出了凶残的嘶叫声，仿佛楚歌已经成为了他们口中之食。

　　“呃……学聪明了，既然你们等我这么久，煞费苦心，不给你们点惊喜，也太对不住你们了！”面对三只团团包围住自己的怪蛇，实力提升到一级天兽仙境界的楚歌没有一丝畏惧，体内的魂力瞬间高涨，与三只体内散发出恶臭的怪蛇对斥起来。

　　因为楚歌深信裂天光影的恐怖攻击力，如果裂天光影杀不死三蛇，自己就逃进迷雾山谷，楚歌相信，总有一天，自己可以杀死三蛇。

　　感觉到楚歌体内散发的魂力比逃进迷雾山谷前增强了十余倍，竟然威胁到自己，这让三只三级天兽仙实力的怪蛇更加凶残，突然发动攻击。

　　三条怪蛇庞大的身躯猛地一弹，好似离弦的箭，射向了楚歌，张开血盆大口，想要把团团围住的楚歌撕裂了。

　　但如今的楚歌今非昔比，虽然灵魂兽雪猪依然起不到一丝作用，但楚歌依靠自己变态的肉体，猛地一跃，跃到了半空中。

　　就在身体刚刚下坠之际，楚歌借助冰神之心，控制住体内强大了数倍的魂技力量，发出了魂技冰神之泪，并心意控制冰神之泪急速的凝聚，形成了一把从天而降的冰刃，插向了三只凶残的怪蛇。

　　“噗～”其中一只全身黑色花纹，水桶粗的怪蛇被冰神之心凝聚的冰刃插中，坚硬的鳞片立即破裂，好似喷泉一般的鲜血狂涌而出，疼得怪蛇不住的吼叫，甩动的蛇尾扫碎了大片的巨石。

　　冰神之泪提升了攻击力终于刺伤了一只怪蛇，楚歌借助冰神之泪凝聚的冰刃，借力用力，身体微微一斜，闪避出三只怪蛇的包围，闪避到了一边。

　　“嘶嘶～”三只怪蛇没有想到数日不见，被自己追的只有逃命之力的楚歌竟然有了创伤自己的实力，但为了吞噬楚歌身上的小精灵，三只怪蛇嘶叫一声，水桶粗的身体不断的膨胀，一口浑浊的毒气喷涌而出，射向了闪避到一边的楚歌，想要把楚歌毒倒。

　　“好烈的毒～”三股烈毒喷涌出的一瞬间，远处的楚歌立即感觉到脑中一阵眩晕，心中一惊，根本不敢沾染上三只怪蛇喷出的烈毒，不断的后撤，后撤进了浓密的丛林中。

　　“嗤嗤～”当浓浓的烈毒覆盖了茂盛的野草，巨大的青木时，茂盛的野草瞬间枯萎，巨大的青木立即干瘪，软软的倒了下去。

　　利用丛林掩护，楚歌惊险的闪避开了三股烈毒的攻击，出现在了三只怪蛇的右边，准备找准时机，检验重新领悟后，裂天光影的攻击力，一举重创三只怪蛇。

　　“嗖嗖嗖～”为了避免沾染上三只怪蛇喷出的毒雾，楚歌不断的加快移动的速度，在三只怪蛇眼前左右晃动，并不时依靠自己强而有力的肉体，偷袭三只怪蛇，激怒三只怪蛇。

　　不过偷袭了一会，三只怪蛇就是不聚在一起，分散在三处攻击楚歌，这让楚歌施展裂天光影的计划一直不能实施，急得楚歌不断想着办法。

　　“唰唰～”一人三蛇纠缠了大半天时间，因为楚歌大部分精力放在了闪避中，使得三只怪蛇的攻击奈何不了楚歌，再加上被冰神之泪劈伤的怪蛇伤势一再加重，三只怪蛇越来越暴躁，不断的甩动巨尾横扫楚歌。

　　“实力上的差距确实很难逾越啊！”有些狼狈，不断闪避的楚歌无奈的在心中默念道。

　　不过经过与三只怪蛇激烈厮杀，楚歌体内轻浮的魂力逐渐巩固，楚歌完完全全的进入到了一级天兽仙境界，体会到一级天兽仙外放魂力的攻击手段。

　　但因为雪猪形态受限，楚歌就算外放魂力，也因为雪猪攻击力低下，根本伤害不到三只怪蛇，这让楚歌对改变灵魂兽形态的愿望越加渴望了。

　　“嘭～”经过半日的激烈厮杀，身体有些疲惫，苦苦找寻不到时机的楚歌脚下一软，反应不及，被一条势大力沉的蛇尾扫中，重重的飞射出去，砸断了三根青木，才停止了倒飞的身体，体内涌出的鲜血瞬间染红了衣服。

　　“主人，你没事吧！”感觉到楚歌伤势不轻，恢复了九成伤势的小精灵立即浮现出来，施展治愈术为楚歌疗伤。

　　“嗡嗡～”一股股精纯的草木精华在受伤的楚歌身体周围环绕，治愈着楚歌被怪蛇蛇尾扫中的伤势。

　　就在小精灵为楚歌治愈体内伤势时，三只凶残的怪蛇感觉到了小精灵的气息出现，圆溜溜的小眼透出了贪婪之色，三只怪蛇猛地加速，向楚歌所在位置奔去，想要抢食对他们有致命诱惑力的小精灵。

　　“好机会～”看到三只怪蛇终于聚在一起向自己这个方向冲射而来，身体受伤的楚歌深吸一口气，没有放过这难得的机会，强忍住全身的剧痛，微微颤颤的在地上站起来，不断的提升体内的魂力，对身旁的小精灵道：“灵儿，快闪！”

　　感觉到楚歌体内暴涨的魂力，小精灵没有犹豫，震动薄薄的翅膀，立即闪避到一旁。

　　小精灵刚一闪开，三只怪蛇就呼啸的冲了过来，这时，一股冲天戾气在楚歌体内涌出，楚歌身体周围的空间魂气好似被抽空，全部融进了冲天戾气中。

　　“裂天光影～”当冲天戾气融合了大量的魂气，趋于实质时，楚歌借助冰神之心，完全激发了体内魂技力量，发出了破坏力恐怖的禁忌魂技裂天光影。

　　一道仿佛要把整个空间硬生生撕裂一般的光影从天而降，带着毁天灭地一般的恐怖力量，劈向了三只面露惊恐，想要闪避的三只怪蛇身上。

　　“轰～”恐怖的光影一闪即逝，整个大地在裂天光影落下的一瞬间，轰鸣了起来，坚硬的大地裂开了道道好似老树之根，不断蔓延的裂纹，成片成片的树林瞬间消失。

　　裂天光影落下的一里范围，俨然变成了一片废墟，而在废墟之中，没有一丝生命的迹象。

　　三只被裂天光影劈中的怪蛇没有一丝挣扎、反抗之力，布满坚硬鳞片的身体丝丝断裂，还没来得及哀叫，就丧命在了恐怖的裂天光影攻击之下，死得不能再死了。

　　“好恐怖的力量～主人什么时候掌握了如此恐怖的魂技！”被裂天光影爆发的毁灭力量冲出百米远的小精灵心有余悸的喃喃道。

　　不过在心颤的同时，也感到了欣喜，欣喜楚歌掌握了如此恐怖、变态的禁忌魂技。

　　“都死了吗？裂天光影果然没有让我失望！”身体眼中受损，神智有些模糊的楚歌感觉到裂天光影落下的瞬间，一里范围空间的生命的迹象瞬间消失了，长舒了一口气，整个身子一软，跌落在了地上，连站起来的力量都丧失了。

　　“主人～你还好吧！”感觉到楚歌肉体严重受损，小精灵顶着狂暴的魂力，立即飞到楚歌身边，关心的问道。

　　“灵儿快，带我进入到那迷雾山谷疗伤！”楚歌害怕发生意外，虚弱的对小精灵道。

　　“是～”小精灵点了点头，变成大恶魔形态，带着楚歌回到了迷雾山谷。

　　进入到迷雾山谷中，楚歌终于松了一口气，精神一松，失去了意识昏迷了过去……


第九十九章 奇花草山坳

　　五天过后，在小精灵不惜余力施展治愈术治愈下，楚歌受损严重的肉体、破裂的经脉伤势逐渐稳定，楚歌终于可以轻轻翻动身体了。

　　“裂天光影攻击力虽然可怕，但反噬伤害也未免太恐怖了，看来要想减轻裂天光影反噬力，我必须要加强肉体、经脉的锻炼，否则，敌人未死，我首先就残了！”静静的躺在迷雾山谷边缘，楚歌心有余悸的喃喃道。

　　“主人，你杀死那三只怪蛇施展的是什么禁忌魂技，威力好恐怖啊！”感觉到楚歌体内的严重损伤已经稳定，小精灵长舒了一口气，飞到了楚歌脸前，轻声询问道。

　　“裂天光影是冰神之心中的魂技，是我无意间领悟的！”因为穿越之事乃是楚歌心中最大的秘密，所以楚歌没有把实情说出来。

　　“原来如此，原来是冰神之心中的魂技，我说为什么威力如此恐怖！”作为冰神之心封印之魂，小精灵深知冰神之心蕴含魂力的浩瀚，所以对于楚歌所说，深信不疑。

　　“好了灵儿，我们去捕捉几只魂兽吞噬吧！我体内伤势太重，要想快速复原，必须吞噬兽丹！”感觉到体内的伤势已经恢复了四成，楚歌缓缓的站起身，与小精灵离开了看似平静，实则凶险的迷雾山谷，回到了兽魂山，开始搜寻落单的魂兽，进行猎杀。

　　因为楚歌肉体、经脉伤势刚刚稳定，不敢轻易猎杀魂兽，所以猎杀魂兽的任务就交给了一级天兽仙实力的小精灵。

　　而小精灵也不负所托，依靠敏锐的感知力，很快找到了三只实力相仿的魂兽，变化成大恶魔形态，以雷霆之势杀死，为楚歌夺去了兽丹。

　　得到了两只六级地兽将，一只一级天兽仙魂兽的兽丹，楚歌立即找到一处僻静的山谷，让小精灵为自己护法，运转噬魂诀开始吞噬。

　　随着一枚枚兽丹中的精华被楚歌吸收炼化，楚歌受损严重的肉体、经脉以肉眼可见得速度快速复原。

　　而楚歌的肉体，在楚歌刻意控制兽丹精华灌入后，一颗颗微小的细胞不断的分裂，增强着楚歌肉体的能量。

　　当三颗血淋淋的兽丹被楚歌运转的噬魂诀吞噬后，楚歌终于恢复了肉体、经脉的损伤，经过大量兽丹魂力的融合，楚歌的肉体能量也比吞噬前，增强了尽一成能量。

　　“灵儿，辛苦你了，我没事了！”恢复了施展裂天光影造成的肉体损伤，楚歌睁开了紧闭的双眸，喷出一口浊气，感激的对默默守护自己的小精灵道。

　　“主人太客气了！守护主人是灵儿的责任！”小精灵看到楚歌恢复如初，露出了如花一般的笑容，甜甜的说道。

　　“灵儿，为了我你自身境界一直停滞不前，现在我们把主要经历投入到为你寻找奇花上，我就不信这么大的兽魂山，没有高等级奇花存在！”楚歌微微有些歉意道。

　　虽然楚歌尝试过利用魂种融合术自行融合奇花，但只要融合出的奇花种子等级达到十级以上，奇花就培育不出来，而低等级的奇花对如今的小精灵来说，如同鸡肋，根本无用，这让楚歌大大的无奈。

　　“主人，奇花之事一切随缘！奇花不是我们想找就能找到的！”

　　“好了主人，如今你伤势恢复如初，我们继续猎杀魂兽修炼吧，说不定猎杀魂兽过程中，我们就能遇到即将盛开的奇花！！”小精灵迷人一笑，甜甜的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，与小精灵一起离开了僻静的山谷，继续踏上了猎杀魂兽的道路。

　　如今楚歌和小精灵同时拥有一级天兽仙实力，在二人默契的配合下，就是二级天兽仙实力的魂兽，也轻易被楚歌和小精灵联手猎杀，经过楚歌和小精灵连续不断的猎杀，楚歌身上的兽丹数量不断的增多。

　　而楚歌自身的实力也随着一枚枚兽丹的吞噬，不断的提升着。

　　疯狂杀戮了一个多月时间，猎杀了尽百头魂兽后，达到一级天兽仙顶峰实力的楚歌在小精灵强烈要求下，找到一处干净的水潭，开始清洗身上残留的浓浓血腥味。

　　因为有了上次洗澡经历，这一次，楚歌洗干净身上的血腥味，立即钻出了干净的水潭。

　　楚歌刚刚钻出水潭，准备穿上清洗过后的衣服时，突然听到一阵急促的脚步声远远传来。

　　而在这一阵急促的脚步声后方，传出一阵阵魂兽的咆哮声，显然，咆哮的魂兽正在追赶发出急促脚步声的人。

　　“靠，我怎么一洗澡就遇到人！”听到嘈杂、急促的脚步声以及魂兽咆哮声，一脸无奈的楚歌立即穿上了清洗过后的衣服。

　　楚歌刚刚穿上干净的衣服，三名浑身浴血，满身伤痕的不速之客就闯了进来，而在这三名惊慌失措的不速之客之后，一头不断喷着粗气，额头上生有一对锋利牛角，双眼血红，体格硕键的黑牛出现在了楚歌的视线中。

　　“小哥，救命啊！”三名满身伤痕，极其狼狈男子看到水潭边的楚歌，仿佛看到了生的希望，大声求救道。

　　本不想多管闲事的楚歌看到三人直直的奔向自己，无奈的在心中叹息一声，体内魂力一转，凝聚出了自己的灵魂兽雪猪。

　　“猪！妈的，怎么会是猪～”把全部希望寄托在楚歌身上的三人，看到楚歌凝聚出的灵魂兽，心中刚刚充满生的希望，立即破灭了，苍白的脸上挂满了不甘，仿佛死亡正在向他们招手。

　　就在三人因为楚歌的灵魂兽低下，心若死灰，在心中埋怨楚歌时，楚歌的灵魂兽雪猪突然张开了肥嘟嘟的大嘴，一股至寒，好似冰雹一般的六角冰棱在雪猪口中喷出，带着阵阵的破空声，接连不断射到了一时大意，反应不及，实力达到二级天兽仙境界的黑牛身上。

　　“嗷嗷～”黑牛肌肉蹦起的后背遭受到魂技冰神之泪的连续攻击，立即被洞穿，一股股寒气缠绕的鲜血流淌了出来，又很快冻结在了黑牛的后背上。

　　“妈的，活见鬼了，魂兽猪什么时候也这么厉害了！”三名心若死灰的男子看到雪猪口吐冰雹，轻易重伤了击伤自己的恐怖黑牛，睁大的双眼深凸了出来，不敢相信自己看到的一幕。

　　就在三名满身伤痕的男子傻傻的看着楚歌时，楚歌修长挺拔的身体突然加速，在三人吃惊的眼神注视下，接近了身受重伤，不住咆哮的黑牛。

　　“轰～”一股劲爆的力量在楚歌健壮的手臂中爆发，楚歌一拳砸到了黑牛的牛头上，强大的劲爆力量瞬间传遍了黑牛半边身体。

　　“嘭～”受到楚歌肉体力量的重重打击，重伤的黑牛口中立即喷出大量的鲜血，踏地的四肢突然一软，跌倒在地上，不省人事，昏厥了过去。

　　“好强～”深知黑牛力量恐怖的三人，看到楚歌一拳轰晕了黑牛，情不自禁的倒吸了一口气，使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信看到的一幕。

　　震晕了黑牛后，楚歌没有理会满脸吃惊的三人，熟练的割开黑牛的腹部，取得了黑牛的兽丹，放进了紫魂戒中。

　　“多谢前辈施手搭救！”劫后余生的三人看到楚歌杀死黑牛后，就要离开，很有默契的挡在了楚歌身前，感激楚歌道。

　　“呃……你们还有事吗？”看到三人挡路，楚歌眉头一皱，冰冷的质问道。

　　“前辈，我们发现了一处长满奇花草的山坳，不知前辈有没有兴趣与我们一起前往，以前辈的实力，一定可以轻松得到里面的奇花异草！！”一名半边脸纹着一只多触角虫子，比楚歌略高一分，体内魂力混乱，显然内伤在身的男子献媚的说道。

　　“长满奇花草山坳～”本不想理会三人，强行离开的楚歌，听到纹身男子的话，顿时停了下来，饶有兴趣的问道。

　　“嗯～那处山谷十分隐蔽，是我们三人无意间发现的！而且那处山谷内的一朵奇花就要盛开，如果错过了，可能就会被守护的魂兽抢食！”脸上纹着一只怪虫的男子眼珠一转，蛊惑道。

　　“一朵要盛开的奇花！呃……好，你们带我前去看看吧！”楚歌看了一眼面露喜色，心怀鬼胎的三人，点了点头道，没有点破三人奸计。

　　满身伤痕的三人简单的疗伤后，立即带着楚歌前往长满奇花草的山坳，在赶往奇花草山坳的过程中，楚歌不断与小精灵进行意念交流，准备出其不意抢夺奇花。

　　四人各怀鬼胎走了大约三个多时辰，穿过一片隐蔽的浓密树林后，终于来到了一处飘着浓浓花香的山坳外……


第一百章 紫涎芝

　　“小哥，前面就是我们发现的奇花草山坳！”脸上纹着怪虫的男子指着前方，飘出阵阵花香的山坳，点头哈腰道。

　　“这山坳中有什么强大的魂兽吗？”楚歌看了一眼被浓密丛林遮掩的山坳，眉头一皱，冰冷的问道。

　　“这处山坳最强的魂兽就是刚刚被小哥杀死的二级天兽仙实力的黑牛，除了黑牛之外，再没有强大的魂兽存在！”脸上纹着怪虫的男子信口开河道。

　　“没有强大的魂兽存在？”看到眼前三人不说实话，楚歌冷笑一声，不再询问，轻步向奇花草山坳入口走去。

　　以楚歌和小精灵如今的实力，只要不遇见五级天兽仙以上魂兽，可以轻松御敌撤退！

　　楚歌准备进入到奇花草山坳，等里面的奇花成熟后，立即出手抢夺，至于山坳中的魂兽以及心怀不轨的三人，楚歌根本不从理会。

　　“好香，主人，那三人没有骗我们，这山坳中确实有一株即将成熟的高等级奇花！”接近山坳入口，化成草链的小精灵立即感觉到山坳中缓缓飘出的浓浓花香，心中一喜，心意与楚歌交流道。

　　“灵儿，等奇花成熟时，我纠缠住山坳中的魂兽以及那三人，你速速抢夺奇花离开！至于那三人的死活，就与我们无关了！”感觉到脸部纹着怪虫的男子三人心怀不轨，楚歌心意与小精灵交流道。

　　“呃……”冰雪聪明的小精灵应声道。

　　闻着阵阵飘来的诱人花香，楚歌走进了景色宜人，红花绿树的山坳，在这片景色幽雅的山坳中，翩翩蝴蝶、勤劳的蜜蜂不断的在一朵朵争奇斗艳的野花上飞舞。

　　“灵儿，你能感觉这山坳中有强大的魂兽存在吗？”虽然奇花草山坳看似平静，没有危险，但楚歌敏锐的感觉，还是感觉到了一丝不寻常，再加上一般奇花周围都有强大的异兽存在，楚歌心意与不断利用草木观察的小精灵交流。

　　“我好像感觉到这座山坳中有一股强大的金属性魂力存在，不过这股金属性魂力断断续续，好似在昏睡，以我如今的实力，并不能确定他的位置！”化成草链的小精灵心意与楚歌交流道。

　　“金属性魂力！很好，既然你们三个找死，那就别怪我不客气了！”楚歌没有想到自己救下三人，三人还会算计自己，内心深处产生了浓浓的杀意，暗自道。

　　“小哥，前面一转，就是那朵即将盛开奇花的地方！我们小心一点为好！”脸部纹着怪虫的男子指着弯转的山道，恭声道。

　　“小心～你们不是说这山坳最强的魂兽就是那只被我杀死的黑牛！如今黑牛已死，我们还小心什么？”楚歌冷笑一声，冰冷的问道。

　　“嘿嘿～不管怎么说，小心还是最重要的！”感觉到楚歌话语中的冰冷，脸部纹着怪虫的男子浑身一颤，讪讪一笑，不再言语。

　　走过弯转的山道，楚歌看到前方出现了一面长满青苔的石壁，而在这面青苔石壁正中央，生长着一棵含苞未放，全身通紫，好似灵芝，但生有水滴一般花蕊，长相怪异的奇花。

　　“十四级奇花紫涎芝！”感觉到通体紫色，好似灵芝一般奇花散发出的沁人花香，对奇花十分了解的小精灵一下子分辨出紫色灵芝花的等级，品种，激动的与楚歌传音交流。

　　“灵儿，你能感觉到这朵姿色奇花还要多久才能盛开！”楚歌心意与小精灵交流道，没有理会身后窃窃私语的三人。

　　“最多五个时辰，五个时辰过后，这朵奇花就会成熟盛开！”小精灵感知了一下道。

　　“五个时辰，看来我们的运气不错，竟然让我们遇到这等就要盛开的高等级奇花！”楚歌面露惊喜道。

　　“这紫涎芝我要了，如果紫涎芝盛开时，你们胆敢抢夺，就不要怪我不客气！”楚歌看了一眼生长在石壁上，妖艳的紫涎芝，清秀的脸上露出一抹冰冷，警告道。

　　“是是～不过小哥能否把其他几株灵草让给我们！”脸部纹着怪虫的男子没有犹豫，点头请求道。

　　“可以～”楚歌看了一眼紫涎芝旁边几株灵草，没有引起多大的兴趣，点了点头，同意道。

　　“多谢小哥了！”脸部纹着怪虫的男子一脸惊喜的说道。

　　感觉到脸部纹着怪虫的男子三人竟然没有对紫涎芝产生贪婪之色，楚歌并没有因此放松警惕，盘膝坐在了布满青苔，长有奇花灵草的石壁，一边调息，一边等待紫涎芝盛开。

　　而脸部纹着怪虫的男子三人，看到楚歌独自调息，也找到一处干净的石头上，安静的坐了上去，等待了起来。

　　不过在三人等待的时候，三人不断打量巨大石壁旁边，一片浓密，几乎没有缝隙的草丛，并拿手在干净的石头上画画点点。

　　时间一分一秒流过，当四个多时辰过后，一股浓浓的花香在紫涎芝中散发出来，含苞未放的紫涎芝不断的伸展花瓣，一颗颗晶莹透亮的小水珠不断的在紫涎芝盛开的花苞中凝结。

　　“终于要成熟了！”闻到让人遐想的花香，楚歌睁开了双眼，就要接近即将盛开的紫涎芝。

　　就在这时，脸部纹着怪虫的男子嘿嘿一笑，在怀中取出一个小瓷瓶，一股刺鼻的气味在小瓷瓶中钻出，缓缓的飘进了巨大石壁旁边的草丛中。

　　“吼～”刺鼻的气味飘进浓密的草丛时，一股强大的气息苏醒过来，好似受到了挑衅，发出了愤怒的咆哮声。

　　“迷心醉果然不凡，小子，你就好好和苏醒之后的雷狼激战吧！”脸部纹着怪虫的男子冷笑一声，看着突然停下身体，面露警惕的楚歌道。

　　“轰轰轰～”随着当初被脸部纹着怪虫的男子三人，想尽办法，迷醉的雷狼苏醒，一股股威力极大地狂雷在浓密的草丛中炸开，大片大片的野草化为了碎末。

　　“唰～”一道雷光急速飞来，楚歌身体猛地向左一闪，避开了飞射而来的雷光。

　　当这道雷光渐渐消失，一只全身雷光闪烁，露出狰狞白牙的雷狼出现在了楚歌身前不远处，冲着楚歌不住的咆哮。

　　“小子，你慢慢和这只雷狼玩吧，我很期待你被雷狼撕裂的一幕！”脸部纹着怪虫的男子阴险一笑，在怀中拿出一块土黄色固体，猛地迸发魂力震碎了土黄色固体，一股蒙蒙的粉末刮向了楚歌和雷狼，并限制住准备显形的小精灵。

　　看到空中漂浮的土黄色粉末，深知土黄色粉末威力的雷狼立即化作急速的雷光进行闪避，根本不敢沾碰这股土黄色粉末。

　　而楚歌也在小精灵提醒下，凝聚出了冰神之肌，远远的闪避开，以防被暗算。

　　利用早已准备的迷心醉避退楚歌和雷狼，脸部纹着怪虫的男子得意的一笑，运转魂力，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂多角虫，摘下了完全成熟的紫涎芝以及五棵珍贵的奇草。

　　“我们走～”摘到了珍贵的紫涎芝和奇草后，脸部纹着怪虫的男子三人骑着各自的灵魂兽，拼命的向山坳入口处逃去。

　　“把紫涎芝留下！”被三人算计，小精灵也被土黄色粉末限制，楚歌心中燃起了熊熊的怒火，大吼一声，借助冰神之心发出了魂技。

　　密密麻麻的六角冰棱带着阵阵的破空声射向了逃跑的三人，至寒的寒气不断延缓三人灵魂兽的速度。

　　就在愤怒楚歌发出的魂技冰神之泪追上三人时，脸部纹着怪虫的男子体内突然爆发出一股强大的魂力，震退了自己的同伴，利用自己同伴的身体，挡住了颗颗六角冰棱的连续打击。

　　“你你～你好狠……”被脸部纹着怪虫男子暗算的两人，瞪大了愤怒的双眼，指着前方不断变小的身影，不甘的闭上了双眸，命丧黄泉……


第一百零一章 增幅魂力

　　“嗷嗷～”随着迷心醉粉末渐渐在半空中消散，眼睁睁看着自己守护数十年的紫涎芝被摘走的雷狼愤怒了，仰天长啸一声，化作一道破坏力极强的雷光，扑向了楚歌，想要杀死楚歌泄恨。

　　雷狼愤怒，被脸部纹着怪虫男子暗算的楚歌心中也气愤不已，就在楚歌想要追赶抢走紫涎芝的男子时，被愤怒的雷狼拦着。

　　“畜生～你找死！”楚歌依靠自己敏捷的速度，闪避开雷狼的攻击，闪避到一边，愤怒的大吼道。

　　“唰唰～”一击没有扑到楚歌，雷狼脚下升起了雷鸣声，不断的增幅速度，迸发出道道雷光，攻击楚歌。

　　由于雷狼的速度极快，实力又达到了四级天兽仙，一时间，楚歌根本摆脱不了雷狼的攻击。

　　“灵儿，你速速去追赶那人，等我摆脱雷狼的攻击，就与你汇合！”为了抢回紫涎芝，楚歌心意与小精灵交流道。

　　“主人，你自己小心！”小精灵点了点头，变化成精灵形态，震动着薄薄的翅膀，追赶向了抢夺紫涎芝的脸部纹着怪虫男子。

　　“轰～”小精灵刚刚飞走，体内杀机越来越浓的雷狼再次逼近，破坏雷光好似一双大手，从天而降，劈向了地面上的楚歌。

　　“冰神之肌～”感觉到避无可避，楚歌借助冰神之心，施展了防御魂力，一层薄薄的寒光在楚歌身体表面凝聚，抵挡住了雷狼劈出的雷光攻击。

　　不过雷光攻击消散后，防御魂技冰神之肌也黯淡了数成。

　　抵御住雷光攻击后，楚歌整个身体猛地加速，逼近了雷狼，依靠强大的肉体爆发力，轰出了势大力沉的一拳，砸向了雷狼。

　　“唰～”面对楚歌轰出的拳芒攻击，吃惊楚歌防御力的雷狼整个身体化作一道雷光，以极快的速度闪避开势大力沉的拳芒攻击。

　　“好快的速度～”以楚歌如今的实力，加上魂技的强大攻击力，四级天兽仙还是楚歌控制范围，但楚歌没有想到，四级天兽仙实力的雷狼速度如此恐怖，大大超出了自己的预期。

　　“嗷～”感觉到楚歌强大的肉体力量，以及身体表面薄薄寒光的防御力，聪明的雷狼没有选择与楚歌硬碰硬，而是不断的增幅速度，依靠速度牵扯楚歌的注意力，寻找机会。

　　一道道闪烁的狼影不断的在楚歌眼前晃动，随着时间的推移，楚歌感觉眼睛有些花，精神不由得分散了一分。

　　而这一分散，被阴冷的雷狼抓住时机，布满雷光的身体带着强大的破坏力，撞向了楚歌的胸口。

　　“呼～”感觉到内心深处的危机感，楚歌瞬间清醒，但这时，雷狼已经近身，楚歌根本没有时间闪避。

　　就在雷狼化作的雷光撞到楚歌胸口的一瞬间，楚歌吸收了冰神之心的魂力，体内的魂力瞬间暴涨，楚歌第一次体会到了增幅二十一级魂力的强大。

　　“轰～”楚歌布满魂力的拳头狠狠地砸到了撞到自己胸口，把自己撞出一口鲜血，震碎冰神之肌的雷狼狼头上，把雷狼砸翻在了地面上。

　　“嗷嗷～”狼头被楚歌蕴含魂力的双拳砸中，顿时把地面砸出一个大坑的雷狼痛苦的吼叫起来。

　　这时，身体受伤的楚歌依靠坚韧的毅力，抓住雷狼受伤的时机，借助缓慢蠕动的冰神之心控制住体内的魂技力量，发出了攻击魂技冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱散发出冰封之力，形成了一片冰幕，罩住了倒地的雷狼，连续不断的射击到来全身雷光闪耀的雷狼身体上。

　　虽然雷狼感知到危机，化作雷光奋力闪避，身上缠绕的雷光又抵挡住冰神之泪大部分攻击力。

　　但零星穿透雷光的六角冰棱还是射穿了雷狼的后背，让雷狼的身体受到了严重的创伤。

　　感觉到楚歌不好惹，后背被一层寒气冰封，身体严重受创的雷狼害怕了，不敢再继续攻击‘变态’的楚歌，依靠自己迅捷的速度，忍住剧痛，化作一道雷光逃跑了。

　　因为雷狼的速度太快，雷狼一心逃跑，身体受伤的楚歌根本拦不住，而禁忌魂技裂天光影，楚歌还不敢轻易施展，施展裂天光影对肉体的损害，至今让楚歌心有余悸。

　　“呼～”雷狼逃跑后，楚歌深吸一口气，迸发噬魂诀快速吞噬了一枚兽丹，恢复了一下体内伤势，迸发强大的肉体力量，飞速的向山坳入口处奔去，追赶逃之夭夭的纹脸男子。

　　在小精灵刻意留下的气息印记指引下，楚歌狂奔了五个多时辰，穿出了重峦叠嶂，山山相连的兽魂山，来到了兽魂山山脚处。

　　刚刚赶到兽魂山山脚，楚歌敏锐的感知力立即感觉到前方不远处有一股股狂暴的魂力四散出来，大片的树木化为了碎末。

　　而在这股四散的狂暴魂力中，竟然有小精灵变化成大恶魔散发的暴戾气息。

　　“灵儿遇敌了？”感觉到大恶魔散发的暴戾气息，楚歌害怕小精灵有威胁，立即加快了速度，赶了过去。

　　“呃……四级天兽仙高手！”迅速靠近的楚歌，看到变化形态的大恶魔正在一处洼地中与一名头发花白，身体微微有些罗锅，达到四级天兽仙实力的老者的灵魂兽紫魂铁鳄激烈的厮杀。

　　当楚歌看到大恶魔漆黑、裸露在外的胸口被紫魂铁鳄锋利的牙齿划开了一道血痕，一缕缕鲜血流淌了出来时，眼眸中透出了浓浓的杀机。

　　“灵儿，不要慌，我来帮你！”就大恶魔的攻势被罗锅老者完全压制住，罗国老者想要一举重创大恶魔时，楚歌纵身一跃，冲下了洼地，与大恶魔联手，既有默契的攻向了罗锅老者的灵魂兽紫魂铁鳄。

　　刚刚还占据绝对优势的罗锅老者，在肉体能量恐怖，根本不凝聚灵魂兽的楚歌加入后，灵魂兽紫魂铁鳄的攻势立即被限制住。

　　“灵儿，你缠住紫魂铁鳄，我来重创那老者！”压制住紫魂铁鳄的攻击后，楚歌心意与压力大减的大恶魔传音交流道。

　　“嗷～”听到楚歌的心意交流，大恶魔咆哮一声，庞大的漆黑身体突然加速，爆发出强大的魂力，奋力纠缠住了连连败退的紫魂铁鳄。

　　而楚歌抓住紫魂铁鳄被大恶魔奋力纠缠住的时机，一个加速，逼近了惊慌失措的罗锅老者，依靠强大的肉体爆发力，攻击起了魂力外放，但攻击力有限的罗锅老者。

　　“砰”的一声，瞬间提升了二十一级魂力的楚歌，轰出的拳芒与罗锅老者外放的魂力对撞到了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声，二人身体周围立即掀起一针黄沙。

　　感觉到楚歌强大的肉体力量以及瞬间暴涨的魂力，罗锅老者体内的气血翻滚起来，一对手臂从下到上，开始发麻。

　　“可恶的小子～”吃了暗亏的罗锅老者心中一颤，不敢在于楚歌纠缠，就想逃跑。

　　但楚歌根本不给罗锅老者逃跑的机会，身体微微一闪，拦住了罗锅老者，狂风骤雨般的拳芒接连轰出，轰向了只有抵御之力，没有反击之攻的罗锅老者。

　　因罗锅老者的灵魂兽紫魂铁鳄被大恶魔奋力纠缠住，根本抽不出空帮助罗锅老者。

　　经过楚歌连续不断，数百道拳芒攻击，罗锅老者口中喷出的鲜血越来越多，身体越来越虚弱，导致紫魂铁鳄的魂力直线下滑，被大恶魔抓住时机，一击重伤，撕裂在了半空中。

　　紫魂铁鳄重伤被撕裂，重伤在身的罗锅老者伤上加伤，脑中一片眩晕，隐隐站不住身体。

　　这时，楚歌布满魂力的拳头带着强大的穿透力，一拳轰在了伤势严重的罗锅老者的胸口，震碎了罗锅老者的五脏六腑。

　　“嘭～”一脸痛苦的罗锅老者仰天喷出一口鲜血，缓缓的倒在了地上，命丧黄泉……


第一百零二章 天理不容

　　“灵儿，你没事吧！”杀死了四级天兽仙实力的罗锅老者，大口喘着粗气的楚歌关心的询问恢复形态的小精灵道。

　　“我没事，但让那名抢夺紫涎芝的男子逃了！”小精灵有些气愤的说道，把追上纹脸男子，到罗锅老者突然出现阻拦的事情讲给了楚歌听。

　　“灵儿，知道那抢夺紫涎芝男子的身份吗？”楚歌询问道。

　　“听他们之间的对话，抢夺紫涎芝的男子名叫宁付，好像是前面宁安城宁家的二公子！”小精灵把罗锅老者与纹脸男子的对话讲给了楚歌听。

　　“宁安城宁家，宁付！哼，我不管你什么身份，你胆敢算计我，抢夺紫涎芝，我发誓一定会让你得到应有的报应！”得知了纹脸男子的身份后，楚歌的眼睛眯了起来，冰冷的喃喃道。

　　“灵儿，我们速速离开这里疗伤，等伤势复原后，就进入宁安城，如果得不到紫涎芝，我定要让宁付付出血的代价！”楚歌害怕刚刚的激战引来不必要的麻烦，速速与小精灵离开了洼地，返回到了兽魂山山脚，找到一处僻静的地方开始疗伤。

　　一天左右时间过后，楚歌与小精灵恢复了体内的伤势，调整了一下状态，前往了兽魂山西北侧的一座繁华的城池。

　　“没想到兽魂山周围还有这等繁华的大城，真是出乎意料！”站在宁安城青色高耸的城门下面，看着龙飞凤舞的宁安城三个大字，楚歌情不自禁的喃喃自语道。

　　顺着熙熙攘攘，川流在宁安城的人群，楚歌走进了宁安城，刚刚走进宁安城，楚歌顿时发现，宁安城池街道两旁的商铺，竟然绝大多数挂着宁家字样的木牌。

　　“呃……没想到宁家竟然是宁安城最大的势力，宁安城大部分产业全部归属于宁家！”走过数条街道，楚歌发觉宁家在宁安城的势力极大，不少身穿宁家字样衣服的弟子，神态十分嚣张，走路时根本无人敢靠近，不过楚歌是那种困难越大，越能激发斗志的人，感觉到宁家实力不凡，楚歌没有退缩，经过打听，来到了宁安城中心，占地面积极广，修的富丽堂皇的宁家府。

　　“戒备很森严啊！不知道宁家府实力最强的人达到了何等实力？”看到宁家府府门口一字排开，手握长枪，挺拔站立的八名五级地兽将实力的侍卫，楚歌观察了一会宁家府动态，转身离开了，准备先找一处热闹的酒楼，打听一下宁家真正的实力，再作打算。

　　走着走着，楚歌突然听到西北方传来一阵阵女童啼哭声以及一对夫妻苦苦哀求声，听到凄惨的声音，楚歌注意力被完全吸引，改变了方向，踱步走了过去。

　　当楚歌走到啼哭、哀求声中心时，发现已经有不少人围观，而在围观的人群中央，站着六名凶神恶煞，好似屠夫一般，身穿宁家字样衣服的大汉。

　　“你们两个还不给我放手，再不放手，休怪我对你们不客气！”一名头顶没有一根头发，脸上横穿一道蜈蚣般疤痕，凶神恶煞的宁家府高手冲着双手紧紧抱着一名只有七岁年纪，哭得十分凄惨的女童腰部，苦苦求饶，不让宁家高手带走的自己的孩子的年轻夫妇，威胁道。

　　“求求你们，不要带走我的孩子，求求你们了！”流泪满面的年轻少妇不顾宁家高手威胁，大声哀求道。

　　“哼～谁让他的灵魂兽比较特殊，能被我宁家看中，那是你们的福气！你们的孩子我宁家买了，跟我滚开！”怒火燃烧的光头大汉飞起一脚，等待了年轻少妇的胸口，直接把年轻少妇蹬飞，一股鲜血在年轻少妇口中喷出。

　　“婉妹……我和你们拼了！”身上脏乱，布满脚印的中年男子看到自己的结发妻子痛苦的倒在了地上，顿时失去了理智，凝聚出了自己的灵魂兽，一只长有四根犄角，散发着青色魂光的白羊，怒气冲冲的攻击向了光头大汉。

　　“找死～”光头男子没有想到中年男子胆敢主动攻击自己，眼眸中透出了一道狠光，一只全身蓝色魂光闪烁的响尾蛇出现在了半空中，发出扰人心智的声响，猛地甩动蛇尾，抽在了四根犄角的白羊身上。

　　青魂白羊与蓝魂响尾蛇差了整整一个境界，受到蓝魂响尾蛇势大力沉的尾巴攻击，青魂白羊哀叫一声，整个身体被抽飞出去，缓缓的消散了。

　　“你们把孩子带走，他们两个交给我了！”光头男子轻松击伤中年男子后，冷笑一声，命令道。

　　“不要～不要卖我的孩子！你们宁家罪恶滔天，早晚有一天会遭到报应的！”自己的丈夫重伤倒地，自己啼哭的孩子被宁家高手一把拎起准备强行带走，腹部受伤的年轻少妇痛苦的大叫一声，挣扎着扑向了自己的孩子。

　　“你们还愣着干什么，还不带孩子走！”被年轻夫妇一再纠缠。辱骂，光头男子眼眸中透出了浓浓的杀气，大声命令自己的属下道。

　　“是～”深知光头男子凶残的宁家高手点了点头，强行喝退围观的宁安城群众，就要离开。

　　就在这时，五名准备带着啼哭女童先行离开的宁家高手突然感觉到自己面前出现了一个人。

　　但还没等他们看清拦路之人面貌，凝聚出各自的灵魂兽，一道道蕴含缠绕魂力的大拳头重重的轰中了他们五人的胸口。

　　“嘭嘭嘭～～”受到五股拳芒的攻击，五名只有地兽将实力的宁家高手立即捂着胸口倒在了地上，不断的翻滚哀叫，一缕缕鲜血顺着嘴角流淌了出来。

　　而他们手中啼哭的女童，被宁家强行买卖女童行为激怒，气愤出手的楚歌夺回，抱在了怀中。

　　刚要控制灵魂兽蓝魂响尾蛇杀死不断纠自己的年轻夫妇，光头男子突然听见自己手下痛苦的哀叫声，猛地回头，看到清秀的楚歌手抱啼哭的女童，而自己的手下全部倒在了楚歌的脚下，不住的哀叫。

　　“竟然来了一个不怕死的！”平时作威作福关了，光头男子忽略了楚歌的实力，就要出手杀死楚歌。

　　“沙沙～”光头男子冷笑一声，控制蓝魂响尾蛇攻向了神色冷峻的楚歌。

　　“哼～区区蓝魂蛇也想伤到我？”面对露出长长獠牙，杀气腾腾攻来的蓝魂响尾蛇，楚歌脸上没有一丝惧意，双腿猛地发力，跃到了半空中，依靠自己强大的肉体爆发力，飞起一脚，踹在了蓝魂响尾蛇张开的蛇头上。

　　“嘭嘭～”两声，蓝魂响尾蛇露出的长长獠牙被楚歌爆发的肉体力量震断，蓝魂响尾蛇好似断了线的风筝，在半空挣扎了两下，落到了地上，失去了反抗之力。

　　这时，突然落地的楚歌一脚踩在了蓝魂响尾蛇的七寸部位，一股强大的魂力透过楚歌的脚心，贯穿进了蓝魂响尾蛇的身体中，震碎了蓝魂响尾蛇全身的机能，驱散了蓝魂响尾蛇。

　　“噗～你～你敢……”光头男子看到楚歌轻描淡写就杀死了自己的灵魂兽，心中的傲气立即被恐惧所取代，惊恐的指责缓缓靠近的楚歌，不住的后退。

　　“你该死～”楚歌对强抢别人的孩子卖钱交易的行为激怒，心中产生了浓浓的杀意，猛地加速，靠近了惊恐重伤的光头男子，一脚踢爆了光头男子的光头。

　　杀死了光头男子后，楚歌猛地准身，冷笑一声看着吓得浑身颤抖，不住哀求的五名宁家高手道：“你们罪大恶极，天理难容！希望你们下辈子可以做个好人！”

　　说完，在宁安城居民解气的目光注视下，楚歌依靠肉体爆发力，杀死了想要逃跑的宁家五人。

　　杀死了所有的宁家高手后，楚歌把停止啼哭的女童交给了腹部受伤的年轻夫妇，并叮嘱三人速速离开。

　　在年轻夫妇一再感谢下，年轻夫妇三人速速离开。不过在离开的一瞬间，止住啼哭的女童深深的望了楚歌一眼，把救命恩人楚歌的样子深深印在了记忆深处。

　　劫后余生的年轻夫妇带着自己的孩子刚刚离开，一名身材火爆，长相妩媚，吸引众人眼球的女子怒气冲冲的赶了过来。

　　当这名姿色绝佳的女子看清公然与宁家作对的楚歌样貌时，心中的怒火更旺了……


第一百零三章 被擒

　　“小贼，是你！终于让我找到你了！”姿色上乘，身穿一件透明薄纱长裙，遮掩住妙曼身姿，但把一双富有弹性长腿裸露在外的女子怒视着楚歌，恶狠狠的大吼道。

　　“你～”随着这名妩媚的女子靠近，楚歌一下子想起，眼前这名女子就是自己在水潭撞见其沐浴的女子，顿时感到头皮发麻。

　　“小贼，我找你很久了，今天，你休想活着离开宁安城！”想到自己的身体被楚歌看了一个遍，妩媚女子咬牙切齿道，恨不得立即把楚歌斩杀当场泄恨。

　　“不就看光了你的身体，你也不用打打杀杀！大不了我负责就是了！”楚歌没有想到妩媚女子竟然一心想要杀自己，嘴角微微上翘，故意调侃道。

　　“你你～我杀了你！”感觉到周围围观居民诧异的眼神，妩媚女子的脸颊升起了两朵红晕，恼怒的喊道，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂蓝狐，扑向了楚歌。

　　“哼～”对于一心想要取自己性命的妩媚女子，楚歌心中最后一丝愧疚也烟消云散，冷哼一声，一步上前，缠绕强大魂力的拳芒重重的砸到了飞扑而来的紫魂蓝狐身上。

　　“蹬蹬～”楚歌轰出的拳芒与紫魂蓝狐对撞到了一起，顿时爆发出一股冲天魂气，被这股冲天魂气反震，楚歌不由得后退了三步，而妩媚女子的灵魂兽紫魂蓝狐飞的更远，哀叫一声，倒飞出了人群。

　　“呼～”亲眼见到楚歌变态的肉体力量，围观的宁安城居民发出了惊叹声，有些不敢相信清秀的楚歌，肉体竟然蕴含如此恐怖的力量！

　　“什么～你的肉体能量怎么会这么强！”深知楚歌灵魂兽形态的妩媚女子根本没有把楚歌放在眼里，可一击过后，妩媚女子被楚歌变态的肉体力量惊住，情不自禁的尖声道。

　　“如果你再咄咄逼人，休怪我不讲情面！”楚歌冰冷，不带一丝感情的威胁道。

　　“给我杀了他！”感觉到楚歌眼眸中透出的冷光，妩媚女子不由得心中一寒，大声命令随从道。

　　“是～”四名身穿象征宁家字样衣衫的一级天兽仙高手应命道，侧出身体，团团包围住了楚歌。

　　“你竟然敢对我们家小姐不敬，今天，我定把你挫骨扬灰！”一名脸色微微有些苍白，身材修长，看向妩媚女子的眼眸透着一丝爱慕的男子恼怒道。

　　“原来你也是宁家的人！”得知妩媚女子的身份后，楚歌脸上的寒意更浓了，根本没有理会爱慕妩媚女子的男子威胁。

　　“你们还等什么，还不把他杀了！”被楚歌冰冷的目光锁定，妩媚女子感觉自己身体起了一层鸡皮疙瘩，心中发毛的大声命令道。

　　“嗷嗷～”妩媚女子一声命下，宁家四名一级天兽仙高手立即凝聚出了各自的灵魂兽，发出阵阵咆哮声，不断释放魂力冲击中心位置的楚歌。

　　“既然你们都是宁家的人，那我就先收回点利息吧！”楚歌冷笑一声，融合了下品天魂器冰神之心的力量，体内的魂力瞬间暴涨了二十一级，在宁家四名高手吃惊的目光注视下，突然发力，依靠肉体爆发力，攻击向了四只灵魂兽。

　　“嘭嘭～”楚歌面前两只怒吼紫魂兽发出的攻击魂力被楚歌依靠强大的魂力配合肉体力量震碎，楚歌气势不减的逼近了两只紫魂兽，狂风骤雨般的拳芒接连不断打击在了两只紫魂兽的身体上，把两只紫魂兽轰击的连连败退。

　　“好古怪的人，对战时竟然不凝聚灵魂兽，只凭肉体攻击！”围观的宁安城居民看到楚歌古怪的攻击方式，纷纷露出了惊诧之色。

　　在楚歌布满魂力的拳芒攻击下，四只一级天兽仙实力的紫魂兽连连败退，这让宁家四名高手涨红了脸，不断的凝聚自身的魂力，增幅自己灵魂兽的攻击力。

　　“你们四个废物，连一个人都抓不住！如果今天你们擒不住他，就不要再回宁家府了！”刁蛮的妩媚女子看到自己的随从迟迟不能擒住楚歌，气的不断的跺脚，尖叫道。

　　深知刁蛮妩媚女子手段的四人，想到后果，浑身不由得一激，体内的潜力全部激发出来，四只没有沾得一点便宜的紫魂兽突然发难，四股澎湃的魂力狂涌而出，瞬间形成了一股撕裂力量极强的魂力旋风，把近身的楚歌席卷在了其中。

　　强大魂力旋风散发的撕裂力量，逼退了众多围观的宁安城居民，大片的建筑纷纷裂开道道裂纹，惊叫声，孩童啼哭声乱成一团。

　　“哼～你在嚣张啊！得罪了本姑娘，我定要你后悔来到这个世上！”看到楚歌被魂力旋风席卷在了里面，妩媚女子冷哼一声，露出了满意的笑容，脑中已经预见了楚歌的下场。

　　就在这股四只魂兽凝聚的魂力旋风，威力越来越大，楚歌生还的几率越来越小时，一股冰冷刺骨的寒气在魂力旋风中涌出，缓缓的减慢了魂力旋风的旋转速度。

　　“怎么会有寒气出现！”感觉到自己灵魂兽释放魂力的速度越来越慢，被至寒的气息延缓着，四名不断控制灵魂兽释放魂力的宁家高手心惊了起来。

　　“噗噗噗～”紧接着，一枚枚缠绕着寒气的六角冰棱破开了魂力旋风，以肉眼难辨的速度，射向了四只迸发魂力的紫魂兽。

　　“嗷嗷嗷～”受到楚歌借助冰神之心，施展的魂技冰神之泪的攻击，四只紫魂兽的身体立即被洞穿，哀叫一声，纷纷消散在了半空中。

　　四只紫魂兽被冰神之泪强大的洞穿攻击力消散，其主人同时受到重创，口喷鲜血的跌坐到地上，失去了再战的能力。

　　“呼～”撕裂力量不断减弱的魂力旋风微微一颤，脸色有些苍白的楚歌突然破开魂力旋风，冲向了花容失色的妩媚女子，想要擒获一心想要杀死自己的妩媚女子。

　　“不不～不要过来～～”感觉到楚歌眼眸中透出的浓浓杀意，妩媚女子真的害怕了，仓惶的控制紫魂蓝狐阻拦楚歌，拼命的向外逃去。

　　但在楚歌暴怒的情况下，紫魂蓝狐根本阻拦不住楚歌，楚歌蕴含魂力的肉掌狠狠地印在了紫魂蓝狐的脖子处，没等紫魂蓝狐发出攻击，就把紫魂蓝狐再次震飞了出去。

　　“宁山长老救命啊！”花容失色，脸色煞白的妩媚女子眼泪蒙蒙的大声求援道，生怕被楚歌擒住丢掉性命。

　　“小子，休要放肆！”就在楚歌追赶上妩媚女子的一瞬间，一股磅礴的魂力远远涌来，包裹住了妩媚女子，硬硬抵挡住了楚歌蕴含魂力的一拳。

　　“好强～”当楚歌轰出的拳芒触碰到这股突然涌来的磅礴魂力时，立即被反震回来，震得楚歌手臂一阵发麻。

　　“唰～”感觉到有宁家高手出现，楚歌没有犹豫，就要转身，加速离开，再作打算。

　　“嗷～”楚歌身形刚动，一只散发着黄光的毛绒绒大手从天而降，一掌拍在了身体有些虚弱，没来得及凝聚冰神之肌的楚歌身上，把楚歌硬生生砸进了地面，全身骨骼受到了重创。

　　“哼～小子，敢伤害莺儿，今天饶你不得！”散发着黄光的毛绒绒大手消失后，一名头发雪白，鹤发童颜的老者突然出现，冰冷、充满杀意的说道。

　　“宁山长老，这让杀他太便宜他了！把他交给我，我要让他尝尽我的手段！”劫后余生的妩媚女子阴毒的说道。

　　“呃……那好！”看到妩媚女子毒辣的表情，鹤发童颜老者露出会心的笑容，释放一股强大的魂力，封印了楚歌体内魂力，放心的把楚歌交给了妩媚女子。

　　实力至少达到六级天兽仙的老者没有出手杀楚歌，这让楚歌长舒了一口气，心意与刚要变化形态出手的小精灵交流，稳定住小精灵，准备等鹤发童颜老者离开，恢复体内伤势，在想办法逃跑。

　　“小贼，我终于擒住你了，一会姑奶奶会让你尝尽我的手段，我会让你知道什么叫痛不欲生！”妩媚女子看了一眼紧闭双目的楚歌，露出毒辣的冷笑道。

　　话毕，刁蛮、狠毒的妩媚女子命人把楚歌带到了宁家府，关在了一间封闭的石屋中，准备过一会折磨楚歌……


第一百零四章 最毒妇人心

　　“主人，你没事吧！”感觉到石屋中没有生人的气息，化成草链的小精灵立即显现出来，看到楚歌苍白的脸庞，焦急的询问道。

　　“我的伤没什么大碍，但我体内魂力被那名老者灌入的魂力封印住，灵儿，我自己破解封印，你速速帮我疗伤！”不断运转噬魂诀，吞噬体内魂力封印的楚歌心意与小精灵交流道。

　　“好～”小精灵点了点头，重新变化成草链形态，戴在了楚歌手腕上，暗自施展治愈术，释放出一股股精纯的草木魂力，开始为楚歌疗伤。

　　就在楚歌体内的伤势随着小精灵治愈术的治愈逐渐好转，鹤发童颜老者灌入的魂力封印力量被噬魂诀吞噬了大半时，紧闭的石屋门被人强行打开，刁蛮的妩媚女子与当初抢夺楚歌紫涎芝的纹脸男子一起出现在了石屋中。

　　“呃……哈哈，小子，没想到我姐姐捉的人是你，我们又见面了！”在府中无聊的纹脸男子看到自己姐姐坏坏的表情，顿时知道妩媚女子要整人了，强烈要求与妩媚女子一起前来，当纹脸男子看到楚歌五花大绑躺在地上时，先愣了一下，紧接着兴奋的大笑一声道。

　　“宁付，你认识此人？”妩媚女子眉头一皱，散发出别样的魅力道。

　　“此人就是杀死宁数、宁亮的恶徒！当初要不是我跑得快，可能就被此人斩杀当场！”宁付颠倒是非，添油加醋的讲述了一番，但只字未提楚歌搭救之恩，把楚歌完完全全说成了一个冷血的恶徒。

　　“哼～没想到此人如此可恨，宁付，就让他尝尝我们的手段吧！我要让他知道痛不欲生的感觉，让他后悔与我宁家作对！”妩媚女子眼眸中透出浓浓的煞气，冷哼一声，接近了不闻不问，闭目不语的楚歌。

　　“小子，不敢认我了？当初你不是要杀我吗？不要装死了，告诉你，今天天王老子来都救不了你！”宁付冷笑着走到了闭目不语的楚歌身边，冷嘲热讽道。

　　“呃……还给我装死！”看到楚歌依然沉默不语，没有后顾之忧的宁付眼睛微微一眯，抬起一脚，狠狠地踹到了楚歌的肚子上，强大的力量把楚歌震到了远处的墙角处。

　　“宁付，给我把他挂起来，我要挖出他的眼睛！”妩媚女子冰冷的命令道。

　　“好嘞～”宁付点了点头，兴奋的走到了靠在墙角的楚歌身边，就要提起楚歌，挂在墙壁镶嵌的钉子上。

　　宁付的大手刚刚触碰到楚歌的身体，楚歌突然睁开了紧闭，蕴含杀机的眼眸，冷冰冰的看了宁付一眼。

　　感觉到楚歌眼眸中透出的杀意，宁付只觉浑身一激，不受控制的倒退了数步，额头上冒出了一层冷汗。

　　“宁付，你这个废物，怕什么，他体内魂力被宁山长老封印，不可能伤害到你！”妩媚女子看到宁付被楚歌一个眼神逼退，气的火冒三丈，训斥道。

　　“呼～”感觉到刚刚丢了颜面的宁付稳定了一下情绪，恶狠狠的瞪了一眼楚歌，深吸一口气，再次逼近了楚歌，在楚歌充满寒意的眼神注视下，甩动自己的右腿，不断踹向了躺在墙角的楚歌。

　　感觉到身体传来的剧痛，楚歌没有反抗，也没有出言辱骂，紧咬牙关，不断的运转噬魂诀吞噬体内魂力封印。

　　楚歌感觉，只要再给自己十分钟的时间，自己体内的魂力封印就会被噬魂诀完全吞噬，恢复力量。

　　疯狂的发泄了一会，气喘吁吁的宁付把身上布满脚印的楚歌挂在了墙上，缓缓的走到了妩媚女子身边道：“姐姐，看你的了！你可不要看他长的清秀留情啊！”

　　“你放心，姑奶奶什么帅哥没见过，会看上他！今天，我不但要挖去他的双眼，还要断掉他的五肢，我要让他尝尽我的手段，我要让深切体会到后悔！”妩媚女子手持一把锋利的刀子，带着一阵香气，走到了楚歌身边，拿刀轻轻摩擦楚歌清秀的脸颊，恶毒的说道。

　　楚歌没有想到眼前这对兄妹如此恶毒，竟然想要残害自己的五肢体，顿时感觉到后脊背一阵发凉，连忙与小精灵心意交流，告知小精灵提防妩媚女子手中的断刃。

　　“你们不要高兴的太早，也不要给我机会，否则，我定会血洗你宁家！”就在妩媚女子轻轻举起手中的刀刃，想要刺向楚歌的左眼时，楚歌冰冷，不带一丝感情的威胁道。

　　“咯咯～小子，你是不是吓傻了，血洗我宁家？如今你都自身难保，怎么血洗我宁家！”

　　“呃……不能先挖掉你的双眼，我要让你亲眼看着自己的五肢一点点被我割掉，我要让你从心底恐惧！”妩媚女子伸出诱人的香舌，轻轻舔了一下锋利的刀刃，变态的说道。

　　“妈的～这个变态的疯女人！”听到妩媚女子变态的想法，楚歌不断的在心中咒骂道。

　　“你说我该先割下你哪呢？呃……还是先把你丑陋的那玩意割下吧！”妩媚女子轻轻贴在了楚歌的身上，身体散发的诱人香气不断传入楚歌鼻孔中，挑逗了一番楚歌，把楚歌刺激的小腹升起了一股邪气，恨不得立即挣脱开绳索，把妩媚女子就地正法。

　　感觉到妩媚女子的风情，虽然与妩媚女子乃是亲兄妹，宁付还是感觉到口舌发干，脑海深处遐想连连起来。

　　为了避免出丑，宁付匆忙别过脸去，并准备折磨完楚歌后，迅速找一名貌美的丫鬟，好好发泄一番。

　　“咯咯～本姑娘这就先削掉你那丑陋的家伙！让你成为一名太监！”经过妩媚女子一番挑逗，楚歌升起了男人的象征，看到楚歌下腹胀起，妩媚女子露出了得意的笑容，轻轻举起断刃，就要捅向楚歌的小腹处。

　　就在这千钧一发之际，妩媚女子只觉眼前黑光一闪，高达五米，头顶房梁，露出漆黑爆炸性肌肉，背后生着一对血红蝙蝠翅膀，面露狰狞的大恶魔出现在了妩媚女子眼前。

　　“啊～”刚刚还春风得意的妩媚女子被突然出现的大恶魔吓得花容失色，嘶声尖叫起来，迅速凝聚出了自己的灵魂兽紫魂蓝狐纠缠住大恶魔，慌忙的向石屋外面逃去。

　　而听到妩媚女子尖叫声，回过头来的宁付，一眼看到狰狞，透出浓浓煞气的大恶魔，也吓得双腿发软，拔腿就向外逃去。

　　当惊慌失措的二人逃到石屋门口时，一下子被挤住了，此时，妩媚女子的实力起到了明显的作用，妩媚女子根本没有顾忌自己的亲弟弟宁付，强行迸发外放魂力，震开了宁付，自私的逃跑了。

　　“妈啊～”被妩媚女子外放的魂力震到地上，宁付的眼泪都快吓出来了，大叫一声，赶在紫魂蓝狐被大恶魔撕裂之前，双腿颤抖的逃出了石屋。

　　因为顾忌楚歌的安危，大恶魔在击散纠缠的紫魂蓝狐后，没有盲目的追赶妩媚女子二人，重新变化成小精灵形态，关心的询问楚歌还要多久破开魂力封印。

　　“最多一分钟，噬魂诀就能吞噬我体内的魂力封印了！”妩媚女子二人逃跑，楚歌知道那名实力恐怖的老者就要赶来，立即沉心，焦急的控制噬魂诀吞噬魂力禁制。

　　当楚歌控制噬魂诀吞噬掉体内的魂力禁制时，楚歌敏锐的魂力立即感觉到那名老者恐怖的气息出现了，连忙依靠强大的肉体力量，破开身后石屋，匆忙逃去……


第一百零五章 怒斩力猿

　　“小子，哪里逃，给我站住！”听到受到魂力反噬，身受重伤的妩媚女子求救声，匆匆赶来的鹤发童颜老者，感觉到楚歌竟然独自破除了自己施加的禁制，逃跑了，脸上挂满了吃惊，体内的魂力瞬间高涨，大喝一声道。

　　“你个老白痴，我为什么听你的！站住，你怎么不站住！白痴～”一边逃跑，楚歌一边用言语辱骂鹤发童颜的老者，想要扰乱老者的心，寻找逃跑的机会。

　　“你敢骂我，我要把你挫骨扬灰！我要杀了你！”从来没有被人辱骂过的鹤发童颜老者气的怒发冲冠，不住的咆哮道，恨不得把楚歌挫骨扬灰。

　　由于二人之间的实力差距过大，再加上宁家府高手频频出手阻拦，楚歌很快被气的抓狂的鹤发童颜老者赶上。

　　“灵儿，你现在不要出手，一会我施展禁忌魂技打开一条通道后，你速速带我离开！”楚歌心意与及时化成草链的小精灵道。

　　“主人，你自己小心！”小精灵深知禁忌魂技对身体的损伤，但面对实力恐怖的鹤发童颜老者以及宁家数十名实力不俗的高手阻拦，小精灵知道这是唯一的办法。

　　“你到底是谁？为什么来我宁家府捣乱！”楚歌被围后，一名身穿金边长袍，英俊的脸上刻画着沧桑，与妩媚女子有些相似，实力达到一级天兽仙的中年男子缓缓走出人群，愤怒的看着楚歌，大声质问道。

　　“来你宁家捣乱？笑话！我可是被你身后那美女强行擒来的！”感觉到眼前男子体内散发的霸气，以及众人看向中年男子的敬畏眼神，楚歌猜测出眼前中年男子应该就是宁家家主！

　　“被莺儿擒来！那说明你是罪大恶极之徒，不然莺儿不会无缘无故捉你！宁家高手听命，给我擒住他，我倒要看看他有何三头六臂，敢来我宁家府捣乱！”宁家家主宁远，不讲理的命令道。

　　“哈哈～好一个罪大恶极！原来你宁家就是以这个为罪恶依据的！我真的有些佩服你宁家的霸道了！”楚歌气急反笑道。

　　“唰唰～”家主宁远话音刚落，三名宁家一级天兽仙高手凝聚出了各自的灵魂兽，冲向了楚歌，想要击伤楚歌邀功。

　　为了节省魂力，楚歌动用了最简单，最直接的攻击方式，身体微微一闪，接近了三只怒气汹汹的一级紫魂兽，依靠肉体搏战的方式，硬硬逼退了三只魂力肆意的一级紫魂兽。

　　“呃……好诡异的肉体能量！此子必须杀死！”感觉到楚歌肉体蕴含的恐怖能量，宁家家主宁远知道，如果放任楚歌离开，很可能会给宁家带来巨大的灾难，心中对楚歌下达了必杀之心。

　　“家主，老朽来取此子性命！”感觉到宁远眼眸中的杀意，鹤发童颜老者领会了宁远的意思，低沉的请命道。

　　“有劳宁山长老了！”宁远点了点头，放心的说道。

　　“你们三个废物还不速速驱散自己的灵魂兽，还要在这里丢人现眼吗？”宁家长老宁山看到楚歌单凭肉体，就逼退了三只一级紫魂兽，心中也充满了惊讶，恼怒的喝斥狼狈的宁家高手道。

　　“是是～”涨红脸，体内魂力紊乱的三名宁家高手连忙点头，心意驱散各自被楚歌打伤的灵魂兽，就要退回。

　　就在三只狼狈的一级紫魂兽消失的一瞬间，楚歌突然一个加速，逼近了仓惶后退的三人，在三人胆颤的目光注视下，迅速轰出三拳，轰在了三人的胸口。

　　三名口喷鲜血的宁家高手只觉一股暴戾的魂力透过骨骼断裂的胸口，传进了自己身体，震碎了全身的经脉，变成了废人。

　　“可恶的小子～”长老宁山没有想到楚歌竟然敢在自己面前废掉三名宁家高手，气的雪白的头发飞舞，一只散发着刺眼黄光，力大无穷的黄猿浮现在了长老宁山的头顶。

　　“黄魂力猿，宁山长老的灵魂兽好强大啊！”围观的宁家高手感受到黄魂力猿磅礴的魂力，全都露出了羡慕的神色。

　　“嗷～”黄魂力猿出现的一瞬间，仰天咆哮一声，猛地拍出毛绒绒的巨掌，印向了楚歌，想要把一再挑衅宁家的楚歌拍死。

　　“玄兽宗高手～”看到高达十米的黄魂力猿，楚歌顿时心中一惊，双腿猛地发力，连续向后空翻了十次，才惊险的闪避开黄魂力猿拍下的大手。

　　“轰～”被黄魂力猿势大力沉的手掌拍中，整个大地瞬间龟裂，漫天尘土飞扬了起来。

　　“好恐怖的力量～不愧是以力量著称的力猿！”楚歌心有余悸的说道。

　　“嗷嗷～”一掌没有拍到楚歌，这让黄魂力猿愤怒不已，咆哮着再次攻击向了楚歌，势必要把楚歌斩杀当场。

　　因为黄魂力猿破坏力太恐怖，导致黄魂力猿所到之处，宁家高手纷纷闪避，根本不敢靠近，以免被黄魂力猿散发的魂力误伤。

　　不过宁家高手的纷纷闪避，让楚歌抓住了时机，感觉到身后的高手因为黄魂力猿的逼近，纷纷闪避，楚歌立即振幅了魂力，转身向宁家府外逃去。

　　“给我拦住他～”宁远等人没有想到楚歌竟然瞬间暴涨了二十一级魂力，奔跑速度突然加快，而且步伐灵活，急得大声命令道。

　　“嗷～”被楚歌逃脱，大大激怒了黄魂力猿，黄魂力猿裂开大口，仰天长啸，一股强大的吸力在黄魂力猿口中发出，吸附住了不断闪避的楚歌，延缓了楚歌逃跑的速度。

　　感觉到自己的身体被一点点撤拽向了黄魂力猿，楚歌脸上却没有一丝惊慌，反而露出了一丝淡淡的冷笑。

　　“小子，你就等着被我的黄魂力猿撕裂了吧！”虽然宁山等人有些不解，楚歌为什么不凝聚出灵魂兽，但吸附住楚歌，宁山等人脸上露出了浓浓的杀意，宁山大吼一声，控制黄魂力猿逼近了楚歌，准备了去楚歌的性命，以绝后患。

　　“鹿死谁手还不得知！想杀我，那就看看你们能挡住我这轮攻击吗？”楚歌豪放的大笑一声，被吸附的身体突然放弃了抵抗，冲向了逼近的黄魂力猿。

　　就在楚歌靠近凶残的黄魂力猿身体时，一股浓浓的暴戾魂力在楚歌体内涌出，楚歌顺着强大的吸力，猛地拔高了身体。

　　“这是什么力量……”不论是宁山还是宁远，全都不约而同感觉到内心深处的恐惧，瞪大了双眼，情不自禁的惊呼起来。

　　不少实力较弱的宁家高手，在楚歌体内暴戾魂力升起的一瞬间，吓得一屁股坐到了地上，脑中一片空白。

　　“裂天光影～”拔高到黄魂力猿胸口位置时，楚歌充满力量的大喝一声，一股让天地变色，大地颤抖的魂力在楚歌体内爆发出来，形成了一抹贯穿天地的光影，带着刺眼的白光，斩在了黄魂力猿庞大的身体上。

　　当裂天光影斩下的一瞬间，宁家高手不约而同感觉到整个空间都停止了流动，天地之间就只剩下这一抹贯穿天地的光影。

　　“嗷～”被楚歌施展禁忌魂技，裂天光影劈中，黄魂力猿痛苦的吼叫一声，庞大的身躯被一分为二，消散在了半空中。

　　由于黄魂力猿蕴含的魂力太恐怖，裂天光影在劈开黄魂力猿的一瞬间，也消散在了半空中。

　　“灵儿，快～我们走！”施展完裂天光影后，楚歌感觉自己体内的魂力被完全抽空，全身的骨骼、经脉再次遭到严重的损伤，在失去意识的一瞬间，传音给小精灵道。

　　“扑扑～”听到楚歌虚弱的声音，早已准备好的小精灵立即变化成大恶魔形态，在宁家高手呆滞的目光注视下，顺利的逃离了宁家府……


第一百零六章 全军覆没

　　“宁山长老，你没事吧！”匆忙闪避的宁家家主宁远看到宁家实力最强的宁山长老口喷鲜血，重伤倒地，连忙来到宁山身边，关心的问道。

　　“不要管我，我没事！速速派人追杀此子，如果杀死不他，我宁家就完了！”深切体会到裂天光影恐怖的宁山郑重的提醒道。

　　“好～”虽然宁远没有切身体会裂天光影恐怖攻击力，但从裂天光影散发出的暴戾魂力，宁远还是感到了内心深处的恐惧，点了点头，连忙点齐宁家高手，离开了宁家府，追赶大恶魔和楚歌去了。

　　而一屁股跌坐在地上，面若死灰的妩媚女子宁莺儿、宁付全都感到了后悔和后怕，后悔自己为什么招惹上变态的楚歌。

　　但事情已经发生，后悔已经无用，深吸了数口气后，宁莺儿恢复了常态，也加入到阻杀楚歌的队伍中。

　　感觉到楚歌体内的气息越来越弱，带着楚歌一路疾飞的大恶魔慌乱了起来，但为了摆脱穷追不舍的宁家高手，大恶魔带着陷入到昏迷中的楚歌返回到了山山相连，浓密茂盛的兽魂山中，利用兽魂山复杂的地形，摆脱了宁家追杀高手，并迅速找到一处僻静、安全的山洞，带着楚歌躲了进去。

　　“嗡嗡～”躲进潮湿的山洞中，小精灵立即释放精纯的魂力封印住山洞入口，防止气息外泄，然后施展治愈术为昏迷不醒的楚歌疗伤。

　　“好重的伤！体内的经脉、骨骼全都裂开了！肉体也损伤严重！可恶的人，竟然把主人逼成这样，我一定要让你们付出血的代价！”小精灵心疼的一边为楚歌疗伤，一边咒骂险恶的宁家。

　　小精灵日夜不停的为楚歌疗伤了两天两夜，昏迷不行的楚歌渐渐恢复了意识，如果不是楚歌的肉体不断被噬魂诀吞噬的兽丹魂力改造，短短半年施展两次禁忌魂技裂天光影，一定会让楚歌变为一个废人，永远不能康复。

　　好在楚歌的肉体、经脉、骨骼经过不断的改造，自行修复能力很强，再加上小精灵不惜余力的施展治愈术治愈，楚歌渐渐稳定住了体内的严重损伤。

　　“灵儿，辛苦你了，接下来交给我吧！”恢复意识醒来的楚歌，看到小精灵焦虑的眼神，虚弱、蜡黄的脸颊上挤出一丝笑容，微微颤颤的坐了起来，取出了三枚魂兽兽丹，缓慢的运转噬魂诀，吞噬疗伤。

　　随着一枚枚魂兽兽丹被楚歌吞噬，楚歌体内裂纹的经脉、骨骼开始自行愈合，楚歌蜡黄的脸色也透出了一丝血色。

　　经过十日疯狂吞噬兽丹疗伤，楚歌体内的重伤终于恢复了一成，已经可以站起身体，简单活动了。

　　“可恶～裂天光影的威力提升了，可对身体的损伤也随之提升！如果裂天光影再随着我的实力提升威力，以我的肉体能量，很可能会当场爆体而亡！”感觉到体内的伤势比第一次严重了数成，楚歌后怕的喃喃道。

　　苦想了一会，楚歌准备等这次伤势好转后，把主要精力投入到锻炼肉体上，以免日后在逼不得已情况下施展裂天光影，留下后遗症。

　　刚刚确定短时间内修炼目标，默默守在洞口的小精灵透过自己施加的禁制，感觉到洞外出现了十余股陌生的强大气息，连忙出声提醒楚歌。

　　“追来了～灵儿，我们走，不能呆在这里，如果我们被堵在山洞中，就危险了！”楚歌果断的抉择道，忍住全身的剧痛，站起身体，与小精灵迅速离开了疗伤山洞。

　　刚刚离开山洞，宁家追杀的高手立即发觉楚歌，一只速度极快，散发着妖异紫光的黑豹飞扑而来，扑向了楚歌和变化形态的大恶魔。

　　因为小精灵修炼需要吸收奇花花精，而奇花可遇不可求，所以这么多年来，小精灵一直停留在一级天兽仙境界，面对至少是四级天兽仙实力的紫魂黑豹，变化成大恶魔形态，奋力抵挡的小精灵立即受伤，庞大的身躯重重的撞到了山壁上，震得山体剧烈摇晃，漆黑的胸口裂开了五道血口。

　　“灵儿～”看到大恶魔为保护自己，被紫魂黑豹扑伤，鲜血直流，楚歌痛心的喊道。

　　“主人，我没事，我们走！”大恶魔摇了摇大头，强忍住胸口的剧痛，振翅一展，带着虚弱的楚歌，向兽魂山深处逃去。

　　“哪里跑？”击伤了大恶魔，十余名宁家高手露出了狰狞的表情，纷纷跃到了自己的灵魂兽身体上，紧紧追赶受伤的大恶魔和楚歌。

　　随着时间的推移，大恶魔受伤之躯越来越虚弱，飞行的速度越来越慢，渐渐被十余名宁家高手追上。

　　“你们不要枉费心机逃跑了，今天，就是你们的末日！”骑着紫魂黑豹，一脸狰狞，身穿黑衣的宁家天兽仙高手恶狠狠地说道。

　　“就凭你们吗？”观察了一下周围的环境，楚歌苍白的脸上突然露出了一丝喜色，心意与小精灵交流，让小精灵迅速向西北方向飞去。

　　看到大恶魔突然改变飞行方向，穷追不舍的宁家高手没有多想，紧紧地追赶了过去，这时，明媚的阳光渐渐西下，兽魂山中的光线渐渐黯淡了下来。

　　“灵儿，进到那迷雾山谷我们就安全了！”楚歌抬头望了一眼远处的迷雾山谷，心意与小精灵交流道。

　　“好～”小精灵聪明的点了点头，运转体内最后一丝魂力，突然加速，冲向了远处的迷雾山谷。

　　当大恶魔带着楚歌进入到阴气十足，入夜魂兽狂涌的迷雾山谷中部时，夜色渐浓，楚歌长舒了一口气，连忙让小精灵化成草链疗伤，剩下的交给自己了。

　　“主人，自己小心！”体内魂力完全消耗，身受重伤，支撑不住的小精灵点了点头，虚弱的化成了草链，戴在楚歌手腕上开始疗伤。

　　“呃……那个恶魔呢？”紧随其后闯进迷雾山谷的宁家高手终于追上了楚歌，但看到阴气十足的山谷内，除了楚歌外，大恶魔消失不见，愣了一下，环视周围道。

　　“这与你们无关！你们不是想要杀我吗？一起来追我吧，不过我奉劝你们小心一点，以免丢掉性命！”身体虚弱的楚歌感觉到周围的迷雾原来越稀薄，阴气越来越重，露出一丝冷笑，转身向迷雾山谷深处奔去。

　　“以你重伤之躯，还敢口出狂言，我不得不佩服你的勇气！哈哈！”宁家十余名高手猖狂的大笑道，骑着各自的灵魂兽，追赶向了楚歌。

　　就在楚歌拖着重伤之躯，快要逃到迷雾山谷尽头时，十余只凶残的灵魂兽围住了楚歌，封死了楚歌所有逃生之路。

　　“哈哈～你在逃啊！”封死了楚歌所有生路后，十余名宁家高手狰狞的大笑道，仿佛自己已经主宰了楚歌的生死。

　　“逃？逃的人应该是你们吧，看看你们的后面！”面对包围，楚歌一脸无惧道。

　　因为在宁家高手身后，已经出现了大量的凶残兽魂。

　　“嗷嗷嗷～”就在宁家高手想要控制灵魂兽攻击楚歌时，突然数百股兽吼声在宁家高手身后传出，一道道凶残的兽魂内聚成型，冲着擅自闯入者宁家高手突然发动了猛烈攻击，想要吞噬宁家高手身上的血肉。

　　“不～难道这是兽魂山的禁区？”看到身后杀气腾腾的数千只攻击兽魂，十余名宁家高手顿时知道上当了，吓得浑身颤抖，不再理会楚歌，就要联手逃命。

　　而此时的楚歌，利用兽魂不攻击自己的优势，趁着混乱的场面，悄悄溜走了。

　　“嗷嗷嗷～”楚歌的消失，对于心存顾虑的兽魂来说，无疑是打了一针兴奋剂，一只只嗜血的兽魂咆哮着向十余名宁家高手发动了猛烈攻击。

　　为了活命，宁家高手迸发了体内的潜能，拼死抵抗着，向迷雾山谷外围逃去，但在一波波兽魂疯狂的攻击下，十余名宁家高手绝望了，在坚持了三个多时辰后，终于体力不支，被一只只嗜血的兽魂吞噬，吸成了人干，全部丧命在迷雾山谷……


第一百零七章 蜕魂丹的消息

　　随着宁家高手的惨叫声渐渐消失，整个迷雾山谷又恢复了平静，只是在迷雾山谷中，弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　“宁家，这次我不死，你就等我一轮轮的报复吧！一次不行两次，两次不行三次，早晚有一天，我要让你们付出沉痛代价！”虚弱的楚歌冰冷的看了一眼宁家高手丧命之处，紧握双拳，暗自发誓道。

　　因为迷雾山谷中的兽魂不敢攻击楚歌，使得迷雾山谷成了楚歌的禁地，楚歌踩着一具具清脆的尸骨，准备寻找尸骨较少的地方，吞噬兽丹修炼。

　　可寻找了一会，迷雾山谷深处的地面上，全都覆盖着厚厚的兽骨，根本没有空闲之地，这让楚歌大大的无奈。

　　就在楚歌改变主意，准备拖着疲惫、虚弱的身躯，绕圈向迷雾山谷外围走去时，楚歌突然感觉脚下踩到了一根巨大的尸骨背脊，而且在这具巨大的尸骨周围，根本没有其他兽骨存在。

　　由于楚歌太虚弱了，找到适合疗伤的地方后，立即盘膝坐在原地，拿出数颗疗伤兽丹，运转噬魂诀吞噬疗伤。

　　随着噬魂诀运转的速度越来越快，楚歌体内不由自主的透出了一股浓浓的吞噬力量，吓得靠近楚歌的兽魂惊慌失措，拼命逃跑，很快，楚歌身体周围变成了一处真空地带，除了浓浓的魂气外，没有一只兽魂敢靠近。

　　大约一个多月时间过后，楚歌当初猎杀的四十一枚兽丹全部被楚歌运转噬魂诀吞噬，转化成疗伤魂力疗伤。

　　经过一个多月时间的吞噬疗伤，楚歌受损严重的身体终于逐渐康复，而且融合了大量的兽魂魂力后，楚歌感觉自己肉体细胞数量再次增多，肉体力量较受伤前，提升了尽一成能量。

　　随着刺眼的阳光映照到楚歌紧闭的眼眸中，楚歌缓缓睁开了紧闭了一个多月的眼睛。

　　“咦……这个地方的迷雾为什么这么稀薄？”当楚歌睁开眼眸的一瞬间，突然发觉自己身体周围的迷雾十分稀薄，与外界迥然不同，大惑不解的喃喃道。

　　“那是……”就在楚歌环视周围环境时，透过稀薄的迷雾，突然看到一具巨大的兽体骨架，而在巨大的兽体骨架正前方，一具胸骨凹陷，只剩半边头骨，四肢骨骼断裂成数段的人骨靠在石壁上。

　　不过最吸引楚歌目光的却不是这两具骨架，而是断裂数截的人骨直竖的指尖上，插着一张残破地形图以及大腿骨骼上放着一枚用蛇皮包裹的精致小盒。

　　“地图？小盒？这迷雾山谷中怎么会出现这两物？难道我的运气又来了，让我在这里捡宝？”基本恢复伤势的楚歌美美的想着，慢慢靠近了快要被风化的人骨，查看究竟。

　　楚歌轻轻拿起人骨直竖指尖上插着的残破地形图，当残破地形图脱离指尖的一瞬间，被风化的指尖瞬间化成了白粉，消散在了空中。

　　“呃……这地图上面怎么什么图案都没有？”楚歌把好似由特殊兽皮制作的残破地图拿在手中，观察了一会，发现残破不全，有些发旧的残破地图上，没有刻画任何图案，大惑不解道。

　　就在楚歌准备放弃研究空无一物的残破地图时，轻轻摩擦残破地图的手掌突然感觉到残破地图表面好似有一股若隐若现的魂力。

　　“呃……难道这张残破地图表面有封印？”想到其中的可能，楚歌眉头一掀，惊喜的自语道。

　　为了证实自己的猜测，楚歌运转噬魂诀，透过掌心，释放出一股蒙蒙魂力，缓缓的向残破地图中涌入。

　　可当楚歌释放的魂力，源源不断涌入到残破地图中时，惊奇的发现，残破地图好似一洼潭水，自己涌入的魂力只能激起这洼潭水的涟漪，并不能完全破开。

　　“果然有古怪！”感觉到自己释放的魂力并不能破开残破地形图的禁制，楚歌不但没有沮丧，反而露出了浓浓的笑容，因为残破地形图禁制越强，地图将会越珍贵。

　　为了最终破除残破地形图的禁制，楚歌深吸一口气，高速运转噬魂诀，缓缓把噬魂诀的吞噬魂力渡入到残破地形图中，吞噬起残破地形图的禁制魂力。

　　时间一分一秒流过，当楚歌不惜余力耗费了整整五天左右时间后，释放的吞噬魂力终于减弱了残破地形图内的禁制力量。

　　楚歌深入的灵魂感觉到残破地形图中浮现出大量活生生的景象，只是这些景象有些模糊，根本看不清。

　　“没想到这么多年过去了，我终于遇见有缘人了！”就在楚歌吃惊残破地形图内浮出的模糊景象时，楚歌深入的灵魂突然听到一股陌生的声音。

　　“你是谁？”感觉到自己的灵魂被一股强大的魂力纠缠住，楚歌吃惊的问道。

　　“你不要怕，我就是这张地图的主人！”楚歌灵魂深处的声音低沉的说道。

　　“什么？你的灵魂怎么会残留在这张地图中！”楚歌满脸震惊道，有些吃惊地图主人的恐怖实力和手段。

　　“呵呵，你不要吃惊？我的实力没有你想象的那样恐怖，我只是借用了一种寄魂石，把一部分灵魂寄托在里面才做到的！”楚歌灵魂深处的声音仿佛感觉到楚歌的吃惊，轻笑了一声，坦白的说道。

　　“寄魂石～你到底是谁？”楚歌曾经见过有关寄魂石的介绍，这种寄魂石十分稀少和珍贵，寄魂石最大的功效是，重伤之人可以把灵魂寄托在寄魂石中，日后如果找到合适的肉体，可通过寄魂石重生。

　　如今楚歌听到残破地形图中竟然藏有一颗灌输灵魂的寄魂石，这让楚歌微微有些紧张，警惕寄魂石中的灵魂强行占据自己肉体。

　　“你不要紧张，如今我的灵魂已经很虚弱了，而且我在你体内感觉到一股强大的灵魂力量，所以我不会占据你的肉体，还会帮助你！至于我的身份，我叫逆天行，乃是斗魂外大陆一名神偷！”楚歌灵魂深处的声音，坦诚的说道。

　　“斗魂外大陆一名神偷？”楚歌有些吃惊寄魂石中的灵魂曾经身份。

　　“不错～不过那已经是过去了，如今的我就要永远的消失了！”逆天行的灵魂唏嘘的自嘲道。

　　“对了小子，你想不想得到蜕魂丹？”就在楚歌沉浸在吃惊中时，逆天行的灵魂石破天惊的问道。

　　“蜕魂丹？你怎么知道我需要蜕魂丹？”楚歌有些不敢相信自己灵魂听到的一幕，惊呼道。

　　“因为我感觉到你的灵魂兽乃是斗魂大陆最最低等的猪！拥有这等无用的灵魂兽，注定你一辈子成为不了强者，而我想你肯定不会认命，一定想通过蜕魂丹进行二次蜕魂，我又没有说错！”逆天行的灵魂洞察一切道。

　　“难道你有蜕魂丹？”楚歌精神一振，急迫的问道。

　　“有～当年我曾经盗得过一枚蜕魂丹，也可以送给你！”逆天行的灵魂抛出一枚橄榄枝道。

　　“你为什么要送给我？就因为我们有缘？”楚歌可不相信逆天行的灵魂如此好心，会无缘无故送给自己几近消失的蜕魂丹。

　　“只要你能帮我报仇，不单单蜕魂丹，我就把我当年藏宝之处都告诉你！”逆天行的灵魂说出了真实目的。

　　“帮你报仇～你觉得以我的实力，可能帮你报仇吗？”虽然逆天行已经陨落，但从逆天行残留的灵魂力量，楚歌还是感觉到逆天行当年实力不俗，以逆天行当年的实力都被人杀死，楚歌自问现在还没有帮逆天行报仇的实力。

　　“以你现在的实力确实不可能，但你只要答应我！帮我报仇，我就把这张地形图交给你！只要日后你能杀死此人，此地形图内的禁制就会自动破解！”

　　“还有，你也发现这是一张残图，这张残图中心残缺部分，也在我仇家手里！所以要想得到蜕魂丹，得到我当年盗得的宝物，你只有帮我报仇一个选择！”逆天行的灵魂好似老狐狸一般，不断的引诱楚歌道。

　　“呃……必须杀死你的仇人，这地形图内的禁制才会破解，才能得到完整的地形图！”听到逆天行的灵魂所说，楚歌眉头一紧，心中满是无奈。

　　“你容我好好想想……”感觉到蜕魂丹并非如此容易得到，楚歌谨慎的说道。

　　“好～你好好想想吧！想好了叫我！”说完，逆天行的灵魂消失在了楚歌的灵魂之中……


第一百零八章 毒龙三花丹

　　思索了一个多时辰，在蜕魂丹巨大的诱惑下，楚歌终于下定决心，答应帮助逆天行报仇！

　　“你出来吧，我答应你了！”楚歌无奈的说道。

　　“嘿嘿，我就知道你会答应老夫的！”听到楚歌无奈的声音，逆天行的灵魂从残破地形图中浮现出来，一副奸计得逞的样子。

　　“我只是答应为你报仇，但没答应去送死，所以在我没有足够实力的情况下，我可不会轻易冒险！”

　　“所以，如果你想早点让我为你报仇，是不是应该给我一些好处！”楚歌露出一丝坏笑，准备压榨逆天行的灵魂道。

　　“你个臭小子，还没有给我报仇，就算计起我的宝物来了！”逆天行的灵魂佯怒道。

　　“前辈，你可不希望我还没给你报仇，就命丧黄泉吧！为了你，也为了我，你就不要小气了！”楚歌一脸笑坏的与漂浮在残破地形图上的逆天行的灵魂道。

　　“算了，算我遇人不淑！这是一颗由毒龙兽丹炼制的毒龙三花丹，当你以后服下之后，只要不遇见顶级烈毒，一般的毒素根本伤不到你！”一颗散发着蒙蒙绿芒，鹌鹑蛋大小，丹药表面布满龙鳞一般的绿丸飘出了残缺地形图，落到了楚歌的手掌心。

　　“毒龙三花丹，由毒龙兽丹，配置三棵珍贵魂草炼制的！前辈，你是怎么得到这颗顶级丹药的！”楚歌有些吃惊问道。

　　毕竟龙这种形态的魂兽十分稀少，而猎杀一只毒龙，用毒龙的兽丹炼制丹药，这等实力，足以屹立在斗魂外大陆之巅。

　　“笨，当然是偷来的，难得是我自己炼制的！这可是一颗十八级丹药，比你需要的蜕魂丹等级可要高！”逆天行的灵魂白了一眼，脑中晕晕，一脸傻笑的楚歌道。

　　“对了前辈，为什么蜕魂丹如此稀少、珍贵，等级才达到十五级？”楚歌不解的问道。

　　“一来是因为炼制蜕魂丹的药方失传很久！没有药方，久而久之，蜕魂丹就变得越来越稀少！二来是因为服下蜕魂丹，并不能保证灵魂兽蜕变，会蜕变的更加强大！蜕魂丹蜕魂随机性很大，服下蜕魂丹可以说是一种赌博！当年有不少人服下蜕魂丹，进行二次蜕魂，但蜕化的灵魂兽还不如原来的强大！”逆天行的灵魂耐心的为楚歌讲解道。

　　“不过你不用担心，不论蜕魂丹怎样蜕魂，蜕变的灵魂兽都一定比你现在的灵魂兽猪强！”逆天行的灵魂看着尴尬的楚歌道。

　　“咳～前辈，不知你的仇家是谁？”楚歌尴尬的咳嗽一声，转移话题道。

　　“我的仇家乃是青火都最大的势力孤独家族的大长老，孤独凡！当年孤独凡贪图我盗得的宝物，一路追杀我，想要夺取我藏宝的地形图。多亏我身上保命的宝物多，拼命逃走，才逃出了他的魔爪，但我藏宝的藏宝图却被那厮撕裂了一小块！”

　　“可谁曾想到，我拖着重伤之躯逃到此山谷时，在夜晚竟然遇到了一只斗魂大陆消失已久的噬魂兽！最终被那噬魂兽残忍的杀死。如今就只剩下寄魂石中这点残魂！”逆天行的灵魂唏嘘的回忆道。

　　“这么说，你的仇人除了孤独凡还有那噬魂兽！”楚歌感到棘手的问道，因为噬魂兽的恐怖，楚歌真真切切的体会到了，要想杀死噬魂兽，就算楚歌以后变强了也很困难！

　　而且多日以来，噬魂兽不知所踪，能否找到，还是一个未知数。

　　“不～我只让你杀孤独凡，如果不是当年他一路追杀，我也不会落得如今的下场！”逆天行的灵魂摇了摇头，脸庞上露出了一抹冷意道。

　　“呼～只杀孤独凡啊！不知那孤独凡当年达到了何等境界？”楚歌长舒了一口气道。

　　“当年孤独凡达到了六级玄兽宗境界！不过当年孤独凡追杀我时，被我施毒暗伤，这么多年过去了，孤独凡的境界应该提升不大，最多达到二级逆兽王境界！”逆天行的灵魂分析道。

　　“二级逆兽王！”楚歌倒吸了一口气道。

　　以楚歌如今一级天兽仙的实力，要杀一名二级逆兽王，无疑天方夜谭！对于为逆天行的灵魂报仇，楚歌感到了棘手。

　　“二级逆兽王而已！我相信你能办到！毕竟二十岁的一级天兽仙高手，斗魂大陆可不多见！虽然你的灵魂兽几乎废掉，但我想你应该有自己的底牌，不然不可能修炼速度如此快！”逆天行的灵魂露出狡猾的笑容道。

　　“你个老狐狸！”楚歌没有想到逆天行的灵魂看的如此透彻，无奈的在心中咒骂道。

　　“好了前辈，你也不要藏着掖着了！还有什么宝物都一并给我吧，毕竟你留着也没有用！”感觉到对手的棘手，楚歌继续搜刮逆天行的宝物道。

　　“当年我身上的魂器全部损坏！除了这枚毒龙三花丹，就只剩下几种毒药的配方了！你要需要，我就送给你！”话毕，一张发黄的牛皮纸飘出了残破地形图，缓缓落到了楚歌的手掌心。

　　“这张毒药配方，是我当年盗取西大陆唐家的毒方，为了这张毒方，我差点被唐家那些毒人毒死！”

　　“而且这上面的金仙倒，可是进入我藏宝之地必备毒药，只有配制了金仙倒，你才能顺利的在毒兽蔓延的山谷进入到我藏宝之地！”逆天行的灵魂简单的介绍道。

　　“对了前辈，你当年盗取的宝物中，最珍贵的宝物是什么？”楚歌收起来毒龙三花丹和毒方后，期待的询问道。

　　“一枚我也不知道来历的小水珠、两颗神秘的脑子以及南大路最大的势力，战家的禁忌魂技战神经！”逆天行的灵魂介绍道。

　　“战家的禁忌魂技，战神经！”楚歌深知禁忌魂技的珍贵，如今听到逆天行当年竟然盗得了战家的禁忌魂技，露出了吃惊之色。

　　至于不知来历的小水珠、两颗神秘的脑子，楚歌没有多问，毕竟问了，逆天行也不知道。

　　“不错～这战神经也算一本不可多得的禁忌魂技，修炼到极致，可以瞬间提升战兽皇三个等级境界！不过修炼到二境魂圣境界，战神经就没有用了！”逆天行的灵魂不断为楚歌解惑道。

　　“可以提升战兽皇三个等级境界！”楚歌眼眸一亮，对战神经期待起来。

　　毕竟修炼到战兽皇境界，每提升一个等级，都需要莫大的机缘和努力！而修炼战神经可以瞬间提升战兽皇三个境界，这在对战时，将会起到力挽狂澜的作用。

　　“前辈，没想到你连战家的禁忌魂技都敢偷，我真有些佩服你的胆量了！”楚歌发自内心的佩服道。

　　“哎，这都是当年的事了！不提也罢！好了，只要你能杀死孤独凡，夺回藏宝图残缺的那部分，我当年盗取的宝物全都便宜你了！”想到自己就要永远的消散，逆天行的灵魂唏嘘的说道。

　　“放心吧前辈，我一定会为你报仇的！”想到逆天行当年盗得的宝物，楚歌顿时感觉到全身上下充满了力量，就要服下毒龙三花丹，增加自己对毒素的免疫力。

　　“你要想死，就立即服下毒龙三花丹！”看到楚歌拿起毒龙三花丹，就要往口里放，逆天行的灵魂白了楚歌一眼，阻拦道。

　　“怎么前辈，现在不能服？”楚歌疑惑不解道。

　　“你以为你是逆兽王高手，可以随随便便吞服十八级魂丹！以你如今的实力，没有任何准备，服下毒龙三花丹会立即撑爆经脉而死！”逆天行的灵魂有些无语的说道。

　　“那我要怎样才能服下毒龙三花丹呢？”楚歌虚心请教道。

　　“你体内属性为寒，所以必须在至寒的地方，配合一株十三级清心草的魂草一并吞下，才能缓慢融合毒龙三花丹的药效！”

　　“至于那清心草，当年我好像发现这兽魂山中的毒涧谷中有，而且要炼制金仙倒，你也许不少毒兽兽丹和毒草，正好可以在毒涧谷猎取摘得！”

　　“好了幸运的小子，与你讲解了这么多，我体内的魂力也快消散了！我必须封印住藏宝图，以免你不守信！如果日后你帮我报仇，杀死孤独凡，我寄生的寄魂石也一并送给你了！也许你用寄魂石，可以收服我那宝藏中的两颗脑子！”说完，逆天行的灵魂化作一道白光，冲进回到了残破地形图中，重新封印起了地形图……


第一百零九章 惊险突破

　　“毒涧谷？会不会是灵儿当初遇到那只毒蜈蚣的山谷！”楚歌独自猜测道。

　　为了最终服下毒龙三花丹，增加身体的抗毒性，楚歌把残破地形图收进了紫魂戒中，弯腰拿起了逆天行没有介绍的蛇皮盒，破开禁制，轻轻的打开，准备查看后离开。

　　“咦，这是……”打开蛇皮盒，楚歌惊奇的发现，蛇皮盒中静静躺着一张薄薄的人皮，露出了惊诧之色。

　　“这难道是一张人皮面具！”轻轻抚摸蛇皮盒中的薄薄人皮，楚歌顿时感觉到薄薄人皮好似拥有生命一般，有一种骨肉相连的感觉，惊喜的猜测道。

　　为了证实心中所想，楚歌轻轻拿起薄薄的人皮，敷在了脸上。

　　“好凉～”当薄薄的人皮面具敷在楚歌脸上时，楚歌顿时感觉到整张脸透心的凉，而且敷在脸上的人皮面具自动的收缩，很快与楚歌整张脸融为了一体，自主的改变了楚歌的样貌。

　　“嗡～”为了看清如今样貌，楚歌心意一动，释放一股至寒的魂力，凝聚成一枚冰镜，仔细打量起来。

　　“好神奇～不愧是神偷遗留下的人皮面具！”看到冰镜中自己变成了另外一个人，楚歌兴奋的心情溢于言表。

　　“没想到这次收获这么大！不但得到了蜕魂丹以及神偷宝藏的消息，还得到了人皮面具以及毒龙三花丹！”收起神奇的人皮面具，楚歌感叹自己运气好。

　　为了尽快服下毒龙三花丹，炼制逆天行所说的金仙倒，楚歌匆匆离开了迷雾山谷，按照记忆，向毒涧谷方向奔去。

　　在赶往毒涧谷的途中，楚歌遇到了几只零星的魂兽，并以迅雷不及掩耳之势杀死，猎取了兽丹。

　　猎杀了几只魂兽后，楚歌突然感觉到前期吞噬，融进肉体的四十余颗兽丹魂力，缓缓的融入体内，使得自己体内魂力浓厚度达到了高峰，隐隐有突破的迹象，再次露出了浓浓的惊喜。

　　“没想到经过连续的搏杀，我竟然达到了一级天兽仙顶峰，看来生死搏杀对境界的提升，帮助很大啊！”接连的惊喜，使得楚歌有一种被冲晕的感觉。

　　境界隐隐要提升，楚歌放弃了立即赶往毒涧谷的想法，开始在兽魂山中疯狂的猎杀魂兽，夺取兽丹，准备一举突破到二级天兽仙境界。

　　半个月后，体内散发着浓浓血腥味，并悄悄杀死三名宁家高手的楚歌出现在了兽魂山，一条倾泻而下的瀑布边，准备清洗身上的血腥味，一举突破境界。

　　经过楚歌连续不断的半个月猎杀，楚歌的紫魂戒中又堆积了四十多枚兽丹，而且与魂兽激烈的厮杀，让楚歌体内残留的魂力全部吸收，楚歌已经可以隐约感觉到二级天兽仙蕴含的魂力了。

　　“噗通～”楚歌穿着衣服，纵身跃进了瀑布潭中，游到了窜急涌下的瀑布下方，顶着瀑布水巨大的冲击力，坐到了一块被瀑布潭冲刷的十分光滑的石头上，想要依靠瀑布水巨大的压力，一举突破境界。

　　“嗡嗡～”楚歌拿出一颗二级天兽仙实力的魂兽兽丹，运转噬魂诀，包裹住血淋淋的兽丹，开始吞噬、炼化。

　　当魂兽兽丹的精华缓缓的融入到楚歌身体时，楚歌体内纵横交错经脉中的魂力再次壮大，经过流经身体的大循环，不断冲击二级天兽仙实力的临界点。

　　随着楚歌体内的冲击魂力越来越强大，楚歌全身毛孔瞬间张开，楚歌感觉到一股全新的魂力缓慢的流入到自己身体。

　　可就在楚歌处在突破最关键阶段时，四名不速之客闯进了瀑布潭边，慢慢的接近了窜流的瀑布潭。

　　“这天热死了！真不知道那小子藏哪去了，找了这么久，还找不到！”一名身穿象征宁家身份衣衫，好似麻杆一般的男子，擦拭干净额头上的冷汗，愤愤的说道。

　　“老二，你说那小子会不会早已经被魂兽吞了啊！不然我们这么多人寻找，怎么连根毛都找不到！”一名身材瘦弱，长相猥琐的男子，手握一根好似蒲扇一般的树叶，忽闪着说道。

　　“有可能～毕竟这兽魂山中有不少恐怖的魂兽！”麻杆男子点了点头说道。

　　四人一边咒骂，一边向兽魂山深处走去，走着走着，四人突然听到远处传来汹涌水流击打的声音，眼眸中顿时闪出精光，加快了脚步声，来到了瀑布潭边。

　　“妈的，终于让老子找到水源了，再不找到水源，老子就要热死了！”四名宁家高手匆匆的脱掉了身上的衣物，‘噗通噗通’跳进了清澈，凉爽的瀑布潭中，解起暑来。

　　“呃……怎么会有人？”就在楚歌即将突破到二级天兽仙境界时，突然听到瀑布潭中有生人的气息，心中顿时一惊。

　　因为境界即将突破，乃是修炼过程中最危险的阶段，如果即将突破时，被人打扰，修炼之人不但会受到魂力反噬身受重伤，自身境界还有倒退的可能。

　　“难道我和瀑布有仇，为什么每次在瀑布下修炼，都会遇到事！”楚歌苦恼的默念道，在心中不断祈祷宁家四名高手没有发现自己。

　　也不知是不是因为楚歌前几日的好运让老天嫉妒，就在楚歌不断祈祷时，在瀑布潭中清洗身体降温的麻杆男子突然发现倾泻而下瀑布之中的楚歌。

　　“有人～”麻杆男子指着顶着瀑布水，修炼的楚歌，大喝一声。

　　而这一大喊，立即吸引力其他三人的注意力，四人的目光齐刷刷投向了面色难看，心中忐忑的楚歌。

　　“是那小子？”当初楚歌力劈黄魂力猿时，麻杆男子和猥琐男子见过大发神威的楚歌，楚歌无敌的一面，深深的印在了他们灵魂深处，所以当麻杆男子和猥琐男子透过窜急的瀑布潭，看到修炼中的楚歌时，一下子认出了楚歌。

　　不过当二人认出楚歌的一瞬间，麻杆男子和猥琐男子没有立即上前擒获楚歌回去邀功，反而浑身一激，身体不受控制的远离了楚歌，显然二人内心深处有些恐惧当初力劈黄魂力猿，大发神威的楚歌。

　　“你们怎么了？为什么不上前擒他！”另外两人只是听说了楚歌实力不俗，但没有见识到楚歌的实力，所以看到麻杆男子二人的举动，大惑不解道。

　　“没没，没什么？两位师兄，我们来发信号，擒住那恶贼的使命就交给你们了！”麻杆男子喉咙一滚，胆怯的说道，匆忙逃到了潭边，拿出身上的信号弹，发出了求助信号。

　　“呃……”看到麻杆男子和猥琐男子脸色微变，对二人了解颇深的另外二人一时间也不敢轻举妄动了，站在原地摇摆不定起来。

　　而楚歌看到四人有些犹豫，心中一喜，利用这难得的时间，不断控制体内的循环魂力，冲击薄薄的临界点，进行最后突破。

　　犹豫了一会后，另外两名宁家高手抵抗不住擒住楚歌，带来的巨大诱惑，一横心，凝聚出了各自的灵魂兽，双双奔向了楚歌，想要擒住楚歌，回去邀功。

　　随着二人的灵魂兽一点点靠近，苦苦不能最终突破的楚歌额头上冒出了一层冷汗，就在两只紫魂兽逼近楚歌时，楚歌突然睁开了紧闭的双眸，透出了冰冷刺骨的眼神。

　　感觉到楚歌好似刀子一般的眼神，两名小心谨慎的宁家高手感觉到内心深处猛然一颤，想都没想，立即止住了自己的灵魂兽，生怕自己成了麻杆男子二人的替死鬼。

　　因为四人各怀鬼胎，没人敢冒险攻击楚歌，等待其他宁家高手前来支援，而连续的迟疑，终于让内心紧张的楚歌冲破了一级天兽仙，达到了二级天兽仙境界。

　　楚歌境界提升的一瞬间，一股冰冷的寒气在楚歌体内狂涌而出，冰封住窜流的瀑布水，整条瀑布瞬间变成了一道长长的冰瀑。

　　“什么，他刚刚在修炼突破！”宁家四名高手感觉到楚歌境界突破散发的波动魂力，脸上露出了懊悔之色，也终于明白楚歌为什么放任他们发信号弹救援，而无动于衷。

　　但机会已经错过，四名懊恼的宁家高手不敢再久待，就想逃跑，但这时，楚歌突然站起身体，纵身一跃，冲向了惊慌失措的四人……


第一百一十章 宁家的噩梦

　　“怎么，你们还想逃吗？”提升到二级天兽仙境界，楚歌正想通过激烈的厮杀巩固境界，如今四名心怀歹心的宁家高手出现在眼前，楚歌怎会放弃这个打击宁家，巩固境界的好时机。

　　“不不～看在我们刚刚没有伤害你的份上，饶了我们吧！”麻杆男子感觉到楚歌体内散发的至寒魂力，胆怯的说道。

　　“在我差点命丧你们宁家的时候，我就已经发过誓，要血洗你们宁家！而且既然你们敢来追杀我，就要承担后果，所以，今天你们必死无疑！”楚歌冷笑一声，气势不减的俯冲向了四名惊恐的宁家高手。

　　感觉到楚歌眼眸中透出的杀意，四名丧失大好时机的宁家高手只能控制各自的灵魂兽进行抵挡。

　　但由于麻杆男子四人，实力最强才是三级天兽仙，所以四人的灵魂兽并不能对楚歌构成威胁。

　　“冰神之泪～”面对四名围攻而来的紫魂兽，楚歌大喝一声，借助冰神之心，控制住体内的魂技力量，发出了攻击魂技。

　　密密麻麻的六角冰棱破空而出，冰棱划过的潭水，立即结了一层厚厚的冰霜，整个空间弥漫着至寒的气息。

　　“真的是魂技！”当初楚歌力劈黄魂力猿时，就有不少人猜测楚歌发出的恐怖攻击招式就是魂技，但也有不少人反对这个观点，毕竟施展魂技，要有完全合体的魂兽力量支撑，那需要战兽皇才能做到。

　　可当麻杆四人亲身体会到冰神之泪恐怖攻击力时，终于相信了楚歌可以跨级施展魂技，心中的战意立即消退。

　　“噗噗噗噗～”麻杆四人体内战意衰退，导致四只灵魂兽的攻击力大大降低，被一枚枚破空的六角冰棱洞穿了身体，痛苦的在半空中嘶叫。

　　“都消散吧～”施展冰神之泪，大范围重伤四只紫魂兽后，楚歌再次跃起，轰出缠绕着魂力的拳芒，轰进了一只只痛苦嘶叫的魂兽体内，把宁家四名高手的灵魂兽震散在了半空中。

　　“噗～”四只灵魂兽消散的一瞬间，四名受到魂力反噬的宁家高手同时喷出一口鲜血，脸色煞白的倒在了瀑布潭中。

　　“求求你，不要杀我们！”身受重伤，体内魂力紊乱的四名宁家高手面若死灰的苦声求饶道。

　　“饶了你们！如果我被你们重伤，你们会饶过我吗？”楚歌冷笑一声道。

　　“会会～”为了活命，四名宁家高手违背内心的说道。

　　“哈哈～可我不会！”楚歌大笑一声，体内的魂力瞬间高涨，一道寒芒骤然乍现，呈半月状，劈向了惊恐的四名宁家高手。

　　“噗～”一道冲天血柱喷涌而出，宁家四名惊恐的高手全部身首异处，命丧当场，流淌出的鲜血把整个瀑布潭都染红了。

　　“宁家，既然你们想要杀我，我就好好陪你玩玩吧，我要你们睡觉都做噩梦！”提升了境界，楚歌准备利用兽魂山错综复杂的山林，消耗一下宁家高手，让整个宁家陷入到愤怒和惊恐之中。

　　“唰～”杀死四只宁家高手后，楚歌纵身跃出被鲜血染红的瀑布潭，运转魂力蒸干身上的水渍，进入到葱葱郁郁的兽魂山中，反搜寻起宁家高手来。

　　而楚歌离开后不久，宁家家主宁远带着高手出现在了瀑布潭，看到被鲜血染红的瀑布潭以及四具宁家高手的尸体，宁远气的脸都黑了。

　　※※※

　　“有人～”六名走在好似蒸笼一般兽魂山中的宁家高手，突然听到远处一米多高的草丛中传出一阵摩擦声，立即警觉起来，控制自己的紫魂兽扑了进去。

　　“哼哼～”一只全身深灰条纹，嘴部露出长长獠牙，身体健壮的大野猪顶飞了扑来的紫魂兽，窜出野草丛，冲着宁家六名高手发出了愤怒之声。

　　“呃……四级天兽仙实力的野猪！”感觉到大野猪的实力，六名实力最强者仅仅三级天兽仙的宁家高手感到了一丝棘手。

　　“哼哼～”刚刚被宁家高手灵魂兽划伤的大野猪看了一眼六名宁家高手，四只健壮的蹄子猛地发力，带着一阵狂风，冲向了六名宁家高手。

　　“大家不要慌，只要我们合力，区区野猪不足为惧！”宁家三级天兽仙高手看到自己的同伴心存胆怯想要逃跑，大喝一声，制止道。

　　因为在四级天兽仙实力的野猪面前，如果一人逃跑，很可能造成其他人心智不坚而徒增伤亡。

　　在这名宁家三级天兽仙高手喝止声下，心中犹豫的宁家高手纷纷凝聚各自的灵魂兽，围攻向了四级天兽仙实力的大野猪。

　　经过六人通力合作，四级天兽仙实力的大野猪轰然倒地，命丧黄泉。

　　“宁格，还是你厉害，如果不是你带头，我们可能就被那只大野猪冲散队伍，落得重伤丧命的下场。”经过和冲击力极强的四级天兽仙实力的大野猪激战，宁家高手虽然最终杀死了大野猪，但每个人都不同程度受到了创伤，一名嘴角溢出鲜血的宁家高手，劫后余生道。

　　“这也是大家通力合作的成果！没有大家，我一个人也很难起到作用！”名叫宁格的男子摇了摇头，没有居功自傲。

　　“没想到宁家还有此等人物！看来此人在宁家地位不会太差，必须除掉！”躲在一颗青木之上的楚歌，目睹了宁家高手合力杀死大野猪的经过，露出了一丝冷笑，喃喃道。

　　就在宁家六名高手各自疗伤之际，又一声猪叫传进了他们的耳中，惊醒了疗伤的六人。

　　“呃……白猪！这里怎么还有一头白猪！”身受不同程度创伤的六名宁家高手眉头一皱，警惕的看着缓缓靠近的白猪。

　　不过在感觉到白猪的品种后，六名宁家高手长舒了一口气，一名双腿之间放着一把巨刃的光头男子不屑的瞥了一眼白猪道：“魂兽山中还有这等肥猪，难得上天看我们累了，特意慰劳我们！”

　　“白猪，不对！”就在众人放松警惕之际，智谋很深的宁格突然感觉到不对劲，警觉了起来。

　　但这时，楚歌的灵魂兽白猪扭动肥胖的身躯，缓缓的接近了准备再次疗伤的宁家高手，并毫无症状的张开了肥嘟嘟的猪嘴。

　　“嘭嘭嘭～”一枚枚蕴含至寒魂力的六角冰棱飞射而出，还没等惊慌的宁家高手凝聚出各自的灵魂兽，楚歌借助雪猪释放的冰神之泪就已经洞穿了五人的身体，偷袭成功。

　　而警觉的宁格因为提前感觉到危机，惊险的闪避开了魂技冰神之泪的攻击。

　　“谁～”看着自己的同伴倒在血泊中，目光阴冷的宁格凝聚出自己的灵魂兽，一只全身绿毛，全身缠绕着毒气的紫魂蜘蛛，恼怒的大喝道。

　　“你没有伤在冰神之泪下，实在出乎我的意料！”利用宁家高手大意，杀死五人后，楚歌在高耸的青木上跃下，露出一丝冷笑道。

　　“你是谁？”由于当初楚歌大闹宁家府时，宁格在外未归，而见过楚歌的宁家高手又丧命在楚歌偷袭之下，所以宁格并不认识楚歌。

　　“我是谁？我就是你们追杀之人！”楚歌淡淡的说道，并没有因为宁格的实力比自己强而惊慌。

　　“原来是你！”宁格眉头一皱，脸上露出了惊恐之色，左手悄悄地往后一别，不由得后退了数步。

　　“怎么，还想逃吗？”看到胆怯的宁格想要逃跑，楚歌立即上前一步，想要发起攻击。

　　但就在这时，楚歌突然在宁格眼眸中看到了冷意，心中顿时产生了一丝不安，匆忙的后退。

　　“唰～”宁格别到身后的左手轻轻一扬，一片绿沙飞扬而出，席卷向了楚歌。

　　“毒沙～”感觉到绿沙划过空间，散发出的浓浓毒素，提前感知到不对的楚歌立即释放出至寒魂力，强行延缓毒沙飞行的速度，整个身体连续的后退。

　　“小子，你竟然敢杀我宁家弟子，受死吧！”宁格洒出毒沙的一瞬间，心意控制紫魂剧毒蛛扑向了楚歌，想要配合毒沙，一举杀死楚歌回去邀功。

　　面对毒沙以及紫魂剧毒蛛的攻击，楚歌立即陷入到危机之中，不断的释放至寒魂力，延缓毒沙飞行速度。

　　“冰神之肌～”为了防止毒沙腐蚀自己身体，屏住呼吸的楚歌施展了防御魂技，一层寒光覆盖在了楚歌身体表面。

　　“啪啪啪～”密密麻麻的毒沙连续打击到冰神之肌上，而紧随其后的紫魂剧毒蛛凶狠一扑，扑倒了楚歌，长长的獠牙就要插进楚歌的胸口。

　　被紫魂剧毒蛛扑倒，楚歌并不惊慌，反而露出一丝冷笑，因为紫魂剧毒蛛柔软的腹部暴露在了楚歌眼中。

　　“冰神之泪～”

　　抓住紫魂剧毒蛛大意之际，楚歌再次施展了攻击魂技，密密麻麻的六角冰棱瞬间凝结成了一把冰刃，破入到了紫魂剧毒蛛柔软的腹部，洞穿了紫魂剧毒蛛的身体。

　　“噗～这，这是什么力量！”本以为胜券在握的宁格，突遭重创，露出了惊恐之色，不甘的大吼道。

　　而这一次的惊恐之色，不再是宁格刻意伪装的了。

　　不过在紫魂剧毒蛛被楚歌奋力洞穿后，惊恐的宁格很快清醒过来，忍住魂力反噬的重伤，跌跌撞撞的向兽魂山中逃去。

　　宁格知道，一旦落入楚歌之手，自己就凶多吉少了，宁格准备依靠楚歌中毒之际，迅速逃命。

　　“你以为你还能逃掉吗？”虽然楚歌被绿毒包裹，但冰神之肌延缓了毒素入体的速度，中毒不深的楚歌，强忍住脑中出现的一阵阵眩晕，追上了惊慌失措的宁格。

　　“噗～”楚歌一咬舌尖，强行让自己清醒，猛地挥出蕴含魂力的一掌，拍碎了宁格的头颅，杀死了受到魂力反噬，身受重伤的宁格。

　　杀死了宁格后，楚歌依靠强大的毅力，努力保持一份清醒，迅速离开了血流满地的山林……


第一百一十一章 毒涧谷

　　身受轻毒的楚歌，跌跌撞撞的逃进了兽魂山深处，并依靠敏锐的感知力，避开重重危机，找到了一处偏僻的山林，躲了进去驱毒。

　　经过楚歌连续三日的驱毒，高速运转的噬魂诀终于驱散了楚歌身体表面的毒素，使得楚歌恢复正常。

　　“没想到宁家竟有此等心机的弟子！不过此人被我当场斩杀，宁家家主要是知道，一定会气疯的！”解除身体毒素的楚歌，露出了一丝笑意道。

　　恢复常态后，楚歌没有继续搜寻兽魂山偷袭追杀自己的宁家高手，而是选择前往毒涧谷，因为这次中毒事件，让楚歌深深体会到了毒素抗体的重要性，楚歌准备迅速前往毒涧谷，摘得清心草，为服用毒龙三花丹做准备。

　　在赶往毒涧谷的途中，楚歌又遇见了三名组队追杀自己的宁家高手，而这三人中，出现了一名四级天兽仙境界的高手。

　　不过当楚歌融合了下品天魂器冰神之心的力量，振幅了二十一级魂力后，立即扭转了局势，奋力杀死了三名宁家高手，几经波折，来到了当初小精灵遇到大蜈蚣的山谷外。

　　为了顺利摘得清心草，楚歌没有盲目进入到毒兽遍地的毒涧谷，而是在毒涧谷外，找到一处安静的地方，一边吞噬前期猎杀的魂兽兽丹巩固境界，一边等待小精灵疗伤醒来。

　　三日之后，小精灵经过自我疗伤，终于恢复了伤势，显现出来。

　　“主人，你突破了！”小精灵感觉到楚歌体内的魂力已经超过了自己，露出了惊喜之色道。

　　“嗯～前几日刚刚突破的！”

　　“灵儿，你的伤怎么样了！”楚歌点了点头，关心的问道。

　　“已经痊愈了！”小精灵震动薄薄的翅膀，好似翩翩起舞的蝴蝶，在楚歌面前环绕一周，轻巧的说道。

　　“痊愈就好！灵儿，前面应该就是毒涧谷，不过据我观察，这毒涧谷中的毒兽很多，所以我需要你的帮助！”

　　“一会进入到毒涧谷，我来吸引那些毒兽的注意力，而你的任务就是尽可能多采集毒草和毒花！并注意清心草的位置，一旦发现清心草，立即摘得告诉我，我们迅速离开毒涧谷！”楚歌把自己的计划告诉了小精灵，并详细为小精灵讲述了清心草的样子。

　　“好的主人～不过你自己一定要小心！”小精灵提醒道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，与小精灵一起进入到了毒兽遍地的毒涧谷。

　　“不愧是毒涧谷，连两旁的树木都蕴含剧毒！”一进入到毒涧谷，楚歌顿时发现，毒涧谷内的树木表面，覆盖这一层紫色的毒液，一根根好似巨蟒的毒藤条环绕在一个个毒木之上，而在毒木之内，一只只剧毒的昆虫不时的钻来钻去。

　　“灵儿，小心点！千万不要让这些毒液粘到身体上！”感觉到毒涧谷恶劣的环境，楚歌谨慎的提醒道，并小心翼翼的向毒涧谷深处移动。

　　“嗤嗤～”没走几步，一只全身斑斓，实力达到二级天兽仙的毒蟒破开泥泞的土层，钻了出来，冲着楚歌吐着长长的芯子，发出了威胁声。

　　而在这只毒蟒身后，生长着一株妖艳的毒花，一缕缕紫青的毒烟不断在妖艳的毒花中钻出。

　　“灵儿，这只毒蟒交给我了，你速速去摘毒花！”楚歌心意与小精灵交流道。

　　“嗯～”小精灵点了点头，与楚歌一起，突然加速，一个冲向了斑斓毒蟒，一个冲向了妖艳的毒花。

　　“嗤嗤～”斑斓毒蟒看到楚歌靠近，整个上本身突然膨胀，喷出了一口毒液，射向了楚歌。

　　“唰～”如今楚歌境界提升，肉体能量更加强大，自身的速度也随之提升，楚歌轻轻一晃身体，轻易的闪避开了斑斓毒蟒的毒液攻击，接近了毒蟒。

　　“嘭～”楚歌缠绕着道道魂力的左脚突然发力，一脚踹在了毒蟒七寸之处，重创了反应不及的斑斓毒蟒，把斑斓毒蟒踹到了远处。

　　“主人，我们走！”利用毒蟒被楚歌重创的瞬息，小精灵摘到了妖艳的毒花，迅速飞到了楚歌身边道。

　　楚歌再重创斑斓毒蟒时，发出的巨大声响吸引来了不少剧毒的毒兽，为了避免被大量的毒兽困住，楚歌和小精灵没有杀死重伤的毒蟒，迅速离开了。

　　摆脱了数十只毒兽的追杀后，楚歌和小精灵再次发现了五株毒草，只是这株毒草被一只双头怪蛇守护，而在这只双头怪蛇的身体上，还趴着一只只有巴掌大小的血红色蛤蟆。

　　“看来只能施展魂技了！”感觉到守护五株毒草的双头怪蛇、血红蛤蟆极度危险，楚歌只能选择施展魂技，瞬间重创这两只毒兽，摘得毒草，火速离开。

　　但楚歌一旦施展魂技，冰神之泪散发的只寒气息一定会吸引来强大的毒兽，但为了摘得毒草，配制金仙倒，楚歌别无选择。

　　“唰～”楚歌猛地跃出藏身的巨大岩石，冲向了双头怪蛇和血红蛤蟆。

　　正在栖息的双头怪蛇和血红蛤蟆感觉到楚歌的气息后，立即苏醒，恼怒的看了一眼打扰自己睡觉的楚歌，并张开大嘴，想要向楚歌发动攻击。

　　但早有准备的楚歌比他们更快，还没等刚刚苏醒的双头怪蛇和血红蛤蟆发动攻击，楚歌就已经施展了攻击魂技—冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱带着至寒的魂力，席卷了双头怪蛇和血红蛤蟆，瞬间洞穿了两只毒兽的身体。

　　两只实力达到三级天兽仙的毒兽还没来得及反击，就被冰神之泪连续不断的魂力打击，击成了重伤，奄奄一息的躺在地上。

　　“不好灵儿，快！有强大的毒兽靠近！”重创了两只毒兽后，楚歌敏锐的感知力突然感觉到了一只强大的毒兽飞速的接近自己，心中一惊，提醒小精灵道。

　　听到楚歌的提醒，小精灵体内立即钻出一道道绿芒，好似一根根触角一般，瞬间摘得了五株毒草。

　　而楚歌也没有闲着，在奄奄一息的双头怪蛇、血红蛤蟆惊恐的目光注视下，破开了他们的身体，挖取了它们的兽丹，与小精灵就要离开。

　　“嗷嗷嗷～”楚歌和小精灵刚刚移动身体，一只体长超过五米，全身布满剧毒倒刺，不断吐着长长芯子，实力达到五级天兽仙的大蜥蜴跃到了楚歌面前，发出了嗜血的吼叫声，向楚歌发动了猛烈的攻击。

　　“冰神之泪～”惊险闪避开大蜥蜴喷发出的毒液后，楚歌整个身体猛地一撤，融合了冰神之心的魂力，振幅了力量，发出了攻击魂技冰神之泪，并控制密密麻麻的冰神之泪形成一把冰刀，一刀劈在了大蜥蜴后背长满的倒刺上。

　　“嗷～”冰刀落下，大蜥蜴后背的倒刺立即被折断，一道血痕出现在了大蜥蜴后背上，疼得大蜥蜴不断的吼叫。

　　“好强的防御～冰神之泪凝聚的冰刀竟然只在其后背上留下了一道血痕！”对冰神之泪颇具信心的楚歌发现，冰神之泪竟然没能重创大蜥蜴，立即对大蜥蜴的实力有了一个明确的衡量，不断加快速度，向茂密的毒林深处逃去。

　　“嘭嘭嘭～”看到劈伤自己的楚歌逃走，愤怒的大蜥蜴立即紧紧追上，大蜥蜴在跑动过程中扫中的毒木，立即折断，大片大片的毒木倾倒了。

　　不过大蜥蜴在追赶了一炷香左右时间后，被速度极快的楚歌和小精灵远远的甩在了身后，最终只能无奈的返回到了自己的领域……


第一百一十二章 金仙倒

　　“没想到这毒涧谷中有这么多强大的毒兽存在！”摆脱恐怖的大蜥蜴追杀后，楚歌和小精灵又接连遇到了两只五级天兽仙实力的魂兽，不断被强大的毒兽追杀，楚歌心中满是无奈。

　　好在楚歌和小精灵的感知力都很强，每每关键时候都能够化险为夷，经过楚歌和小精灵没日没夜的搜寻，二人合力，终于摘到了数十颗毒草、毒花，并猎杀了十一只毒兽的兽丹，凑齐了炼制一瓶金仙倒的材料。

　　不过连续的厮杀，让楚歌感觉到一丝疲惫，只能不断的通过吞噬兽丹，补充消耗的魂力，支撑自己疲惫的身体。

　　“主人，这毒涧谷真的有清心草吗？”苦苦搜寻了十余日，楚歌和小精灵依然没有发现清心草，小精灵怀疑的问道。

　　“我想那人应该不会骗我！如果我出现意外，他的仇就不能报了！”楚歌坚定的说道。

　　“可是在这毒兽遍地的毒涧谷，可以驱毒的清心草会生长在什么地方呢？”震动着薄薄翅膀，小精灵轻轻飞到楚歌肩膀上，坐了上去，拖着香腮，喃喃道。

　　“如果清心草具有驱毒的特效，我想清心草周围应该很少有毒草、毒木，可我们转变了毒涧谷，都没有发现这等地方，那说明清心草可能没有暴露在外界，很可能生长在山洞，巨石之下！”结合数日来的研究，楚歌冥思了一会，猜测道。

　　“对啊，主人，你好聪明！这清心草真有可能生长在山洞之中！山洞，对了，主人，你还记得毒涧谷那处有大量毒兽栖息的凹地山洞口吗？”小精灵眨动着乌黑的大眼睛，甜甜的说道。

　　“毒兽栖息的凹地山洞口！不错，以清心草的珍贵程度，那处有大量毒兽栖息的山洞很有可能！”楚歌点了点头道。

　　“但主人，那里有那么多毒兽，以我们的实力，能闯进去吗？”小精灵有些担忧的问道。

　　“这个你放心，如今我们已经采集了够了炼制金仙倒的毒草、毒丹，足以炼制一瓶金仙倒了！我倒要看看，被那个神偷吹捧的金仙倒，威力到底如何！”楚歌准备炼制一瓶金仙倒，以毒克毒，克制栖息在山洞口的毒兽。

　　为了避免炼毒时被毒兽偷袭，楚歌没有在毒涧谷中炼毒，而是与小精灵迅速离开了毒涧谷，在毒涧谷外找到一处僻静的山林，由小精灵守护，开始炼毒。

　　虽然楚歌穿越后，没有炼过毒，但楚歌穿越前，却是一个炼毒的高手，楚歌在简单领会了金仙倒毒方后，拿出一颗毒兽，一枚毒草，开始简单的练手，熟悉炼毒手法。

　　经过楚歌连续数次的练手，楚歌炼毒的手法越来越熟练，渐渐找到了穿越前的炼毒感觉，开始炼制金仙倒。

　　按照毒方，楚歌把炼制金仙倒的毒草全部取出，按照毒方的程序，释放本命之火，开始一株株的炼化。

　　当八株剧毒的毒草化为了墨绿色的毒液缓缓的融在一起时，楚歌及时取出三枚毒丹，融到了墨绿色毒液中，开始炼化。

　　随着墨绿色的毒液与三棵毒丹越来越融合，墨绿色的毒液开始缓慢的蠕动，毒液中的液体不断的挥发，渐渐化成了粉末状。

　　不过墨绿色粉末渐渐形成后，一股让人眩晕的毒气缓缓的飘出，侵入到准备不足的楚歌鼻中，使得楚歌脑中灵魂紊乱了起来，一股眩晕感充斥在楚歌灵魂深处。

　　楚歌这一眩晕，本命之火立即稀薄，炼制的墨绿色粉末立即有了反应，纷纷消散，瞬息之间，就有三分之一的墨绿色粉末反应消散了。

　　感觉到楚歌好似中毒，小精灵立即飞到楚歌身边，施展治愈术刺激楚歌灵魂，让楚歌在眩晕感中清醒过来。

　　“呃……”灵魂被治愈术保护，陷入眩晕的楚歌立即清醒，看到自己炼制的墨绿色粉末少了三分之一，楚歌大感心疼，连忙控制本命之火，炼制剩余的墨绿色粉末。

　　在小精灵的帮助下，楚歌艰难的炼制成了金仙倒，收进了白玉小瓶中。

　　“灵儿，多谢你了！如果不是你，我可能就功亏一篑了！”楚歌没有想到，炼制金仙倒时，会被金仙倒散发的毒气侵扰，如果不是小精灵及时出手帮助，自己就功亏一篑了，没有金仙倒，要想摘得清心草，无疑是天方夜谭。

　　“主人，你怎么老和灵儿这么客气啊！你再这么客气，灵儿就生气了！”小精灵佯怒道。

　　“是是～呵呵！”楚歌伸出大手，轻轻刮了一下小精灵白嫩小巧的鼻子，露出一丝笑容。

　　炼制了三分之二瓶金仙倒，楚歌和小精灵再次进入到毒涧谷，按照记忆，向大量毒兽栖息的山洞口赶去。

　　在赶往毒兽栖息的山洞口时，楚歌遇到了当初追杀过自己，五级天兽仙实力大蜥蜴，不过在撒出金仙倒后，五级天兽仙实力的大蜥蜴仅仅挣扎了一炷香左右时间，就轰然倒地，不省人事。

　　“好烈的毒～这金仙倒果然名不虚传！”见识到金仙倒的威力，楚歌赞赏道。

　　迷倒了大蜥蜴后，楚歌凝聚出一把冰刃，费力的割开了大蜥蜴的腹部，取出了大蜥蜴心脉中的兽丹，迅速离开了。

　　楚歌和小精灵离开后不久，数十只毒兽出现在了大蜥蜴的尸体旁，张开血盆大口，疯狂的撕咬起大蜥蜴的尸体，很快，大蜥蜴的尸体就被数十只凶残的毒兽吞食，变成了一具骨架。

　　有了金仙倒在手，楚歌信心大定，在路上遇到的毒兽，楚歌根本就不用出手，轻轻洒出金仙倒粉末，攻击楚歌的毒兽就纷纷倒地，很快，楚歌就来到了大量毒兽栖息的山洞外。

　　“好多的毒兽，这里毒兽的数量，怕有五百多只，如果没有金仙倒，还真难进到里面！”站在凹地之上，俯视山洞外栖息的大量毒兽，楚歌喃喃道。

　　“唰～”楚歌屏住呼吸，倒出了大半瓶金仙倒，猛地释放魂力一击，大半金仙倒墨绿色粉末立即大范围散去，飞飞扬扬的落到了大量毒兽气息的凹地中。

　　被金仙倒醉心的粉末粘到，正在栖息的大量毒兽立即苏醒，纷纷释放魂力，驱散毒素。

　　但金仙倒对玄兽宗以下高手威胁极大，这些被金仙倒沾染的大量毒兽根本无力驱散毒素，挣扎了一会，就失去了意识，昏厥在凹地山洞之外。

　　毒晕了大量的毒兽后，楚歌和小精灵跃下了凹地，搬开一只只昏厥的毒兽，快速的进入到了山洞之中，寻找清心草的下落。

　　起初，进入到山洞中时，楚歌还遇到一些实力不俗的毒兽偷袭，但有金仙倒在手，楚歌有惊无险的深入到了山洞深处。

　　而到了山洞深处，竟然再无毒兽存在，这让楚歌更加肯定清心草在这山洞深处。

　　当楚歌和小精灵奔到山洞最深处时，突然闻到一只奇特的花香，而闻到这股花香，楚歌立即感觉到体内的气血翻滚起来，整个身体一阵阵的燥热。

　　感觉到这股奇特花香很诡异，楚歌立即运转噬魂诀，驱散了体内的毒素，屏住呼吸，快速的来到了山洞的尽头。

　　“清心草～呃……这是什么花？”来到山洞尽头，楚歌终于发现了可以驱散毒素，生长在一颗坚硬石头上，碧绿色的清心草，而在清心草旁边，楚歌还看见了一朵妖异的粉色奇花，刚刚楚歌闻到的怪异花香，就是这朵妖异粉色奇花散发出来的。

　　“灵儿，那是什么花，你认识吗？”楚歌询问道。

　　“不认识！不过我在这朵奇花中感觉到了浓浓的毒素！根本不能吸食！”小精灵摇了摇头，并不识得此花。

　　“呃……不管怎么说，这朵粉色奇花与那清心草生长在一起，就证明他的不凡，先摘下再说吧！”一边说，楚歌一边摘下了清心草以及粉色奇花。

　　摘得清心草后，楚歌与小精灵立即向山洞外围奔去，当楚歌和小精灵快速来到山洞洞口，想要猎取迷昏的毒兽兽丹时，被金仙倒迷醉的毒兽竟然有苏醒的迹象，吓得楚歌不敢久待，迅速离开了……


第一百一十三章 燥热

　　摘到清心草后，楚歌又在毒涧谷内搜集起炼制金仙倒的毒草，但因为炼制金仙倒的毒草十分稀少，楚歌和小精灵花了足足半个多月时间，几乎耗尽剩余的金仙倒粉末，才凑齐炼制一瓶金仙倒的毒草。

　　因为楚歌和小精灵在毒涧谷内连续厮杀，体内再次充斥着浓浓的血腥味，吸引来了大量的毒兽，被数百只张牙舞爪的毒兽一路追杀，逃出了毒涧谷。

　　离开毒涧谷，整个身体充斥着浓浓血腥味的楚歌急匆匆找到一处幽静的水潭，为了再发生意外，楚歌在清洗身上的血腥味时，小精灵飞到了一棵青木上，默默为楚歌守护起来。

　　“好爽～”整个身体浸泡在潭水中，感受着冰冷清爽的潭水冲刷，让楚歌感觉到前所未有的舒畅，清爽，情不自禁的抒发着难得的轻松。

　　浸泡了三个多时辰，夕阳渐渐落下，楚歌恋恋不舍的离开了清爽的潭水，来到了岸边，捡了一堆树枝，释放出本命之火，点燃了柴堆，映亮了周围的环境。

　　围坐在熊熊燃烧的柴堆边，楚歌在紫魂戒中取出了诡异的神秘粉花，仔细观察了起来，想要看看这朵诡异粉花到底有何独到之处。

　　“这到底是什么奇花，为什么花香如此独特！”一闻到诡异粉花散发出的沁人独特花香，楚歌顿时感觉到体内气血翻滚，呼吸也不由得急促起来。

　　“难道这是……”感觉到闻到诡异粉花独特的花香，引起的身体连锁反应，楚歌顿时一惊，隐隐感觉到诡异粉花花香的作用。

　　可就在这时，当初要挖楚歌双眼，断掉楚歌五肢的宁家大小姐宁莺儿带着五名宁家高手，看到了远处密林中出现的篝火，悄悄地靠了过来。

　　“果然是他～”当宁莺儿一伙人透过茂盛的树林，看到篝火旁边，手捧妖异粉花，双眼发呆的楚歌，露出了蕴含杀意的冷笑，咬牙切齿的在心中默念道，恨不得立即上前杀死楚歌泄恨。

　　但想到楚歌迸发的恐怖攻击力，宁莺儿一伙人隐藏了气息，悄悄靠近了被妖异粉花侵扰，降低了警惕性，小脸红扑扑的楚歌以及小精灵。

　　“嗷嗷～”当宁莺儿一伙人悄悄接近了楚歌。进入到可攻击范围时，突然凝聚出各自的灵魂兽，扑向了楚歌，势必要一举重创楚歌。

　　“不好～”感觉到身后骤现的浓浓杀气，心跳加速，脸颊微红，小腹升起一团邪火的楚歌立即清醒过来，在七只灵魂兽扑中自己的一瞬间，楚歌当机立断，借助冰神之心，控制住体内的魂力，施展了防御魂技冰神之肌，在身体表面覆盖了一层防御寒光。

　　“嘭嘭嘭～”冲在前方的两只紫魂兽发出的攻击接连撞击到楚歌身体上，把楚歌整个身体掀飞，砸向了面前的火堆。

　　虽然两只紫魂兽发出的魂力攻击很强大，但魂技冰神之肌抵挡住了两只紫魂兽八成攻击力，而楚歌强壮的身体又分化了剩余的攻击，使得砸向火堆的楚歌，并未受到严重的创伤。

　　就在剩余魂兽发出的攻击接踵而至，涌向在半空中滑落的楚歌时，一道道冰芒在楚歌掌心中迸发，身体不受控制的楚歌，借助冰芒与空间的摩擦力，猛地升高身体，惊险的闪避开了剩余五只魂兽含怒的魂力攻击。

　　楚歌虽然惊险的躲过一劫，但楚歌手握的妖异粉花却在慌乱中，缓缓的落到了火堆中，一点点被熊熊烈火融化。

　　“恶贼，纳命来！”如此短距离偷袭楚歌，竟然没有重创楚歌，这让一心想要杀死楚歌的宁莺儿恼羞成怒，带领宁家两名五级天兽仙高手，四名四级天兽仙高手，冲向了楚歌，势必把受到轻伤的楚歌杀死。

　　宁莺儿七人在冲向篝火堆旁的楚歌时，突然闻到妖异粉花燃烧，释放的浓浓花香，并把大量的诡异花香吸到了体内。

　　不过宁莺儿七人因为激发了体内的潜能，体内的魂力达到了顶峰，暂时压制住了吸入到体内，妖异粉花的怪异花香，没有立即发作。

　　而融合了冰神之心二十一级魂力，迸发一道道拳芒，奋力抵挡七只紫魂兽猛烈攻击，大口喘着粗气的楚歌，也吸入了不少妖异粉花燃烧散发的诡异花香。

　　“嗷～”看到手忙脚乱的楚歌被七只魂力狂涌的高级紫魂兽围攻，陷入到危机中时，小精灵整个身体突然膨胀，再次变化成了大恶魔形态，逆转体内的魂力，强行施展了魂技漆黑之光。

　　“嗡嗡～”一道漆黑的光幕在虚弱的大恶魔体内涌出，滑过漆黑的夜空，好似黑夜流光，带着阵阵刺耳的破空声，涌向了七只围攻楚歌的紫魂兽。

　　“嘭嘭嘭～”受到大恶魔逆转魂力，发出的魂技漆黑之光攻击，七只围攻楚歌的紫魂兽哀叫一声，整个肉身不断爆开，纷纷坠落到地上，受到了不同程度的创伤。

　　强行逆转魂力，发出威力远超冰神之泪的魂技漆黑之光后，一级天兽仙实力的大恶魔显得异常虚弱，庞大的肉身不断的缩小，渐渐化成了碧绿色的草链，失去了意识。

　　大恶魔拼得重伤，重创了七只紫魂兽后，楚歌终于抓住时机，在紫魂戒中取出仅剩的金仙倒，握在了手中。

　　“你们几个废物，给我杀了他！”因为宁莺儿实力最弱，所以承受魂技漆黑之光的攻击，紫魂蓝狐受伤最重，但为了杀死让自己内心恐惧的楚歌，宁莺儿擦干嘴角溢出的鲜血，恨恨的大吼道。

　　“是～小姐！”保护宁莺儿的六名高手点了点头，忍住全身的剧痛，控制受伤倒地的紫魂兽再次攻向了楚歌。

　　面对六只拼命，杀气腾腾的紫魂兽，楚歌深吸了一口气，猛地掷出了手中紧握的白玉瓷瓶。

　　当白玉瓷瓶靠近六只杀气腾腾的紫魂兽时，立即被六只紫魂兽散发的魂力震碎，瓶底仅剩的金仙倒立即漂浮在了半空中。

　　当六只紫魂兽沾染到墨绿色的金仙倒时，立即感觉到眩晕，冲向楚歌的速度也变得缓慢无比，身体在半空中摇摇晃晃起来，被楚歌轻易闪避开了攻击。

　　“不好，是毒粉！”六只紫魂兽被金仙倒醉心毒素侵入，渐渐丧失意志，作为六只紫魂兽的主人，六名宁家高手同时感觉到了灵魂深处的眩晕感，感到不妙，惊呼起来，就要舍去花容失色的宁莺儿逃跑。

　　“怎么，你们还想逃吗？”六只紫魂兽和其主人一起中毒，楚歌露出了一丝冷笑，一颗颗锋利的六角冰棱破出了楚歌的身体，好似坠落凡间的形成，闪烁着寒光，密密麻麻的追上了双脚虚软，身体虚弱，脑中充斥着眩晕感的宁家高手。

　　“噗噗噗～～”六名没有灵魂兽保护的宁家高手被一枚枚六角冰棱洞穿了身体，千疮百孔的身体顿时鲜血直流。

　　随着冰神之泪散发的寒气侵入到千疮百孔的宁家高手身体时，六名宁家高手在昏迷中命丧黄泉。

　　“呼～下面轮到你了！”依靠金仙倒醉心的毒素，杀死保护宁莺儿的六名宁家高手后，楚歌深吸了一口气，缓缓逼近了花容失色，不断后退的宁莺儿。

　　“不不～你不要过来！不要过来！”看到楚歌一步步逼近，脸色绯红，呼吸急促的宁莺儿吓得眼泪都流出来了，不住的哀求道。

　　看到妩媚的宁莺儿绯红的脸颊，不断起伏的酥胸，露出在空气中，白花花的大腿，吸入大量诡异花香的楚歌突然感觉到小腹中升起了大量的邪火，有些控制不住自己的身体了。

　　楚歌被妩媚的宁莺儿勾起了欲望，体内魂力渐渐消退，宁莺儿刚刚吸入到体内，妖异粉花的毒素也开始发作，使得宁莺儿感觉到了欲火焚身，全身燥热无比。

　　此时，楚歌和宁莺儿看向对方的眼神发生了微妙的变化，二人眼神中除了野性的狂热外，再没有任何东西。

　　随着，楚歌和宁莺儿身体燥热的反应越来越大，楚歌和宁莺儿脑中的灵魂开始迷失本性，二人身体不受控制的慢慢接近，再接近……


第一百一十四章 欲哭无泪

　　“你不要过来，～”身体燥热无比，不断那舌头舔动干涸红唇，快要迷失自己的宁莺儿，看着楚歌一点点靠近，透出了哭声，可怜的哀求道。

　　不过姿色妩媚的宁莺儿苦苦哀求声，不但没有起到任何作用，反而激起了吸入大量催情花香的楚歌心中原始的激情。

　　看着眼前不断扭动凹凸有致身躯，充满诱惑力的尤物，楚歌最后一丝神智也被诱惑力击破，灵魂完全被催情花香占据的楚歌好似一头饥饿的猛兽，猛地扑向了求饶声越来越小，全身燥热无比，扭动妙曼身躯宁莺儿，把宁莺儿扑到了水潭中……

　　一夜疯狂缠绵后，晨曦的阳光渐渐取代了皎洁的弯月，缓缓的升到了天空，照亮了整片山林。

　　感觉到下身有些疼痛的宁莺儿首先在清澈、冰凉的水潭中醒来。

　　“啊～”当恢复神智，渐渐苏醒的宁莺儿睁开睡眼蒙蒙的眼睛，发觉自己光溜溜的搂着一具富有阳刚气息的男子时，发出了嘶声尖叫，惊醒了昏睡中的楚歌。

　　“呃……啊～怎么是你！”感觉到耳边传出的尖叫，楚歌睁开了疲惫的双眼，当楚歌与宁莺儿愤怒的眼神四目相对时，猛地一惊，撑起身体。

　　“你～你个流氓！我要杀了你！”感觉到身体传来的压迫感，宁莺儿的脸颊瞬间透出两朵红晕，眼泪一下子涌了出来，愤怒的拳头狠狠地打在了楚歌健壮的胸肌上。

　　因为宁莺儿平时很少锻炼肉体，所以宁莺儿打出的拳头，并没有让楚歌感到疼痛。

　　“怎么，你还委屈了，我还没说委屈呢！”楚歌渐渐回忆起昨晚荒唐的一幕，一把抓住宁莺儿砸来的小拳头，握在了手中，恼怒的说道。

　　“你给我滚开～”想到自己还与楚歌身体纠缠在一起，宁莺儿奋力的推开了压在自己光滑身体上的楚歌。

　　离开了宁莺儿的身体，楚歌没有一丝留恋，迅速拔下一名宁家身死高手的衣服，套在了身上，并把另一件扔在了潭边。

　　“你就把昨天当成一场梦吧！梦醒了，一切也就结束了！只要你以后不再参与追杀我，我不会伤害你！不过你依然执迷不悟，执意取我性命，那就不要怪我无情了！”

　　“好了，你穿上衣服离开吧，我也要走了！”楚歌瞥了一眼抱成团，全身浸泡在潭水中的宁莺儿，叹息一声，轻轻摇了摇头，收集起妖异粉花融化，残留的一些花粉，收进了玉瓶中，身体一闪，离开了。

　　就在楚歌离开后的不久，宁莺儿停止了哭泣，冷冷的看了一眼楚歌消失的地方，心中充满了失落、屈辱、不甘和委屈……

　　平定了一下情绪，宁莺儿走出了干净的潭水，神情复杂的看了一眼依然不散，漂浮在潭水中的一道血丝，暗下决心，一定要杀死楚歌，以报屈辱之仇。

　　“荒唐啊～没想到那朵妖异粉花竟然是一朵催情花！早知这样，我就不摘它了，害得老子白白失身！”飞速在兽魂山中狂飙的楚歌无奈的喃喃道，楚歌做梦也没有想到，自己会和一心想要杀死自己的宁莺儿有了一夜之情。

　　一再因毒素侵扰发生意外，摘得清心草的楚歌更加迫切服用毒龙三花丹，增加自身的毒素抗性！

　　但想到服用毒龙三花丹，需要找到一处至寒的地方，楚歌还是忍住了心中的冲动，准备等日后条件成熟，再服用毒龙三花丹，以免发生意外。

　　狂飙了数个时辰后，气喘吁吁的楚歌也不知道跑到了何处，感觉到身体有些虚弱，楚歌坐到一块光滑的巨石之上，拿出了一枚三级天兽仙实力的兽丹，运转噬魂诀开始吞噬，补充消耗的魂力。

　　就在楚歌吞噬兽丹补充魂力之际，一只散发着妖异紫光的眼镜蛇悄悄靠近了楚歌，爬到了楚歌身后。

　　就在这只紫光眼镜蛇张开大口，露出长长毒牙，准备咬向楚歌之际，运转噬魂诀，吞噬兽丹的楚歌突然感觉到后背一凉，顿时察觉到危机，整个身体猛地前倾，一个倒转，想要闪避开背后突然出现的危机攻击。

　　但紫魂眼镜蛇的攻击速度极快，虽然楚歌闪避及时，但楚歌的手臂还是被紫魂眼镜蛇露出的长长毒牙划开一道血口，一股股漆黑的毒血瞬间流淌了出来。

　　感觉到整个手臂一阵发麻，漆黑的毒液透过手臂，不断向自己身体中涌去，楚歌连忙取出清心草，拔掉一根小叶子，擦拭被紫魂眼镜蛇划开的伤口。

　　随着清心草小叶子融进了楚歌手臂上中毒的伤口，楚歌酥麻的手臂渐渐恢复了知错。

　　“呃……小子，没想到你身上竟然有这等解毒之物，中了我紫魂眼镜蛇的烈毒，竟然这么快就恢复了！”冷峻脸上挂满阴沉，身材挺拔，透出家主威严的宁远惊诧的看了一眼楚歌道。

　　“是你们～”楚歌复杂的看了一眼宁远，深吸一口气道。

　　“小子，我问你，宁格是不是你杀死的！”宁远双眼喷火的看着清秀的楚歌，大声质问道。

　　“不错～他正是我杀死的！”楚歌点了点头，恢复常态，冰冷的承认道。

　　“真的是你～好，很好！我真是小瞧你了！既然你杀死了宁格，那就给他陪葬吧！”宁远看到楚歌承认，气的脸色铁青，浑身颤抖，咬牙切齿的看着楚歌道。

　　“所有人听命，今天不惜一切代价擒住此子，我要让他尝尽世间诸般痛苦死去！”宁远因为顾忌楚歌力劈黄魂力猿时爆发的攻击力，大声命令自己的手下攻击楚歌，自己站在原地，等待时机。

　　感觉到宁远身边的宁家高手个个不俗，楚歌没有选择硬拼，而是在紫魂戒中拿出了妖异粉花燃烧，残留的毒粉，猛地扔向了宁家高手。

　　“嘭～”玉瓶在即将击中一名宁家高手面部时，被这名宁家高手释放的魂力震碎。

　　玉瓶破碎，玉瓶中的催情毒粉立即飘洒出来，沾染到所有的宁家高手身体上。

　　被催情粉花提炼的毒粉沾到，八名宁家高手立即感觉到小腹中升起了一团邪火，脑中的情欲被激起，整个身体极度的燥热。

　　“哈哈～中了我的毒粉，你们这些大男人好好享受吧！”由于宁远躲得及时，没有被粉花提炼的毒粉沾到，利用毒粉还在空中飘散的时机，楚歌大笑一声，跃进了茂密的草丛中，消失不见，留下脑中充满欲望，但无处发泄的宁家高手……


第一百一十五章 暴怒的金狮

　　“宁家死了这么多人，竟然还不知悔改，执意取我性命！看来不灭了宁家，他们是不会死心了！”差点被宁家家主暗算的楚歌，越想越愤怒，闪过葱葱郁郁的密林，进入到了兽魂山一处僻静的深谷，准备炼制金仙倒，慢慢与宁家纠缠。

　　“咦……好大的呼噜声，是谁在这僻静深谷中睡觉！”楚歌进入到僻静深谷深处时，突然听到僻静深谷内传出震耳欲聋的呼噜声，怀着好奇心，收敛了魂力，悄悄地靠近了过去。

　　“好大一只金色狮子！”当楚歌利用密集的草丛遮掩，悄悄靠近呼噜声来源时，发现一只体长超过五米，全身金黄色，正侧躺在厚厚草堆中，用两只毛茸茸爪子，遮掩住眼光射入的金狮。

　　“这股魂力……好像超过了一般玄兽宗高手！”感觉到美梦中的金狮，散发的魂力很强大，楚歌突然灵机一动，想到了一条妙计，嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　发现了这只呼呼大睡的金狮后，楚歌悄悄离开了僻静深谷，在深谷外围，拿出了炼制金仙倒的毒草、毒丹，释放本命之火开始炼化。

　　因为有了上次炼制金仙倒的经验，吸取经验的楚歌顺利的炼制成了一整瓶金仙倒，没有浪费一点材料。

　　炼制成金仙倒后，楚歌又悄悄进入到了巨大金狮沉睡的草堆边，撒出一些金仙倒墨绿色粉末，利用风向，缓缓的飘入到了呼呼大睡的公狮鼻孔中。

　　吸进了金仙倒的粉末，睡梦中的金狮睡得更沉了，震耳欲聋的呼噜声不时传出，震动着周围的野草剧烈颤抖。

　　“睡吧睡吧～乖乖在这里等我！”感觉到金色公狮短时间内不会醒来，楚歌露出了一丝笑意，转身离开了僻静的深谷。

　　离开僻静的深谷后，楚歌迅速找到一个土山丘，站在土山丘上，放声大喊道：“宁家老狗们，我在山丘上等你们！乖乖洗干净脖子前来送死吧！”

　　因为楚歌大喊声加入了魂力，声音传播的距离很广，声音传荡的瞬间，大片青木树枝被强大的声波震断，纷纷坠落下来。

　　一波波的辱骂声在兽魂山中传荡，结队苦苦搜寻楚歌的宁家高手，听到兽魂山中闯荡的辱骂声，气的脸色发青，顺着声音来源，迅速围向了胆大的楚歌。

　　“嗷～”一名移动速度极快，脸色铁青的老者，散发着浓浓的杀气，第一个接近了楚歌所站的小土丘，一只全身散发着淡淡黄光，不断拔高身体，露出满口獠牙的黄魂力猿骤然出现。

　　“小辈，受死吧！”亲身体会了楚歌爆发的恐怖攻击力，宁家第一高手，长老宁山没有控制自己的灵魂兽黄魂力猿第一时间逼近楚歌，而是控制黄魂力猿拔起一根粗大的青木，砸向了楚歌。

　　“老东西，上次没有劈死你，这次你就没有这么好运气了！”面对砸来的青木，楚歌没有硬挡，纵身一跃，跃下了小土丘，一边辱骂激怒宁山，一边向巨大公狮沉睡的山谷中逃去。

　　“宁山长老，我们来助你！”宁山到来后，又有不少宁家高手匆匆赶来，而这些高手中，实力达到六级天兽仙的家主宁远也在其中。

　　“追～今天不杀死那小子，我誓不为人！”气的脸色铁青，雪白头发飞舞的宁山咆哮一声道，不断加快速度，带领宁家高手，冲天杀气般围堵向了楚歌。

　　因为宁家高手散发的杀气太强烈，惊走了大量的栖息魂兽，导致整个兽魂山慌乱了起来。

　　“唰唰唰～”一路狂飙的楚歌，带着杀气腾腾的宁家高手，很快进入到僻静的山谷。

　　“哈哈～小子，进入到这山谷中，我看你怎么逃！”宁山等人看到楚歌竟然逃进了三面环山的山谷中，露出了狰狞的笑容，脑海中已经开始盘算折磨、杀死楚歌的手段。

　　“笑吧笑吧，一会我就让你们哭！”听到宁家高手嚣张、猖狂的大笑，楚歌嘴角微微上翘，暗自道。

　　在宁家高手穷追不舍下，楚歌很快来到了金狮睡觉之地，震耳欲聋的呼噜声让刚刚穷凶极恶的宁家高手警惕起来。

　　“醒来吧～”逃到沉睡的金狮身边，楚歌猛地掷出手掌心紧握的三枚石子，射到了金狮庞大的身体上，想要惊醒金狮。

　　“啊～”受到三枚蕴含魂力的石子攻击，沉睡的金狮伸出鲜红的大舌头，舔了舔嘴唇后，打了一个大大的哈欠，继续陷入到沉睡中，没有醒来。

　　“坏了，金狮吸入的金仙倒分量太多，一时半会醒不来！”楚歌发现金狮睡得很死，很难唤醒，心中顿时一惊，暗道坏事。

　　而停止追赶楚歌的宁家高手，发现楚歌没有饶醒金狮，长舒了一口气，满脸狰狞的包围了楚歌。

　　“小子，你的暗手没用了！你认命吧！”宁远凝聚出黄魂力猿，释放出强大的魂力冲击着焦急的楚歌道。

　　就在宁家高手准备控制各自的灵魂兽，围攻楚歌时，焦急的楚歌突然跃到了金狮硕大的狮头上，一屁股坐了下去，伸出双手，一把抓住了金狮脖子上茂密的金色鬃毛上，狠狠地撤拽起来。

　　“不好～”当一把把金狮脖子上的金色鬃毛被楚歌抓掉时，巨大的疼痛感终于刺激醒来昏睡中的金狮。

　　“嗷～”感觉到有人竟然骑在自己脖子上撕扯自己引以为傲的金色鬃毛，疼醒的金狮愤怒了，咆哮一声，猛地一甩硕大的狮头，一股强大的魂力冲击在楚歌身体上，把楚歌甩到了半空中。

　　“灵儿，靠你了！”身体失重，甩到半空中的楚歌并不惊慌，心意呼唤早已醒来的小精灵道。

　　听到楚歌的心意呼唤，伤势基本恢复的小精灵立即显现出来，变成了大恶魔形态，震动血红的蝙蝠翅膀，振翅一展，抓住即将坠落狮口的楚歌，高高的飞走了。

　　“嗷嗷～”看到挑衅自己的楚歌被大恶魔救走，不能飞翔的金狮愤怒的仰天咆哮，环绕身体的魂力瞬间形成了一股小型旋风，整个僻静的山谷都在金狮愤怒的咆哮下颤抖起来。

　　“不好～大家快跑！”时刻关注金狮的宁山，发现楚歌激怒金狮后，被大恶魔救走，心中顿时恐慌起来，因为宁山在金狮血红的眼睛中，看到了浓浓的杀意。

　　“嗷～”宁家高手刚要逃跑，看出宁家高手意图的恐怖金狮猛地一跃，扑向了惊慌失措的宁家高手。

　　“家主，这金狮老朽顶着，你们快逃！”宁山看到金狮扑来，一横心，控制自己的灵魂兽黄魂力猿迎向了扑来的金狮。

　　“嘭～”恐怖的金狮与黄魂力猿撞到了一起，爆发出一道璀璨的魂光，大片的树林在两只强大魂兽撞击下，化为了废墟，整个深谷内飞沙走石，尘土弥漫。

　　“嗷～”被黄魂力猿强大的魂力震退后，金狮体内映射出耀眼的金光，随着金光越映越强，金狮体内的魂力以直线速度提升，强大的压迫力压得宁山喘不过起来。

　　“不好～这只金狮至少达到五级玄兽宗境界！”感觉到金狮体内澎湃的魂力，奋力抵挡的宁山恐惧了。

　　“呼～”达到了自身魂力的巅峰，恐怖的金狮再次扑向了黄魂力猿，而这一次，力大无穷的黄魂力猿根本无力抵挡住金狮的攻击，被金狮锋利的利爪划开的胸口，受到了重创。

　　重创了黄魂力猿后，恼怒的金狮没有停歇，继续发动猛烈的攻击，一举撕裂了黄魂力猿重伤之躯。

　　“不～”自己的灵魂兽被金狮撕裂，受到魂力反噬重伤的宁山恐惧了，挣扎着就要向外逃去。

　　但这时，金狮一个纵跳，扑倒了恐惧的宁山，张开布满锋利牙齿的狮口，一口咬断了宁山半具身体，一口口吞掉了宁家实力最强的长老宁山……


第一百一十六章 末日

　　吞掉了一级玄兽宗实力的宁山后，暴怒的金狮依然消散不了心中的怒火，看到飘散在微风中的金色鬃毛，金狮心中的杀意越来越浓了，咆哮一声，化作一道妖艳的金光，追赶向了逃跑的宁家高手。

　　“嗷～”金狮奔跑的速度极快，几个瞬息之间，就追上了一名逃跑的宁家高手，纵身一跃，扑倒了这名宁家高手，一口咬断了宁家高手的身体。

　　就在金狮疯狂追击仓惶逃跑的宁家高手时，被大恶魔救走的楚歌出现在了僻静深谷的谷口，准备阻击逃跑的宁家高手，把宁远等人永远的留在深谷之中。

　　吓得冷汗频出，心跳加速的宁家家主宁远第一个逃到了僻静的深谷谷口。

　　当宁远看到楚歌冷笑的出现在深谷谷口时，体内的气血一下子涌到了灵魂之中，愤怒的咆哮一声，控制自己的灵魂兽紫魂眼镜蛇攻向了楚歌，想要杀死楚歌泄恨。

　　“冰神之泪～”面对张开血盆大口冲来的六级紫魂眼镜蛇，楚歌深吸一口气，发出了密集攻击冰神之泪，并控制寒气缠绕的六角冰棱射向了紫魂眼镜蛇。

　　“噗噗噗～”一枚枚锋利的六角冰棱接连不断的射击到了紫魂眼镜蛇的身体上，虽然因为巨大的实力差距，冰神之泪根本射不透紫魂眼镜蛇的身体，但连续的打击还是延缓了紫魂眼镜蛇滑行的速度。

　　“唰～”利用紫魂眼镜蛇被冰神之心阻拦之际，楚歌突然加速，逼近了惊慌失措的宁远。

　　想到楚歌变态的肉体力量，惊慌的宁远立即控制紫魂眼镜蛇翻转身体，拦截住了楚歌，并喷出一口口烈毒，腐蚀向了楚歌。

　　“唰～”面对六级紫魂眼镜蛇的攻击，楚歌倍感压力，不过楚歌早有准备，楚歌在闪避的同时，猛地打开左手心，洒出了一片墨绿色的粉末。

　　“不好，毒粉！”当大意的宁远吸进一些墨绿色粉末后，立即感觉到灵魂眩晕，整个身体轻飘飘，站不住脚。

　　而紫魂眼镜蛇被墨绿色毒粉沾染后，好似喝醉一般，漂浮在半空中的身体摇摇欲坠起来。

　　“受死吧～”依靠金仙倒，迷醉宁远后，楚歌再次发出了攻击魂技冰神之泪，并控制密密麻麻的六角冰棱凝结成一把冰刃，刺向了宁远的胸口。

　　感觉到死亡危机，实力达到六级天兽仙，依靠强大魂力奋力压制金仙倒毒素的宁远强忍住眩晕感，控制自己的灵魂兽紫魂眼镜蛇挡在了胸口，抵挡住了冰神之泪凝结的冰刃。

　　“呃……看来金仙倒只能针对天兽仙实力的高手，如果超越天兽仙的高手，金仙倒的作用几乎可以忽略了！”楚歌没有想到六级天兽仙实力的宁远，竟然能依靠强大的魂力，强行压制住金仙倒毒素蔓延，吃了一惊。

　　连续遭到冰神之泪的攻击，灵魂眩晕的紫魂眼镜蛇坚硬的蛇鳞裂开了道道裂纹，就在楚歌准备一鼓作气，重创眩晕感不断蔓延的紫魂眼镜蛇时，四名宁家高手仓惶的逃到了深谷谷口。

　　“给我杀了他，快！”看到自己的手下出现，宁远长舒了一口气，大声命令道。

　　“是他～”当四名宁家高手看到楚歌，想到自己危险处境时，露出了疯癫之态，瞬间凝聚出了各自的灵魂兽，扑向了楚歌。

　　“嗷嗷嗷～”就在四只紫魂兽围攻向楚歌时，楚歌再次洒出了一些金仙倒，迷晕了四只近身的紫魂兽，使得四只紫魂兽好似喝醉一般，摇摇晃晃的漂浮在半空中。

　　“妈的，这到底是什么粉末，为什么威力这么大！”感觉到体内魂力隐隐压不住吸入到体内的毒素，冷汗频出的宁远大骂道。

　　“吼吼～”就在楚歌利用金仙倒，威慑住宁远在内的五名宁家高手时，愤怒的金狮杀死了所有的宁家高手后，奔到了深谷谷口处。

　　当金狮看到谷口位置的楚歌时，刚刚消散的怒火再次熊熊燃烧起来，金狮仰天咆哮一声，扑向了楚歌，想要把撕拽自己金毛，挑衅自己的楚歌吞食了。

　　“大狮子，我不和你们玩了，我走了！你可不要让我失望啊！”看到愤怒的金狮舍去宁家高手，扑向自己，楚歌微微一笑，猛地后撤，退到了大恶魔身边，由大恶魔带着，飞到了半空中。

　　“嗷嗷～”没有扑到楚歌，金狮气的不断的咆哮，一股股冲天魂力在咆哮的金狮口中喷出，回旋着射向了不断飞高的大恶魔和楚歌。

　　回旋魂力划过的空间，发出了好似气泡爆破一般的声响，强大的回旋魂力导致空间发生了一阵扭曲。

　　但因为大恶魔越飞越高，金狮发出的回旋魂力根本触碰不到楚歌，使得金狮只能干着急而又无可奈何。

　　脑中眩晕的宁远五人，看到金狮追赶向了楚歌，心中产生了生还的希望，强忍住眩晕感，就要逃出深谷。

　　但摇摇晃晃的宁远五人刚刚走到深谷外围，顿时，整个大地为之一颤，全身金黄色狮毛直竖的愤怒金狮出现在了宁远五人的面前。

　　看着瞪着血红色眼睛，不住咆哮的金狮，脑中眩晕的宁远五人吓得浑身颤抖，一名实力较弱，心智不坚的宁家高手直接吓得坐到了地上，根本站不起身来。

　　感觉到死亡一点点逼近，心跳加速、不知所措的宁远就想求饶。

　　但还没等宁远开口，愤怒的金狮就扑向了宁远五人，不得已，宁远五人只能控制各自的灵魂兽奋力抵挡金狮的攻击，寻找机会逃跑。

　　在巨大的实力面前，宁远五人的灵魂兽好似纸糊，根本起不到一点作用，被愤怒的金狮一爪爪拍碎，消散在了原地。

　　灵魂兽被金狮灭掉，宁远五人感觉到了绝望，心中充满了懊悔，后悔招惹楚歌这个煞星。

　　但此时后悔已经没有用，愤怒的金狮已经张开血盆大口咬来，在宁远惊恐、不甘的目光注视下，愤怒的金狮一口咬断了宁远的上半身，大股鲜血喷洒了出来。

　　感觉到身体上落下的热血，看到自己的家主被愤怒的金狮吓死，想到自己即将的命运，两名心智不坚的宁家高手吓得昏厥了过去，在昏迷中被金狮吞掉。

　　吞食了所有的宁家高手，吃饱的金狮打了一个大大的哈欠，舔了舔嘴唇上沾染的鲜血，重新回到深谷中沉睡去了。

　　被大恶魔带着一路疾飞，楚歌很快飞到了兽魂山边缘，这时，楚歌又遇见了一组在兽魂山边缘搜寻自己的宁家高手。

　　“灵儿，我们下去！”为了最大程度打击宁家，楚歌心意与大恶魔交流，让大恶魔把自己放了下去。

　　感觉到半空中飞下一个人，正坐在一块巨石之上休息的宁家高手警觉了起来。

　　当四人看到在半空中落下之人竟然是楚歌时，立即凝聚出了各自的灵魂兽，攻击楚歌。

　　但因为四人实力本来就较弱，被安排在兽魂山边缘搜寻楚歌，所以四人的灵魂兽根本威胁不到肉体能量变态的楚歌。

　　“就凭你们？”面对实力最强，仅仅二级天兽仙的宁家高手，楚歌露出冷笑，借助俯冲力，施展了魂技冰神之泪，瞬间消散了四只怒气冲冲逼近的灵魂兽。

　　“这怎么可能，这是什么力量！”受到魂力反噬的宁家高手恐慌了，惊恐的看着俯冲向自己的楚歌。

　　“你不能杀我们，你要杀我们，我宁家不会放过你的！”为了活命，宁家高手惊恐的大吼道。

　　“你宁家实力最强的长老和家主都死了，你们还有什么资格与我斗！”楚歌露出一丝不屑道。

　　“这不可能～”虽然楚歌的实力很强，但宁家高手还不相信楚歌可以杀死宁家实力最强的长老宁山和家主宁远。

　　“等你们死了，就知道我有没有骗你们了！都去死吧！”面对一心想要取自己性命的敌人，楚歌不会心慈手软，缠绕着至寒魂力的拳芒狂风骤雨般砸到了四名身受重伤的宁家高手身上，杀死了四人。

　　了结了四人的性命后，楚歌感觉深入兽魂山追杀自己的宁家高手几乎全部丧命，擦干手臂上的鲜血，恢复了一下魂力，缓缓的向宁家的大本营，宁安城走去……


第一百一十七章 我不杀你

　　“宁付，是该让你付出代价的时候了！”再次进入到宁安城，楚歌心中的思绪已经发生了微妙的变化，宁安城的霸主宁家已经威胁不到楚歌，楚歌准备夺回紫涎芝，惩戒宁付后离开。

　　至于与自己发生了一夜关系的宁莺儿，楚歌没有去想，不管怎么说，那都是一场孽缘，一场没有意识的孽缘，是谁都没有想到的。

　　因为宁家高手大部分派出去追杀楚歌，导致宁安城街道内的宁家高手数量直线下滑，看到宁安城因为宁家高手减少，变得安静，有序起来，楚歌突然感觉，自己灭掉宁家高手的举动，好像是做对了，至少对于宁安城居民来说，是一件好事。

　　“你～你怎么来了？”当楚歌缓缓走到宁家府时，曾经见过楚歌的宁家侍卫吓得浑身一激，诺诺的看着楚歌道。

　　“我来是拿回属于我的东西！如果你们不想死，就乖乖退到一边！至于你们宁家家主、长老宁山已经命丧兽魂山，不会再回来了！”楚歌冰冷，不带一丝感情道。

　　“什么～家主和宁山长老死了！”宁家侍卫倒吸一口气，看向样貌清秀的楚歌眼神变得恐惧起来。

　　“让开～”当楚歌走到宁家侍卫前一米距离时，冰冷，不带一丝感情道。

　　感觉到楚歌身体散发出的煞气，听到楚歌冰凉刺骨的声音，负责守护宁家府的侍卫真的害怕了，身体不受控制的让开了一条路，任由楚歌推开宁家紧闭的大门，走了进去。

　　“灵儿，我想宁家内已经没有威胁到我们的高手了！你负责寻找紫涎芝，我去把宁付找来！是时候履行我的承诺了！”楚歌眼眸中透出浓浓的杀意，站在宁家府大门处与小精灵心意交流道。

　　“好的主人～”小精灵点了点头，背后薄薄翅膀一展，就要飞进宁家府后堂。

　　“你们好大的胆子，竟然还敢来我宁家府！”数名留守的宁家高手发现了擅自闯入的楚歌和小精灵，怒气冲冲的控制灵魂兽围堵了过来。

　　“不想死的给我滚开！”实力还未达到天兽仙的宁家留守高手的灵魂兽，根本威胁不到楚歌，受到怒气冲冲围攻而来的灵魂兽攻击，楚歌运转一周噬魂诀，一股澎湃的魂力回旋在楚歌身体左右，楚歌一步上前，轰出了一股回旋的拳芒，震散了数只灵魂兽发出的攻击，霸气的大喝道。

　　而小精灵看到宁家高手根本威胁不到楚歌，放下心来，身形一闪，飞走了。

　　“好强～”宁家高手没有想到数月不见，楚歌实力竟然强至如此，喉咙一滚，不敢再轻易控制各自的灵魂兽攻击，纠结起来。

　　“小子，我承认你很强，但如果你敢在我宁家府撒野，等我们家主和长老回来，你就死定了！”一名白发苍苍，拄着一根拐棍，脊背有些弯曲，实力达到六级地兽将的老者，发出苍龙的声音威胁楚歌道。

　　“你们家主和长老～哼！他们已经死在了兽魂山，不会再回来了！”楚歌冷哼一声，不屑的说道。

　　“什么～”听到宁家两大支柱宁远和宁山双双丧命在兽魂山，整个宁家府高手惊恐了起来，看向楚歌的眼神也充满了敬畏之色。

　　“大家不相信他，以他的实力是不可能杀死我们家主和长老的，他是在骗你们，打击你们的战斗力！只要我们能坚持到家主和长老赶回来，他就死定了！”白发苍苍的老者大声指责道。

　　“哈哈～不单单你们家主，你们宁家追杀我的高手几近全部丧命，不过你们要着急下地狱见他们，我可能成全你们！”楚歌大笑一声道。

　　“小子，找死！”白发苍苍的老者看到宁家高手被楚歌霸气的话震住，气的大吼一声，控制蓝魂鼠扑向了楚歌。

　　“哼～区区蓝魂鼠也想伤我！”楚歌瞥了一眼飞冲而来的蓝魂鼠，一步上前，蕴含爆炸力量的拳芒迎着蓝魂鼠迸发出去。

　　“吱～”承受楚歌蕴含爆炸力量的拳芒一击，蓝魂鼠痛苦的尖叫一声，整个身体在半空中爆开，缓缓的消散了。

　　“既然你们执迷不悟，那就不要怪我辣手无情了！”楚歌瞥了一眼脸色煞白，跌坐在地上，大口喷着鲜血的白发老者，眼眸中透出浓浓的杀意，看着蠢蠢欲动的宁家高手道。

　　就在楚歌准备施展魂技冰神之泪，屠戮围堵自己的宁家高手时，一道楚歌最不愿听见，最不愿面对的声音传进了楚歌耳中。

　　“恶贼～纳命来！”

　　一只散发的紫光的蓝狐灵巧的出现在了楚歌面前，一道琉璃的蓝光映射而出，射向了楚歌的胸口。

　　如今，楚歌比宁莺儿实力强太多，宁莺儿的灵魂兽紫魂蓝狐已经伤害不到楚歌。

　　楚歌仅仅凭借强大的肉体力量，就击散了紫魂蓝狐发出的魂光攻击，并把紫光蓝狐击退。

　　“恶贼，我一定要杀了你！”当面容憔悴的宁莺儿再次见到清秀的楚歌时，突然感到心乱如麻，有些不敢面对楚歌，感觉到心中的慌乱，宁莺儿顿时恼羞成怒，再次控制紫魂蓝狐攻击向了楚歌。

　　“哎～你这是何苦，我是不会杀你的！”面对自己穿越后的第一个女人，楚歌始终不能狠下杀手，楚歌复杂的看了一眼宁莺儿，再次震退了紫魂蓝狐。

　　“啊～你该死～～”看到自己的灵魂兽紫魂蓝狐根本伤害不到楚歌，宁莺儿的眼泪不受控制的狂涌而出，不甘的尖叫起来。

　　“哎～忘记该忘记的！那只是一场梦！”看到宁莺儿痛苦的表情，楚歌无奈的叹息一声道。

　　就在楚歌因为宁莺儿的出现，渐渐消退了心中的杀气时，楚歌的余光突然看见这件事的罪魁祸首，混在人群中的宁付想要悄悄离开！

　　如果不是宁付算计自己，抢走对小精灵至关重要的紫涎芝，自己也不会与宁莺儿发生孽缘，不会遭到宁家的追杀，虽然楚歌从中得到了不可估量的好处，但对于宁付，楚歌还是一心想要杀死。

　　“哪里逃～”楚歌看到宁付要逃，伫立的双腿爆发出回旋的魂力，整个人高高跃起，越过了数十名宁家高手，俯冲向了宁付。

　　“不要，不要杀我弟弟，求求你了，不要～～”虽然宁莺儿刁蛮，但对于自己的弟弟，宁莺儿还是很爱护的，看到楚歌要杀宁付，想到楚歌的实力，慌乱的宁莺儿突然开口求饶道。

　　“哎，那好吧，这算我欠你的，从今往后，我们在无瓜葛！”楚歌没有想到宁莺儿会恳求自己，想到那荒唐的一夜，楚歌在心中叹息一声，凝结出一枚小冰凌，手指一弹，射进了宁付的身体，震碎了宁付的经脉，废掉了宁付体内的魂力，但留下了宁付的性命。

　　震裂了宁付全身经脉后，楚歌没有再看哭声凄惨，面色后悔，无神坐在地上的宁莺儿，心意与寻找紫涎芝的小精灵交流了一番，迅速离开了宁家府。

　　半个多时辰过后，破开宁远当初布下禁制，得到十四级紫涎芝以及一株十五级银莲花后，小精灵离开了风雨飘摇的宁家，与宁安城外的楚歌汇合。

　　因为宁莺儿的存在，楚歌不想再与宁家发生冲突，戴上了神奇的人皮面具，改变了容貌，与小精灵一起离开了……


第一百一十八章 火辣女子

　　离开了宁安城后，改变容貌的楚歌再次进入到宁安城西的山林，在一片草木之气充裕的山谷内，小精灵拿出了紫涎芝和银莲花，准备吞噬。

　　“灵儿，一路上多亏你了，今天，我来给你护法，你就安心吞噬这两朵奇花吧！”楚歌环视了一周山谷环境，没有发现异常，轻声对小精灵道。

　　“那好，主人，我开始吞噬了！”小精灵甜甜一笑，手捧着两朵对她来说十分巨大的奇花，准备开始吞噬、进化。

　　“嗡嗡～”随着小精灵体内的魂力高速运转，一道道绿光浮现出了小精灵身体，化成了道道好似触角一般的绿芒，射进了两朵奇花花心之中，开始吸收两朵奇花蕴含的浓郁草木之精。

　　“咕咕咕～”在触角一般绿芒的吸收下，一道道精纯，好似魂光一般的能量不断融进了小精灵身体。

　　融合了大量的草木之精后，小精灵身体表面琉璃起炫彩之光，映的整个山谷炫彩多姿，十分漂亮。

　　疯狂吸收了一天一夜，紫涎芝和银莲花蕴含的草木之精全部融进了小精灵身体，失去了草木精华，两朵奇花瞬间枯萎、干涸了。

　　“主人，我去蜕化了！”融合了两朵奇花的力量，小精灵化成了碧绿色草链，戴在了楚歌手腕上，开始自我蜕化过程。

　　“灵儿，我很期待你醒来，会给我一个惊喜！”楚歌感觉到小精灵融合了两朵奇花后，体内觉醒了一股强大的力量，露出一丝笑容，离开了野花盛开的山谷。

　　了断了与宁家的恩恩怨怨后，楚歌准备前往青火都，打探一下孤独家族实力后，再寻找至寒之地，服下毒龙三花丹。

　　但由于宁安城离青火都距离较远，楚歌准备寻找一队前往青火都附近的商队，结伴前往。

　　楚歌花了二十一天时间，跨过兽魂山区域，进入到了兽魂山西山区域最大的城池，西风城。

　　“好大的城池，竟然比宁安城还要大，实力还要强，看来我楚家所在的幻雨郡是北大路最弱的一个郡，申屠家族离开幻雨郡，屁都不是！”漫步在熙熙攘攘的西风城，楚歌发现，西风城内的高手数量极多，在幻雨郡极少见到的天兽仙高手，这里很容易就能见到，这让楚歌不由得感慨起来。

　　因为西风城乃是兽魂山附近最大的商脉聚集地，每天都有不少商队在西风城住脚，所以楚歌没花多大力气，就找到一个准备前方青火都势力边缘的商队，顺利的加入了进去。

　　为了避免不必要的麻烦，楚歌利于神奇的人皮面具，伪装成了一名样貌憨厚、老实的男子，并依靠噬魂诀，收敛了气息，化成一名普通的地兽将实力高手。

　　“楚歌，我们三日后在城郊集合，你可不要晚了！如果晚了，我们是不会等你的！”商队的领队，一名身材肥胖，样貌奸诈的男子警告了看似只有五级地兽将实力的楚歌。

　　“好～”楚歌没有因为商队领队的势利而愤怒，轻轻点了点头，转身离开了。

　　因为楚歌身上的地魂石并不多，而行走在斗魂大陆，如果没有地魂石，可谓是寸步难行。

　　所以楚歌来到了西风城当铺，拿出了自己融合培植的几株低级魂草以及十颗兽丹，典当了近五万地魂石，存到了魂石卡上。

　　典当了地魂石后，楚歌离开了西风城当铺，来到了西风城最大的宝物堂，碰碰运气。

　　刚刚走进西风城最大的宝物堂，楚歌顿时味道一股充满野性的香气扑鼻而来，顺着这股扑鼻的香气，楚歌看到宝物堂中心商柜旁，站着一名身材高挑、火辣，上半身身穿一件露脐短衣，下半身穿着与大腿根齐平皮裙，露出让人垂涎白花花大腿的女子正在挑选宝物。

　　而在这名火辣的女子身后，不少男子不时那眼去瞟火辣女子诱人笔直的大腿，就连宝物堂年老的店掌柜，都有些管不住自己的眼睛。

　　“好泼辣的女子！”楚歌被眼前泼辣女子穿着所撼，轻声喃喃道。

　　但为了避免不必要的麻烦，伪装了样貌的楚歌没有过多关注穿着暴露的泼辣女子，收回了驻足泼辣女子白花花大腿的目光，缓缓的走到了商柜边，挑选适合自己的宝物。

　　虽然楚歌的实力不高，但楚歌的眼界却高的出奇，玄风城最大宝物堂内陈列的宝物没有一件被楚歌看上眼的，这让楚歌心中有些遗憾。

　　就在楚歌准备离开宝物堂时，楚歌突然在宝物堂一角发现了一枚奇花种子，虽然宝物堂没有标出这奇花种子的等级，但楚歌看到这颗种子的一瞬间，心中产生了喜爱之色。

　　“老掌柜，这颗奇花种子我买了！不知要多少地魂石！”楚歌轻轻走到陈列奇花种子旁边，打断了偷看泼辣女子大腿的老掌柜，轻声询问道。

　　“呃……五千地魂石！”老掌柜不耐的看了一眼样貌憨厚，实力不强的楚歌，冰冷的说道。

　　“五千地魂石！好的，我买了！麻烦老掌柜你刷卡吧！”楚歌没有犹豫，立即掏出了魂石卡，交到了老掌柜手中道。

　　“慢着，本姑娘也看中这颗奇花种子了！你把这颗奇花种子让给我吧！”穿着暴露的女子被楚歌的声音吸引，一扭头，正好看到楚歌面前商柜中陈列的奇花种子，不讲理的说道。

　　“不好意思～不让！”虽然泼辣女子的样貌不俗，足以让不少男人甘愿为之卖命，但楚歌却不吃这套，摇了摇头道。

　　“你～”泼辣女子没有想到楚歌如此不给自己面子，面色一冷，就要发作。

　　“买卖讲究一个先来后到，这是天经地义的事，所以，不好意思了！”楚歌憨厚的一笑，把魂石矿递到了为难的老掌柜手中，催促着老掌柜刷卡结账。

　　结账之后，在泼辣女子愤怒的目光注视下，楚歌取得了奇花种子，收进了紫魂戒中，就要离开。

　　当楚歌走到宝物堂大门时，泼辣女子突然迈动修长的大腿，挡在了宝物堂大门口，咬牙切齿的警告道：“小子，以后不要被我碰到，否则我不会放过你的！”

　　“呵呵～我想以后应该不会碰到！”楚歌憨厚一笑，没有理会气的脸色发青的泼辣女子，绕过泼辣女子，离开了宝物堂。

　　因为和泼辣女子发生冲突，使得楚歌在没有心思游逛西风城，草草找到一个旅店，住了进去。

　　“呃……十八级青极碧蚕花的种子，没想到我真的淘到宝了！如果日后能培育出这棵青极碧蚕花，灵儿吞食后，自身的境界一定会突飞猛进！”楚歌依靠独特的手法，在房间内破解了奇花种子表面的禁制，确认了奇花种子的等级和名字后，惊喜的喃喃道。

　　仅仅花了五千地魂石，买到一枚十八级奇花种子，楚歌被泼辣女子破坏的坏心情一扫而空，楚歌调整了一下状态，开始运转噬魂诀吞噬兽丹，抓紧时间修炼。

　　在修炼状态中，时间飞速流失，很快，三天时间过去，当第三日的晨曦渐渐升起时，楚歌早早的来到了西风城外城，与商队汇合，准备前往青火都。

　　当楚歌独自一人走到商队时，突然愣了一下，嘴角不由得露出了一丝苦笑……


第一百一十九章 一对父女

　　“是你？没想到我们这么快就见面了！”让楚歌头疼，穿着暴露的泼辣女子感觉有人目光注视自己，突然扭过头，对楚歌无奈的目光四目相对，愣了一下，接近着，咬牙切齿道。

　　“我也没有想到！呵呵～”楚歌憨厚一笑，没有理会泼辣女子宛如刀子一般的眼神。

　　“怎么，以你的实力，也是护商成员吗？”看到楚歌向商队之中走去，泼辣女子不屑的问道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，不再理会泼辣女子，找到商队领队，报道。

　　“肥三叔，你怎么会找实力这么弱的人当护商成员？”泼辣女子想到要与样貌憨厚，不讲情面的楚歌相处数月，眉头不由得紧皱起来，撒娇道。

　　“哎，我也是没办法啊！西风城乃是商脉大城，实力强悍的高手，大部分都被人雇走了，能找到这批人，已经不容易了！”体格肥胖的商队领队没有顾忌楚歌的感受，叹息一声道。

　　“哼～像他这种废物，除了拉后腿，几乎没什么用！”泼辣女子冷哼一声，不屑的看着楚歌道。

　　“好了凌燕，你就忍忍吧，一会我们就要启程了！”对于泼辣女子，商队领队肥三也大感吃不消，轻声劝阻道。

　　“好一个记仇的女子！”听到二人的对话，楚歌眉头越皱越紧，不过楚歌心中并不动怒。

　　因为对于如此势利、记仇的小人，楚歌觉得，与他们生闷气不值得。

　　等待了一会，就在商队即将启程时，又有一对父女加入到了商队中，虽然这对父女刻意隐藏了实力，但以楚歌敏锐的感知力，还是感觉到这对父女实力不俗，至少护商成员中，没有人能超过这对父女。

　　只不过这对父女神色冷漠，很难让人接近，而楚歌又对二人不感兴趣，所以没有主动上前搭讪。

　　看到十八人的护商成员全部到齐，肥三眯着小眼睛，对一名身穿金黄色长袍，头顶扎着金丝逍遥巾，挺着偏偏大肚的男子低声说了几句，得到首肯，点头道：“好了，牵好你们的马匹，我们出发吧！”

　　说完，十余两载着货物的马车徐徐而动，楚歌等十八人分布在十余两马车周围，保护马车载货的安全。

　　也不知是不是巧合，楚歌与冷漠的父女二人以及火辣的凌燕等人分到了一边，这让楚歌不由得摇了摇头，闭上了双目，不闻不问外界的事情，任由跨下马匹跟着队伍，飞速的前进。

　　飞速行进了七天七夜，肥三等人感觉到有些疲惫，在一处山脚下，看到有一处凉亭，停止了队伍，下马休息。

　　因为楚歌与其他护商之人不认识，所以与冷漠的父女二人坐到了一桌。

　　当楚歌近距离观察这对父女时，突然被隐藏实力的女子样貌所惊艳，虽然这名女子不如火辣女子身材高挑，但这名女子的样貌绝对超过火辣女子，可以用皎若秋月、秀色可餐可来形容。

　　就在楚歌有些吃惊对桌女子绝佳的姿色时，被楚歌目光直视，有些恼怒的女子咳嗽了一声道：“这位朋友，你这样盯着我，不觉得无礼吗？”

　　“呃……呵呵，不好意思，谁叫姑娘长的秀色可餐！”楚歌憨厚一笑，侃侃而谈道。

　　“没想到你长了一个忠厚老实的样子，却有一张灵牙利齿。”绝色美女有些佯怒道。

　　“呵呵，在下只是实话实说罢了！”楚歌轻轻一笑道。

　　“哼～”面对楚歌调侃，绝色美女微微有些动怒，暗自释放一股外放的魂力，想要震断楚歌的椅子，让楚歌出丑。

　　可当绝色美女释放的外放魂力靠近楚歌时，绝色美女突然感觉到楚歌体内迸发出一股恐怖的吞噬力量，硬生生吞噬了自己释放的外放魂力。

　　“呃……”感觉到楚歌无意间露的一手，这对父女二人吃了一惊，有些震惊看着正在闭目品尝，实力只有五级地兽将的楚歌，看向楚歌的眼神也发生了微妙的变化。

　　“不知这位兄弟高姓大名！”中年男子收起了眼眸中的轻视，询问道。

　　“楚冰～”楚歌淡淡的说道。

　　“不知二人贵姓？”

　　“我叫南安，这是小女南夏！”中年男子南安介绍道。

　　“南安、南夏！”楚歌在心中喃喃道，睁开了眼睛，轻轻点了点头。

　　因为得知楚歌的实力并非表面那样不济，南安、南夏父女与楚歌之间的话语也多了起来，天南海北的闲聊起来，只不过对于自己真实身份，三人只字不提。

　　休息了数个时辰，商队继续赶路，因为三人关系被拉近了一些，一路上，不时传出三人轻笑声，这让跟在楚歌后面，无人理会的火辣女子气愤不已。

　　众人快速行进了近一个月时间，进入到一片茫茫的青草原，不少充满凶性的魂兽散落在一米多高的青草原中，栖息，猎食。

　　“你们三个能不能小声点，这么大声，想把强盗引来啊！”苦闷没人理会的火辣女子，愤怒的警告聊得不亦乐乎的楚歌和南夏道。

　　“那你穿成这样，对强盗来说，不更有杀伤力？小心成了压寨夫人！”楚歌看都没看火辣女子，出声调侃道。

　　“你～”火辣女子没有想到楚歌竟然一再与自己作对，气的不断喘粗气，恨不得立即上前，狠狠教训楚歌一顿。

　　而对于拥有忠厚面容，刀子嘴的楚歌，南夏好像早已适应，轻声一笑。

　　南夏这一笑，更让火辣女子控制不住心中的怒火，咆哮一声道：“小子，你竟然敢一再挑衅本姑娘，看我不好好教训你！”

　　说着，火辣女子凌燕就凝聚出了自己的灵魂兽，一只全身洁白，散发着丝丝寒气的冰雁。

　　但还没等寒气缠绕的冰雁攻击楚歌，突然，整个青草原大地发出了剧烈的颤抖，楚歌远远的看到前方尘土弥漫，至少有一百多人骑着骏马，飞速的靠近。

　　“凌燕，别胡闹了，强盗来了！”额头上冒出一层冷汗的肥三大声喝斥脸色苍白的凌燕道。

　　“大家速速聚集，前方强盗至少有一百余人！”肥三大声喝斥道。

　　而整个商队的老板，几乎不怎么露面的大商人也走出了马车，奸诈的脸上露出了一抹沉重。

　　“呼呼～”一百多名骑着骏马的强盗团团围住了商队，一名实力达到三级天兽仙的独眼男子骑着高头大马，缓缓的走到了犹如惊弓之鸟的商队跟前，冰冷的说道：“把所有的货物留下，其他人给我滚！”

　　“这位大爷，我们做小本买卖的也不容易，这是一张十万地魂石的魂石卡，请诸位大爷笑纳，放我们过去！等日后，我们一定不会忘记诸位的大恩！”势利的肥三眯着眼睛，一脸媚笑的捧着一张魂石卡道。

　　“滚～十万块钱就想打法老子，你以为我们是要饭的！”独眼男子大骂一声，举起马鞭，狠狠地抽向了肥三。

　　“啪～”一道清脆的鞭声响起，肥三的脸上留下了一道深深的鞭印，疼得肥三不住的乱叫，眼泪都流淌了下来。

　　“三当家，你看！”就在独眼男子想要强抢货物时，一名鼠目寸光的男子骑着跨下白马，靠近了独眼男子，指着穿着火爆的凌燕以及神色冷漠的南夏道。

　　“呃……哈哈，没想到竟然让我遇到这等好货色！”

　　“所有人听命，除了那两个美人，其他人杀无赦！”独眼男子色迷迷的在凌燕白花花的大腿以及南夏高耸的胸脯上打转，大声命令道。

　　听到独眼男子的命令，除了楚歌、南夏父女二人，其他人的脸色变的苍白无比，就连火辣的凌燕也收敛了平时的傲气，花容失色的不断后退，仿佛已经可以预见自己悲惨的命运……


第一百二十章 变异魂兽白豪蜂

　　“十万不行，二十万。三十万……请诸位大爷高抬贵手，放过我们吧！”大商人看到独眼男子眼眸中透出的浓浓杀意，吓得心惊胆颤，不住的抬高价格，求饶道。

　　“晚了，等你们都死了，女人和所有的一切都是我们的了！”独眼男子裂开残忍的大嘴，杀气腾腾的说道。

　　“你们还在等什么？还不给我杀死他们！”独眼男子大喝一声，命令道，自己骑着高头大马，接近了姿色更加的南夏，想要强行把惊艳的南夏掳走。

　　“你找死～”看到独眼男子色迷迷的眼神不断在自己身体上扫视，缓缓的接近自己，姿色绝佳的南夏脸色一沉，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂白狐。

　　“呃……”南夏的灵魂兽，紫魂白狐凝聚出的一瞬间，独眼男子突然感觉到浓浓的危机感，神色一愣，就想凝聚出自己的灵魂兽紫魂黑豹。

　　这时，紫魂白狐化作一道妖异的紫光，以极快的速度冲向了独眼男子，磅礴的魂力狠狠地撞击到了独眼男子的胸口，把独眼男子撞到了马下，一口鲜血在独眼男子口中喷洒出来。

　　突如其来的变故，惊呆了所有人，刚刚凝聚出灵魂兽的强盗们看到独眼男子身受重伤的躺在地上喘息，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“妈的，你们还在等什么，难道等我死了，为我报仇！”

　　“给我杀了这个小妞！”胸口深凹了进去，骨骼全部碎裂的独眼男子，大口喷着鲜血的命令道。

　　“哎，夏儿，你何苦出手，强出头呢？”身穿白衣，脸部棱角分明，拥有锐利双眼的南安看了一眼神色平淡的楚歌，叹息一声道。

　　南安之所以没有一开始就动手，就是想要试探一下看似敦厚，实则神秘的楚歌真实实力，可如今南夏提前动手，打乱了南安的计划，南安知道，南夏一动手，楚歌就不会再出手了。

　　而且自己的实力还会暴露给神秘的楚歌，虽然楚歌看似对自己不感兴趣，但老谋深算的南安还是有些不放心。

　　面对一百多只杀气腾腾，冲来的灵魂兽，神色冷峻的南安一脸无畏，凝聚出了自己的灵魂兽，紫魂多翅，尾部长有三根毒刺的白峰。

　　“呃……五级紫魂兽变异魂兽！”当紫魂多翅，尾部长有三根毒刺的白蜂凝聚成型的一瞬间，楚歌突然发现，宁安的灵魂兽竟然是一只变异的五级紫魂兽白豪蜂，吃了一惊。

　　“既然你们想要取我们父女的命，那就不要怪我辣手无情了！”南安眼眸中迸发出有如实质的杀气，控制变异魂兽白豪蜂迎向了一百余只杀气腾腾的灵魂兽，激战到了一起。

　　“嗖嗖嗖～”白豪蜂尾部三枚毒针不断凝聚出细小的毒针，射向一百余只围攻的灵魂兽，凡是抵挡不住细小毒针攻击，被毒针射入体内的灵魂兽，立即痛苦的在半空在翻滚，整个身体不断的溃烂，灵魂开始麻痹。

　　因为白豪蜂魂力充沛，毒针攻击力恐怖，一时间，南安的灵魂兽白豪蜂对战一百余只灵魂兽，并不落入下风，反而不少强盗的灵魂兽被白豪蜂的毒针射中，溃烂在了半空中。

　　再加上南夏的四级灵魂兽紫魂白狐从中协助，南安父女俩凭借一己之力，竟然与一百余只强盗的灵魂兽斗的不分上下。

　　但随着时间的推移，白豪蜂和紫魂白狐因为势单力薄，渐渐被疯狂的灵魂兽群猛烈的攻击压制住，情况微妙起来。

　　“你们还在等什么？如果他们两个败了，你们都难逃一死！”感觉到南夏父女俩有些吃力，楚歌眉头一皱，大声对犹豫不决的商队高手道。

　　“不错～所有人全力攻击，如果渡过这场难关，酬劳我给大家提升三倍！”大商人点了点头，大声喊道。

　　为了活命，为了胜利后的酬劳，心惊胆颤的商队高手努力压住住心中的恐惧，控制自己的灵魂兽加入到了战局中，就连火辣女子的灵魂兽冰雁也不断地释放强大的魂力，淤血拼杀。

　　一时间，除了楚歌以及大商人外，所有人的灵魂兽都在半空中激战在了一起，整个半空中不断传出痛苦的兽吼，以及澎湃爆裂的魂力。

　　因为帮手的出现，南安父女俩的压力骤减，经过数论激烈的厮杀，攻势渐渐压过了强盗一方。

　　“你个懦夫，为什么不出手！”因为魂力大量消耗，妖艳的脸颊上透出一抹苍白的火辣女子凌燕气喘吁吁的冲着观战的楚歌怒吼道。

　　“大局已定，好像不用我出手了！”楚歌淡定的一笑，没有理会凌燕鄙视的眼神，目不转睛的盯着混战在一起的灵魂兽。

　　楚歌话音刚落，南安的灵魂兽变异白豪蜂突然膨胀身体，一枚枚毒刺在白豪蜂身体各个部位钻出，好似一颗受到惊吓的海胆，不断射出毒刺。

　　魂力消耗过剧强盗们的灵魂兽，受到密密麻麻的毒刺攻击，再也无力抵挡，纷纷被一枚枚毒刺射穿了身体，整个身体麻痹在了半空中。

　　“唰～”麻痹了尽六十余只灵魂兽后，白豪蜂与紫魂白狐等灵魂兽同时攻击，强大的魂力瞬间碾过一只只不能动弹的强盗灵魂兽，把所有的强盗灵魂兽消散在了半空中。

　　“噗噗噗～”灵魂兽重创消散，所有的强盗纷纷口吐鲜血，坠落到马下，失去了抵挡的能力。

　　“大家不要休息，趁这个时机，杀死所有的强盗，如果让他们逃回去，我们就危险了！”智谋很深的大商人，深知野火烧不尽，春风吹又生的道理，大声命令道，一只双眼透出血光的灰狼在大商人头顶凝聚，凶残的杀向了几乎没有任何抵挡之力的百余名强盗。

　　一时间，整个青草原内惨叫连连，血流成河，大片的青草地被鲜血染红了，浓浓的血腥味飘荡在空气中，让人恶心。

　　就在众人控制灵魂兽斩草除根，屠杀惊恐的强盗时，当初被南夏灵魂兽撞伤的独眼男子恢复了一些魂力，突然凝聚出了自己的灵魂兽，一只紫魂黑豹，跃到了黑豹豹身上，控制紫魂黑豹逃命而去。

　　“不好～”看到独眼男子趁乱逃跑，大商人等人心中一颤，拼命的控制各自的灵魂兽进行追赶。

　　但紫魂黑豹以速度见长，在加上提前行动，熟知路行，几个瞬息，就远远的甩开了追击的灵魂兽，消失在了茫茫青草原中。

　　“可恶，被他逃了！”虽然依靠南夏父女俩强悍的实力，艰难的渡过了难关，但独眼男子的逃跑，还是给众人的心中蒙上了一层阴影。

　　就在大商人等人暗自担忧时，南夏父女俩突然向众人辞行，准备独自离开。

　　“两位千万不要走啊，如果你们走了，我们一定会遭到他们毒手的！这样吧，我把两位的酬金增加十倍，你们看怎么样！”大商人诚恳的挽留道，生怕南夏父女离开。

　　“不好意思，我们父女俩本就不是以保镖为生，所以对不住各位了！”

　　“楚冰，多保重，希望以后还能见到你！”南安看了一眼神色淡然，样貌憨厚，但实力神秘的楚歌道。

　　“呵呵，你们也多保重！”楚歌淡淡一笑，并没有因为二人的离去，产生过多担心。

　　说完，南安父女俩不顾众人苦苦挽留，骑着跨下骏马，甩开众人，飞驰而去……


第一百二十一章 她太重了，还是我来抱吧

　　南夏父女的强行离去，重重打击了众人不安的心，大商人等人犹豫起来，该不该继续冒险前进。

　　“有多少人还愿意继续前进的！”想到自己运的这批货至关重要，如果预期之内送不到，自己很可能会赔的倾家荡产，最终，大商人无奈的在心中叹息一声，高声询问道。

　　大商人话音刚落，押送队伍就陷入到了寂静之中，没有一个人敢轻易答话。

　　“只要大家肯为我冒险，继续押送，等安全抵达目的地，我愿意多付给大家五倍酬劳！而且青草原这么大，只要我们连夜赶路，不一定会遇到他们！”大商人一横心，加大了筹码道。

　　“我无所谓！”就在众人陷入到沉思中时，神色淡然的楚歌突然开口道。

　　“废话，像你这种实力弱的胆小鬼，有没有都一样！”火辣女子凌燕不屑的看着楚歌道。

　　“是啊，连出手都不敢，我们怎么会和这种人在一起押送，真是丢人！”一名身体受创伤的押送高手鄙视的看了一眼楚歌，附和道。

　　“好了大家，何去何从，请大家速速给我一个答复！”大商人冰冷的瞥了一眼闭目不语的楚歌，轻声询问道。

　　“富贵险中求，我们就陪大商人你博一次，希望我们可以顺利渡过难关！”在巨大的金钱面前，抱着侥幸心理的众人纷纷表态，没有一人选择离开。

　　“大商人，我们可以陪你赌上一赌，但他必须离开！”火辣女子凌燕鄙夷的指着闭目不语的楚歌道。

　　“这～”虽然楚歌刚刚没有出力，也没有表现实力，但抱着多一个人多一份力的大商人犹豫了。

　　“你们放心，适当时候，我会离开的！”楚歌没有理会充满敌意的众人，抛下一句话，首先骑马走在了前面。

　　“适当时候离开！”听到楚歌所说，众人眼眸中的不屑更浓了。

　　“好了，大家赶快上路吧！”为了抢在强盗突袭前面，离开青草原，大商人等人也顾不上与楚歌生气，纷纷骑马加快速度，快速离开了血流成河的草原区域，向青草原南方赶去。

　　因为害怕被强盗群围堵住，大商人一行人没日没夜的赶路，经过连续二十多日的赶路，大商人一行人终于接近了青草原边缘，最多还有两天时间，就能穿出危机四伏的青草原。

　　此时，正闭目骑马养息的楚歌，突然感觉到自己手腕波动了一下，一股浓浓的草木精华顺着自己的手腕，瞬间流遍了全身，整个身体说不出的舒服。

　　“灵儿，你蜕化醒来了！你达到何等境界了！”楚歌惊喜的传音与小精灵交流道。

　　“六级天兽仙顶峰境界，不过离突破天兽仙，只有一线之遥！”小精灵微微有些遗憾的心意交流道。

　　“太好了灵儿，你的实力终于又变强了！”楚歌惊喜的传音交流道。

　　“主人，如今我们去哪？”小精灵传音道。

　　“我准备先前往青火都，探探独孤家族的虚实！如果在路上遇到至寒之地，我就先服下毒龙三花丹，再前往青火都！”楚歌心意传音道。

　　“主人，你放心吧，等我把体内两朵奇花残余的精华全部吸收掉，应该可以提升到一级玄兽宗境界！到时，我们抢得藏宝残图的机会就会大增！”小精灵传音交流道。

　　“呃～灵儿，你自己修炼吧，等需要你的时候，我呼唤你！”楚歌露出一丝笑容，传音道。

　　“神经病～”火辣女子凌燕看到楚歌毫无征兆的露出笑容，脸上露出了鄙夷之色，越看憨厚的楚歌，越不顺眼。

　　大商人一行人又赶了半日的路，离青草原边缘越来越近了，就在紧张的众人稍稍放松警惕时，突然，楚歌等人看到前方尘土弥漫，马蹄震耳，一大群人骑着骏马，浩浩荡荡的冲了过来。

　　“不好，是那伙强盗，他们真的来了！”脸色苍白的大商人看到当初逃跑的独眼男子混在飞冲而来的队伍中时，整个心都凉了，一屁股坐在了马车上，心中满是凄凉。

　　而嘲讽楚歌的凌燕等人也被突然出现的大量强盗惊呆，心若死灰，脑中一片空白。

　　“呼呼～”在一名身材魁梧，手持双斧，裸露着强壮胸肌，面目狰狞的大汉带领下，呼啸而至的百余名强盗围堵住了楚歌所在的商队。

　　“大哥，就是他们杀死我们所有兄弟，重创我的！”围堵住惊恐的商队，胸口缠着厚厚绷带的独眼男子，恶狠狠的看着犹如惊弓之鸟的大商人一行人道。

　　“老三你放心，今天大哥给你做主！”手持双斧的魁梧大汉，声音如滚雷一般，大声说道。

　　“呃……那对父女去哪了？”当独眼男子犹如毒蛇一般，扫视惊恐的商队时，突然发现，南夏父女俩不在队伍中，眼眸中透出一道煞气，大声质问道。

　　“他们早就走了～诸位大爷，求求你们高抬贵手，饶了我们吧！我愿意把所有家当献给你们，请你们饶我们一命！”感觉到领头的魁梧男子实力很强，而自己队伍中再无高手，大商人心中最后一丝希望也破碎了，为了活命，大商人无奈的求饶道。

　　“放了你们？那谁给我那些兄弟赔命！”魁梧大汉残忍一笑，不带一丝感情的说道。

　　“呃……好辣的女子！”魁梧大汉透过人群，突然看到躲在商队后方，穿着火辣、暴露的凌燕时，双眼之中仿佛透出火来，兴奋的大吼道。

　　“老三，把那个辣女给我拉过来！”魁梧大汉舔了舔嘴唇，兴奋的命令道。

　　“是大哥～”独眼男子嘿嘿一笑，拔开众人，走到了花容失色，不住颤抖的凌燕身边，深处毛茸茸的大手，一把抓在了凌燕白嫩的手臂上。

　　“小美人，你不要怕，只要你把我大哥伺候舒服了，我保你没事！”楚楚可怜，泪眼汪汪的凌燕，大大刺激了独眼男子小腹中的邪火，但想到自己大哥正看着自己，独眼男子只能压制住心中的邪火，强行把凌燕拉到了魁梧大汉的面前。

　　“哈哈～极品，果然是一个极品！我就喜欢这种火辣的女子！”魁梧大汉近距离观察楚楚可怜的凌燕时，被凌燕的姿色所撼，眼珠子都快瞪出来了，立即翻身下马，走到了不断挣扎的凌燕身边。

　　“小美人，你不要害怕，乖乖跟我回去当压寨夫人，我少不了你的好处！”魁梧大汉色迷迷的盯着凌燕白花花，让人遐想的大腿，恨不得立即把凌燕就地正法。

　　“你不要过来！”想到自己即将到来的悲惨命运，凌燕哭泣着挣扎道，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂冰雁。

　　“呃……还想反抗！”看到凌燕的紫魂冰雁俯冲向了自己，魁梧大汉眉头一皱，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂棕熊。

　　“嘭”的一声，紫魂棕熊伸出厚厚的熊掌，一掌拍在了俯冲而来的紫魂冰雁身体上，把凌燕的灵魂兽，紫魂冰雁拍成了重伤，重重的摔到了地上。

　　“嘿嘿，你还是跟我走吧！”看到已经没有抵抗之力，软绵绵躺在地上的凌燕，魁梧大汉色心大气，一把抱住了凌燕，毛茸茸的大手不断在凌燕白花花的大腿上游走。

　　“你们看什么，速速把所有人杀了！我还要回去做新郎来！”怀抱着火辣，妖艳的凌燕，勾起了魁梧大汉小腹中的邪火，魁梧大汉大声命令自己的手下速战速决，而自己的大手已经开始撕裂、哭泣的凌燕身上衣物。

　　就在凌燕身上衣物即将被魁梧大汉撕裂时，楚歌叹息一声，突然跃下了骏马，以极快的速度出现在了魁梧大汉身前，强大的肉体爆发力重重的撞击到了反应不及的魁梧大汉胸口，震伤了魁梧大汉。

　　“她太重了，还是我来抱吧！”楚歌接过从魁梧大汉手中坠落的凌燕，嘴角微微上翘，淡淡的说道……


第一百二十二章 后悔晚了

　　“你～”衣衫不整的凌燕看到楚歌竟然在最关键时候救了自己，绝望的心突然升起了一丝希望，白嫩的手臂紧紧勾住了楚歌的脖子，妖艳的小脸埋在楚歌怀中，放心哭泣起来。

　　“喂喂喂，你不是最讨厌我吗？不要再往里拱了，赶快下来吧！”感觉到怀中酥麻的感觉，看到凌燕破碎衣衫露出的春光，楚歌大感吃不消，轻声提醒道。

　　不过此时的凌燕把楚歌当成了唯一的救命稻草，任由楚歌如何提醒，衣衫凌乱的凌燕赖在了楚歌身上，根本没有下来的意思。

　　而刚刚要动手围杀大商人一行人的盗贼们，看到自己的大当家竟然被楚歌击伤，凌燕被夺回，神情愣了一下，有些不敢相信，看似忠厚老实的楚歌，竟有如此实力。

　　“楚冰，拜托你了，只要你能帮我们解除这场危机，我这趟货挣的钱，我分你三成！”大商人看到不显山不露水的楚歌，竟然有着等实力，灰暗的心重新升起了希望，十分庆幸放出没有赶走楚歌，全部聚集在了楚歌身后。

　　“小子，没想到你还是一个高手，我真是小瞧你了！”摸着自己剧痛的胸口，强盗大头目恶狠狠的盯着楚歌道。

　　“哎，你们何苦咄咄逼人！”楚歌叹息一声道。

　　“小子，休要猖狂，你以为就凭你一人之力，可以力挽狂澜吗？”独眼男子不屑的看着楚歌道。

　　“你们可以试试！”楚歌微微一笑，凝聚出了自己的灵魂兽—雪猪。

　　当雪猪出现在楚歌头顶的一瞬间，所有人都愣住了，紧接着，紧张的百余名强盗们放声大笑起来。

　　而大商人一伙人，刚刚升起的生的希望，也因为楚歌灵魂兽出现的一瞬间，彻底粉碎了。

　　大商人双眼空洞的一屁股坐在地上，脸上没有了一丝神采，一动不动等待死亡的靠近。

　　“哈哈，猪，竟然是猪，吓我一跳！我就说这小子是虚张声势，果然如此！”独眼男子放声大笑起来，刚刚心中的警觉完全消失。

　　“你～你的灵魂兽！”勾住楚歌脖子，依偎在楚歌怀中，任由楚歌搂着自己白嫩大腿的凌燕不敢相信的看着楚歌头顶漂浮的雪猪，傻傻的问道。

　　“你还要我抱多久，先下来再说！”抱着衣衫不整，尤物一般的凌燕，抚摸着凌燕白嫩光滑的大腿，楚歌大感不吃不消，强行放下了凌燕，并脱下自己的衣服，盖在了凌燕暴露春光的身上。

　　“小子，没想到你挺怜香惜玉！不过那个美人我已经预定了，没有你的戏了！”强盗大头目眼眸中透出浓浓的杀意，直视着淡定的楚歌道。

　　“虽然我不喜欢他们，但我更讨厌你们！”楚歌冰冷的话语刚落，肥胖，让人忽视的雪猪突然张开了肥嘟嘟的大嘴，喷出了至寒，犹如冰雹一般的六角冰棱，带着阵阵的破空声，射向了离楚歌最近的独眼男子。

　　“不好，这是什么攻击！”感觉到一枚枚六角冰棱恐怖的攻击力，独眼男子恐惧了，但六角冰棱飞行的速度极快，没等独眼男子做出第二反应，一枚枚六角冰棱就射穿了独眼男子身体，并连带独眼男子身后八名高手，一起命丧黄泉。

　　“什么～这是变异猪！”感觉到冰神之泪恐怖攻击力，强盗大头目等人眼眸中的不屑完全被凝重所取代。

　　“大家小心，全力攻击他，我就不信凭他一人之力，可以力挽狂澜！”说着，强盗大头目控制自己的灵魂兽，紫魂棕熊扑向了楚歌。

　　“五级天兽仙高手～”感觉到强盗大头目散发的强大魂力，楚歌确认了强盗大头目的实力，立即融合了冰神之心的力量，增幅了魂力，控制雪猪迎向了紫魂棕熊。

　　“轰～”的一声巨响，雪猪和紫魂棕熊撞到了一起，虽然雪猪身体表面覆盖着一层冰甲，但力量上的巨大差距，还是让雪猪被紫魂棕熊一巴掌拍飞。

　　“哎～雪猪的力量还是太弱了，面对高等级魂兽，雪猪几乎没有任何作用！”看到雪猪被一掌拍飞，受到微弱魂力反噬的楚歌无奈的摇了摇头，驱散了雪猪。

　　重新升起希望的大商人等人，看到楚歌的雪猪不敌紫魂棕熊，心中的希望再次破灭，不由得为楚歌祈祷起来。

　　“小子，原来你就是一个绣花枕头啊！”强盗大头目咧开大嘴，声音如滚雷一般道。

　　“绣花枕头也能要你命！”楚歌身体微微一晃，在众人吃惊的目光注视下，逼近了强盗大头目，缠绕着毁灭魂力的拳芒涌向了强盗大头目的胸口。

　　“嗷～”关键时候，紫魂棕熊突然挡在了强盗大头目身前，高高举起的熊掌狠狠的拍在了楚歌迸发的毁灭拳芒上。

　　“轰～”两股强大的魂力对撞到一起，迸发出刺眼的白芒。

　　“蹬蹬蹬～”受到两股魂力反震之力冲击，楚歌不由得倒退了数步，而以力量著称的紫魂棕熊也被强大的反震之力震退了数步。

　　“小子，我不得不承认你的肉体力量很强，强到出乎我的意料！不过没有灵魂兽的你，注定不是我的对手！你认命吧！”强盗大头目嗜血的看着楚歌，大手一挥，命令百余只飞舞在半空中的灵魂兽群一起攻击向了楚歌。

　　“灵儿，靠你了！”因为禁制魂技裂天光影对身体损伤太大，楚歌一时还不敢随意施展，面对百余只灵魂兽的攻击，楚歌心意唤醒了小精灵。

　　“漆黑之光～”闪现出来的小精灵，感觉到百余只灵魂兽迸发的魂力涌来，立即变身大恶魔，发出了已经可以掌握的攻击魂技漆黑之光。

　　一道流动的黑幕在大恶魔体内涌出，在半空中形成了一道道漆黑的攻击流光，惊涛骇浪一般，涌向了百余只狂舞的灵魂兽。

　　受到攻击魂技漆黑之光的攻击，百余只灵魂兽发出的魂力攻击被漆黑光幕硬生生吞噬了。

　　吞噬了大量的魂力攻击后，漆黑之光突然化成了一道回旋的漩涡，把百余只灵魂兽全部席卷到了里面。

　　“嗷嗷嗷～”随着漆黑的漩涡撕裂力量越来越强，被席卷的百余只灵魂兽痛苦的嘶叫起来，整个身体不断发生崩裂，很快，百余只灵魂兽就消散在了半空中。

　　“这～这难道是传说中的恶魔和魂技！”看着震动血红蝙蝠翅膀的大恶魔以及瞬间消散百余只灵魂兽的漆黑之光，强盗大头目真真切切体会到了大恶魔的恐怖，心中第一次产生了恐慌。

　　消散了百余只灵魂兽，重创了百余名强盗后，在半空中飞舞的大恶魔一个俯冲，冲向了重伤倒地的强盗们，瞬间带走了二十余人的性命。

　　“不～求求你，不要杀我！”受到魂力反噬，失去抵挡能力的强盗大头目等人早已经没有一开始的霸气，不住的求饶道。

　　“太晚了～”对于一心想要取自己性命的敌人，楚歌从来不手软，传音让大恶魔不断屠戮丧失抵抗能力的强盗们。

　　很快，除了强盗大头目，百余名强盗全部命丧在了大恶魔一次次俯冲攻击之下，整个大地都被鲜血染红了。

　　“求求你不要杀我！”双腿发颤，跪在地上不住求饶的强盗大头目哀声连连。

　　“杀不杀你就看你自己的表现了，我问你，这附近可有至寒之地！”楚歌冰冷的质问道。

　　“有有～这青草原西南方向，有一座雪山！哪里是我们这个地方最寒冷的地方！”强盗大头目好似小鸡吃米，不断的点头道。

　　“雪山～好，你带我前去！如果敢骗我……”楚歌眼眸中透出了一道凶光。

　　“不敢不敢～”为了活命，强盗大头目身上的凶气完全消失，点头哈腰保证道道。

　　“灵儿，我们走吧！”杀死了百余名强盗，解除了商队危机后，楚歌没有理会想要上前感激，但又畏惧大恶魔的大商人一行人，带着恐惧的强盗大头目，跃到了大恶魔宽阔的后背上，没有任何留恋的与大恶魔一起飞走了。

　　留下了后悔不已的凌燕，大商人一行人……


第一百二十三章 服毒龙三花丹

　　在强盗大头目的指引下，一路疾飞的大恶魔很快接近了雪山区域，此时，楚歌清晰的感觉到空气中弥漫的寒气逐渐加重。

　　“公子，前面就是整个青草原区域最寒冷的地方，雪山了！”强盗大头目指着远处依稀可见，置身迷雾中的雪山道。

　　“这雪山之中有什么异常吗？”楚歌询问道。

　　“传说这处雪山乃是当年威震一时的机关宗大本营，但不知这机关宗怎么得罪了南大陆第一势力战家，被战家的高手灭宗！如今这雪山除了机关宗的遗址外，再没有其他势力！”为了活命，强盗大头目把自己知道的一切全部告诉了楚歌。

　　“机关宗～这是一个什么样的宗派？”楚歌没有一皱，询问道。

　　“机关宗乃是一个很神秘的宗派，虽然机关宗内高手不多，但机关宗制造的傀儡兽威力却很大，传说机关宗三大镇宗之宝傀儡兽的实力，与逆兽王高手不相上下！”强盗大头目耐心的为楚歌讲解道。

　　“与逆兽王高手不相上下的傀儡兽！”楚歌吃了一惊道。

　　“嗯，不过那只是传说，没有人亲眼见过！”强盗大头目点了点头道。

　　“机关宗～没想到斗魂大陆还有这等神奇的宗派，没有亲眼目睹傀儡兽的神奇，真是让人遗憾！”楚歌心中微微有些惋惜道。

　　简单与强盗大头目了解雪山内的情况后，急速飞行的大恶魔呼啸的落到了雪山边缘。

　　“我遵守承诺，你现在可以离开了，不过我奉劝你一句，以后少造杀孽，北大路能杀死你的高手太多太多了！”楚歌出言警告道。

　　“是是～”听到楚歌放自己走，强盗大头目揪着的心终于轻松下来，点头保证道，匆匆的离开了被白雪覆盖的大雪山。

　　“灵儿，我们去大雪山中寻找最冷的地方吧，我要在这里服用毒龙三花丹！”楚歌摘下神奇的人皮面具，对恢复原态的小精灵道。

　　“呃～”小精灵点了点头，薄薄的翅膀一振，落到了楚歌的肩膀上，与楚歌一起走进了下着鹅毛大雪，白雪皑皑的大雪山。

　　“嘎吱～嘎吱～”踩在厚厚的积雪上，层层积雪被踩落的声音不时发出，一只只寒兽在大雪山中闪现，追逐、觅食，狂风一吹，大片的白雪随风起舞，惊走了一只只胆小的寒兽。

　　“主人，你发现这大雪山中寒气最重的地方了吗？”迎着茫茫大雪，行进了五天左右时间，楚歌和小精灵已经深入大雪山中部，看着白茫茫一片的冰雪世界，小精灵询问道。

　　“没有，这大雪山中的寒气很均匀，没有发现特别之处！我们再耐心找找吧！”楚歌摇了摇头道。

　　“主人，不如我们去那机关宗遗址看看吧，既然机关宗原来以这大雪山为根基，那处地方很可能是这大雪山魂气最浓郁的地方！”小精灵坐在楚歌肩膀上，玉手托腮，分析道。

　　“对啊，我怎么没有想到这点，灵儿，你真是太聪明了！”楚歌惊喜的说道。

　　因为强盗头目把机关宗遗址大体位置告诉了楚歌，所以楚歌没有花多大力气，就在大雪山深处，一片四面环山的天然凹地中，找到了机关宗的遗址。

　　此时，历经风霜的机关宗遗址根本看不出当年盛极一时的景象，除了残破大殿直竖的几根石柱，其他的建筑完全被厚厚的积雪所覆盖。

　　“好浓郁的寒气，灵儿，你猜得没错，这处地方就是整片大雪山寒气中心！”感觉到冰冷刺骨的寒气，楚歌体内的噬魂诀运转速度突然提升，浓浓的寒气疯狂的围绕着楚歌身体环绕，很快形成了一小片寒气漩涡。

　　“灵儿，我就在这吞噬毒龙三花丹吧，你帮我护法！”找到了服用毒龙三花丹的好地方，楚歌立即盘膝坐在原地，准备服用毒龙三花丹。

　　“嗯～主人，加油！”小精灵点了点头，捧起楚歌清秀的脸庞，啵的一声，亲了一口，鼓励道。

　　楚歌首先回忆了一下服用毒龙三花丹的步骤，然后取出了毒龙三花丹和清心草，放在手心。

　　“咕～”楚歌把散发出怪异香气的毒龙三花丹吞到了肚中，立即感觉到一股恐怖的热量在体内产生，灼热着自己全身的经脉。

　　“好强大的热量！”被毒龙三花丹释放的炙热能量灼热，楚歌感觉到全身剧痛，整个身体随之抽搐，疼痛不已。

　　此时，楚歌终于知道，为什么逆天行让自己一定要在至寒的地方服用毒龙三花丹，因为如果不克制毒龙三花丹中蕴含的炙热能量，自己还未炼化，整个身体就会被炙热能量融化。

　　强忍住灼热的疼痛感，楚歌深吸了一口气，高速运转噬魂诀，疯狂的吞噬外界的寒气，涌入到体内，减轻毒龙三花丹散发的炙热能量。

　　在噬魂诀高速吞噬、吸引下，一股强大的寒气旋风以楚歌为中心，缓缓形成，强大的寒气不断涌入到楚歌身体内，减轻楚歌身体内的灼烧感。

　　苦苦坚持了三天左右时间，在大量寒气抵消下，毒龙三花丹蕴含的炙热能量终于被至寒寒气消除，平静的躺在了楚歌心脉之中，圆溜溜的药丹开始融化，滴滴墨绿色的液体不断在毒龙三花丹中脱落出来。

　　感觉到滴滴墨绿色液体开始脱落，楚歌没有犹豫，立即服下了清心草，保护住了全身的经脉，并不断与滴滴墨绿色液体相融合。

　　虽然有清心草保护经脉，但每一滴墨绿色液体融进楚歌身体，都让楚歌感觉到犹如万蚁焚心，说不出的难受。

　　不过墨绿色液体融进身体，楚歌也得到了极大地好处，每融合一滴墨绿色液体，楚歌体内魂力浓厚度就增加一分，肉体也开始凝聚抗毒力量。

　　“坚持，一定要坚持住！”经受着万蚁焚心一般的非人折磨，楚歌紧咬牙关，苦苦坚持着。

　　“主人，你可一定要坚持住啊！”感觉到楚歌额头上青筋紧绷，浑身抽搐的苦苦坚持，小精灵有些痛心的看着楚歌，但又帮不上任何忙。

　　“我快要承受不住了！”经过两天两夜非人的痛楚折磨，楚歌的精神几近要崩溃，神智模糊起来。

　　就在楚歌即将昏厥过去的一瞬间，冰神之心中流淌出一股至寒的魂力，瞬间流遍了楚歌全身，减缓了楚歌肉体的疼痛感，修复着楚歌几近崩溃的精神。

　　有了冰神之心流淌的至寒魂力帮助，楚歌肉体的疼痛感终于减弱，楚歌抓住这难道的机会，高速运转噬魂诀，不断融合毒龙三花丹分解的墨绿色液体。

　　当楚歌融合了三分之二毒龙三花丹的墨绿色液体后，二级天兽仙的临界点突然松动，在毒龙三花丹蕴含的磅礴魂力冲击下，楚歌没有任何征兆的突破到了三级天兽仙境界。

　　而且楚歌在境界提升的一瞬间，融合大量墨绿色液体的肉体细胞开始分解、变多，并把毒龙三花丹部分残余能量吸收到了里面，大大提升了楚歌融合毒龙三花丹的速度。

　　时间一分一秒流过，全身被至寒旋风包裹的楚歌在机关宗旧址炼化了十三天时间，就在楚歌体内的毒龙三花丹不断被楚歌炼化吸收时，楚歌体内的冰神之心突然剧烈波动起来，楚歌透过冰神之心，清晰的感觉到机关宗旧址之下，竟然有一股精纯的寒气存在……


第一百二十四章 机关宗、傀儡兽

　　“呃……那是什么？这下面怎么会有如此精纯的寒气存在？”几乎吸收完毒龙三花丹的全部能量，巩固了三级天兽仙境界后，楚歌回忆起刚刚透过冰神之心感知到的一幕，喃喃自语道。

　　为了弄清刚刚冰神之心感知到的寒气是何物，楚歌完全炼化、吸收了毒龙三花丹的能量，增强身体对毒素的抗体后，缓缓站起身来，顺着刚刚的感觉，走到了机关宗遗址边缘的山脚处。

　　“主人，你怎么了？”看到楚歌的异常，小精灵快速飞到楚歌身后，不解的问道。

　　“刚刚我在炼化吸收毒龙三花丹时，透过冰神之心，突然感觉到这机关宗遗址下面，有一股精纯，酷似寒源之类的寒气，我想要下去探探究竟！”站在机关宗遗址边缘山脚处，楚歌释放魂力感知了一下脚下雪层，对小精灵说道。

　　“寒源之类的寒气！如果冰神之心吸收了这股寒气，岂不又可以进化了！”小精灵惊喜的说道。

　　“不错～不过刚刚那种感觉一闪即逝，我也不知道有没有感觉错！”楚歌点了点头道。

　　“主人，那我帮你一起轰开这地层吧！”小精灵乖巧的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，与变身的大恶魔一起，凝聚魂力，猛烈轰击向了楚歌脚下的雪层，一时间，整个机关宗遗址剧烈的颤抖起来，大片大片的雪层在高处坠落下来。

　　疯狂的轰击了三个多时辰，楚歌突然感觉，一股强大的禁制出现在了凹陷的地层中，抵挡住了自己和小精灵的魂力攻击。

　　“主人，这下面果然别有禁制存在！”感觉到抵挡住自己攻击的禁制很坚固，大恶魔惊喜的说道。

　　“灵儿，你我同时施展攻击魂技，看看能强行轰开这坚固的禁制吗？”楚歌站在凹地边缘，对大恶魔道。

　　“好～”大恶魔点了点头，体内的魂力好似煮沸的开水，沸腾起来。

　　“冰神之泪～”

　　“漆黑之光”

　　流光黑幕与凝聚的冰刃从天而降，带着强大的破坏力量，狠狠地轰击在了蕴含禁制的凹地之中。

　　“咔嚓～”受到两股破坏力极强的魂技攻击，凹地之下的禁制表面，透出了层层涟漪，涟漪之内，一道道好似碎玻璃一般的裂痕不断的延伸，一股让人胆颤的寒气透过道道裂痕，飘散了出来。

　　“好坚固的禁制！两记魂技攻击，竟然没有破开这禁制！难道这下面禁制与机关宗有关？”想到自己身处神秘的机关宗遗址，满脸震惊的楚歌猜测道。

　　“灵儿，我们再试一次！”楚歌深吸一口气道。

　　“好～”大恶魔点了点头，调整了一下魂力，与楚歌一起再次施展了攻击魂技，两股强大的破坏力量狠狠地撞击到了布满裂痕的凹地禁制上，再次加剧了凹地禁制的裂痕数量。

　　“呼呼～竟然还没有破开，这禁制未免太变态了！”体内魂力大量消耗的楚歌，气喘吁吁道。

　　而连续施展了两次魂技漆黑之光，大恶魔体内的魂力几近被抽空，变成了小精灵形态，开始自行调息恢复。

　　楚歌和小精灵坐在布满裂纹的禁制表面，调息了一天左右时间，完全恢复了消耗的魂力，再次联手施展魂技，轰击凹地禁制。

　　经过二人不惜余力的攻击，终于，二人在第八次联手施展魂技轰击时，终于轰开了凹地禁制。

　　凹地禁制破碎的一瞬间，楚歌突然感觉到脚下一空，整个身体不受控制的坠落下去。

　　“主人，小心～”看到楚歌突然坠落失足，大恶魔立即伸展血红的蝙蝠翅膀，一个加速，冲向了坠落的楚歌，抢在楚歌坠落到漆黑的洞底时，抓住了楚歌，带着楚歌安稳的落在了洞底。

　　“谢谢你了灵儿！”心有余悸的楚歌感激的说道。

　　“主人，你太客气了！”大恶魔庞大的身躯不断变小，变成了小精灵形态道。

　　“嗡～”看到周围漆黑的环境，楚歌在紫魂戒中拿出了火光石，照亮了周围的环境，看到自己如今身处在一条漆黑、潮湿，充斥着大量寒气的通道内。

　　“灵儿，我们小心点！”感觉到漆黑，充斥着寒气的通道处处透着玄机，楚歌谨慎的说道。

　　“嗯～”小精灵点了点头，与楚歌一起，小心翼翼的向漆黑通道深处走去。

　　越深入漆黑通道，通道内充斥的寒气越浓烈，很快，小精灵薄薄的翅膀上就结了一层冰霜，延缓了小精灵飞行的速度。

　　“灵儿，你变成草链吧！需要你的时候，我呼唤你！”感觉到小精灵有些不适应周围冰冷的环境，楚歌关心的说道。

　　“好～主人你自己小心！”小精灵点了点头，绿光一闪，变化成了草链，戴在了楚歌手腕上。

　　不用顾虑小精灵的不适，楚歌不断加快移动速度，但当手持火光石的楚歌进入漆黑通道中部时，楚歌突然感觉到周围变宽的通道壁内裂开了道道缺口，而在缺口之中，一根根锋利的长矛飞射而出，射向了自己。

　　“不好～”楚歌没有想到漆黑通道壁上竟然有机关，心中一惊，就想闪避，但因为长矛数量太多，已经走到机关中部的楚歌根本闪避不开，不得已，楚歌借助冰神之心，控制住体内魂技力量，施展了防御魂技冰神之肌。

　　“砰砰砰～”一枚枚锋利的长矛狠狠地射在了楚歌身体上，虽然楚歌有冰神之肌防御身体，但一根根锋利长矛连续不断的射击，还是让楚歌感觉到身体剧痛，不断加快速度，向通道深处奔去。

　　“好强的力量～”感觉到冰神之肌的防御力越来越弱，不断加快速度的楚歌大为吃惊，好在长矛机关距离不长，楚歌顶着不断钻出的长矛，奋力的闯出了长矛机关区域。

　　“呼呼～看来此处真的与机关宗有关！不然不会出现这等威力强大的机关！”楚歌大口喘着粗气道。

　　确认自己身处的地方很可能是机关宗的密道，体内魂力消耗的楚歌立即盘膝调息，等完全恢复魂力后，楚歌才继续向机关宗密道深处走去。

　　小心翼翼行进了两个多时辰，楚歌终于走出了机关宗密道，来到了一处葫芦形区域中。

　　“好浓的寒气！”站在葫芦形区域外围，楚歌看到整个葫芦形区域内的寒气几近实质化，根本不用吸收，浓郁的寒气就往身体内钻。

　　走进葫芦形区域，楚歌借助火光石映出的光芒，看到葫芦区域的正中心竖立着一颗高一米，好似水晶一般的天蓝色寒晶，整个通道内的寒气，全都是这颗寒晶散发出来的。

　　“冰魄寒晶，没想到竟然是这等寒石！”楚歌曾经看到过对冰魄寒晶的介绍，所以看到好似水晶一般的天蓝色寒晶，立即认了出来。

　　冰魄寒晶，乃是天地寒气交融时，残留下的一丝精魄，经过数万年的累积，逐渐形成的。

　　而这么大一块冰魄寒晶，累积的时间不会低于十万年。

　　就在心情激动的楚歌缓缓接近冰魄寒晶，想要迸发噬魂诀吸收时，突然，楚歌感觉到脚下大地剧烈的颤抖起来，数百条长相一模一样，但身体没有魂力波动的巨蟒在地层中钻出，张开血盆大口，咬向了楚歌。

　　面对巨蟒的攻击，提升到三级天兽仙实力的楚歌突然拔高身体，在半空中施展了攻击魂技冰神之泪。

　　密密麻麻六角冰棱射到了一只只巨蟒的身体上，把数十只巨蟒钉在了地上。

　　可是承受如此密集的魂技攻击，被钉在地上的巨蟒依然不停地挣扎，而在一条条巨蟒裂开的表皮处，不但没有流出鲜血，反而露出了好似晶石一般的软骨。

　　“傀儡兽～”看到巨蟒身体露出的晶石软骨，楚歌心中一惊道。

　　可能是感觉到楚歌实力强横，冰神之泪攻击过后，又有不少形态各异，实力强大的傀儡兽破开地层，怒吼着团团围堵住了楚歌。

　　一时间，楚歌被三百余只傀儡兽团团围在了中间，情况危机起来……


第一百二十五章 傀儡黑龙

　　“灵儿，速速出来助我！”被一只只不怕死，实力不俗的傀儡兽团团围住，楚歌立即感觉到巨大的危机感，呼唤出了小精灵。

　　“主人，这是些什么？”小精灵看到眼前五百多只没有一丝魂力波动的傀儡兽，警觉的问道。

　　“那些就是机关宗制造的傀儡兽！没想到在机关宗遗址下面，还存有这么多傀儡兽！”楚歌倍感压力的说道。

　　“灵儿，把我带到空中，我们合力用魂技对付这些傀儡兽！”楚歌看到不断逼近的傀儡兽想要发动攻击，立即心意与小精灵交流道。

　　“好～”小精灵点了点头，娇小的身体突然变大，变成了大恶魔形态，抢在诸多傀儡兽攻击之前，把楚歌拉到了半空中，平放在了自己宽阔的肩膀上。

　　“灵儿，把它们吸引到一边！”为了最大限度的摧毁傀儡兽，大恶魔在楚歌指挥下，不断降低飞行速度，把五百多只傀儡兽吸引到了一边。

　　感觉到时机成熟，楚歌和大恶魔同时提升魂力，澎湃的魂力扰动着周围的寒气剧烈翻滚。

　　“漆黑之光、冰神之泪～”两股强大的攻击魂技从天而降，穿透了层层寒气空间，摧毁万物般轰击到了五百多只聚集在一起的傀儡兽身体上。

　　“轰～”随着两股破坏力极强的攻击魂技降下，整个葫芦区域内的大地剧烈的颤抖起来，五百多只聚在一起的傀儡兽被两道攻击魂技轰碎了三分之一，其他还有再战之力的傀儡兽也都不同程度的受到了损伤。

　　“灵儿，我们再接再厉，消灭他们！”两记攻击魂技，取得了预期的效果，楚歌露出了满意之色，心意与大恶魔交流道。

　　可就在楚歌和大恶魔准备再次施展攻击魂技，一举摧毁受损的傀儡兽时，聚在一起的傀儡兽突然聪明了起来，纷纷拉开了彼此之间的距离，大大限制了魂技的攻击范围。

　　“呃……等等，灵儿，先不要攻击！”感觉到下面的傀儡兽好像拥有智慧，楚歌愣了一下，阻止了大恶魔继续施展魂技攻击。

　　“怎么了主人！”大恶魔不解的传音道。

　　“这些傀儡兽不应该拥有智慧，难得有人操控他们！”楚歌借助火光石，不断打量周围的环境，猜测道。

　　“有人操控他们！难道这里还有人！”大恶魔吃惊的问道。

　　“很有可能！不然这些被制造出来的傀儡兽是不可能拥有智慧的！”楚歌点了点头，越加感觉到机关宗遗址之下，充满着神秘。

　　“主人，那我们该怎么办？”大恶魔询问道。

　　“灵儿，你先不要施展魂技，飞在空中保存魂力，攻击他们的任务交给我！”由于楚歌可以通过吞噬兽丹快速补充魂力，而大恶魔一旦再次施展魂技漆黑之光，体内的魂力就要全部消耗，所以为了保存实力，楚歌把攻击傀儡兽的任务揽到了自己身上。

　　“主人，自己小心！”大恶魔点了点头道。

　　“唰～”看到分散的傀儡兽，楚歌突然从大恶魔宽阔的肩膀上跃下，冲向了分散的傀儡兽，依靠强大的肉体力量以及魂技冰神之泪，疯狂的攻击一只只分散的傀儡兽。

　　就在几十只傀儡兽被楚歌风卷残云般摧毁时，分散在各处的傀儡兽突然聚集，向中心位置的楚歌发动了猛烈攻击。

　　“灵儿，拉我上去！”面对一百多道魂力攻击，楚歌根本不敢抵挡，纵身一跃，跃到了大恶魔的后背上，立即吞噬了一颗兽丹，补充了消耗的魂力。

　　随着兽丹的精华完全被楚歌吸收，楚歌再次跃下了大恶魔的后背，疯狂的破坏一只只凶残、只知杀戮的傀儡兽。

　　几经消耗，葫芦形区域内的傀儡兽仅仅剩下九十余只，其他的全部被楚歌使用同样的方法，慢慢摧毁掉。

　　看到葫芦形区域内的傀儡兽已经所剩无几，楚歌准备一鼓作气，与大恶魔联手消灭时，突然，葫芦形区域的一角裂开了一道裂痕，一个硕大，狰狞的黑龙头挣脱出了不断裂开的裂痕。

　　随着狰狞的黑龙头挣脱出裂痕，布满漆黑鳞片的黑龙身体也不断的钻出，黑龙锋利的龙爪挣脱着整个洞壁裂开了道道裂痕。

　　“黑龙～这里怎么会有一只黑龙！”楚歌和大恶魔吃惊的看着不断钻出洞壁的黑龙，脸上挂满了吃惊和不安。

　　因为龙作为顶级灵魂兽，本身蕴含毁天灭地的力量，一只成年龙的实力，就连逆兽王高手也不敢小视。

　　而如今，一只成年的黑龙出现在了楚歌面前，这让楚歌和大恶魔感到了巨大的压力，强大的龙威冲击着楚歌体内的战意不断的衰退。

　　“天啊，这里怎么会有一只黑龙！”大恶魔满脸吃惊的看着不断咆哮的黑龙，惊呼道。

　　“我想这只黑龙很有可能就是那强盗大头目所说的，机关宗三大镇宗傀儡兽之一！”虽然黑龙散发出的龙威威力极大，但楚歌敏锐的感知力并没有在黑龙体内感觉到魂力波动的气息，警惕的猜测道。

　　“机关宗三大镇宗傀儡兽之一！那岂不是拥有逆兽王境界的实力！”大恶魔动容道。

　　“这只傀儡兽黑龙的实力应该达不到逆兽王，不然光凭气势，我们都承受不住！”楚歌猜测道。

　　就在楚歌和大恶魔因为傀儡兽黑龙的出现，陷入到恐慌中时，飞舞在半空中的黑龙咆哮一声，突然向楚歌和大恶魔发动了攻击。

　　一股回旋的魂力在黑龙张开的血盆大口中喷出，震动着滑动的空间嗡嗡直响，涌向了楚歌和大恶魔。

　　“漆黑之光～”感觉到黑龙喷出的魂力威力恐怖，大恶魔一横心，施展了攻击魂力漆黑之光。

　　流动的黑幕以极快的速度撞到了黑龙喷出的回旋魂力上，一股震耳欲聋的爆破声随即产生，整个葫芦形区域内瞬间充满了暴戾的魂力，浓浓的寒气好似惊涛骇浪，不断的冲击一条条地面上的傀儡兽。

　　“嘭～”因为大恶魔与黑龙之间的实力差距太大，虽然漆黑之光的攻击力恐怖，但硬拼黑龙一击，大恶魔还是承受不住黑龙喷发的强大魂力，连带楚歌一起，重重的摔到了远处的洞壁上，把坚硬的洞壁砸进去了一米多深。

　　“灵儿，你没事吧！”感觉到大恶魔体内伤势严重，身体虚弱，楚歌揪心的问道。

　　“主人，我没事～”大恶魔伸出漆黑的大手，擦干净嘴角溢出的鲜血，摇了摇头，虚弱的说道。

　　“灵儿，接下来交给我吧！我就不信，区区傀儡兽可以留下你我性命！”楚歌深吸了一口气，站在了被大恶魔砸出的洞壁边缘，冰冷的看着不住咆哮的黑龙。

　　“呼～”随着黑龙的逼近，楚歌体内的魂力好似燃烧的火焰，以直线速度的暴涨，一股暴戾的魂力缓缓的浮出了楚歌身体。

　　“不管你藏在哪里，既然你想要我的命，那你就去死吧！”

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，体内疯狂涌出的暴戾魂力瞬间凝聚，形成了一把分割天地一般的光影，带着灭绝一起的毁灭力量，划破空间般，劈斩向了连连怒吼的黑龙。

　　“住手～”就在楚歌施展禁忌魂技裂天光影的一瞬间，一道苍老的声音突然在傀儡黑龙口中发出。

　　但裂天光影已经劈下，根本不可能收回，就在足以劈天裂地的光影劈到傀儡黑龙身上的一瞬间，一颗光球浮出了傀儡黑龙的龙口，顶住了即将劈下的裂天光影。

　　“轰～”一股蘑菇云一般的魂力冲击波直冲洞顶，硬生生把坚硬的葫芦形区域洞顶轰碎了一百多米，大片的岩层坠落下来。

　　但这些岩层还没有落地，立即被充斥在空气中的暴戾魂力压碎，化成了粉末，飞扬在空间中。

　　“噗～”一道一米多长的血柱在楚歌口中喷洒而出，受到强大的暴戾魂力冲击，楚歌强壮的身体经过连续数次撞击在了坚硬的洞壁上，最后鬼使神差的落到了冰魄寒精上昏死了过去……


第一百二十六章 开启收容技能

　　一缕缕鲜血透过楚歌崩裂的肉体，流淌进了楚歌身下的冰魄寒精上。

　　融合了楚歌身体内的热血，冰魄寒精散发的寒气更加浓郁，并顺着楚歌崩裂的肉体，钻进了楚歌身体之中。

　　就在冰魄寒精流露的寒气想要破坏楚歌体内干涸的经脉时，冰神之心感觉到冰魄寒精散发的精纯寒气，蠕动起来，一股强大的吸力透出了楚歌身体，整个包裹住了冰魄寒精，疯狂的吞噬冰魄寒精蕴含的精纯寒气。

　　“住手～”感觉到珍贵的冰魄寒精的魂力一点点流逝，被震飞，受到损伤的傀儡黑龙呼啸而至，就想阻止楚歌体内的神秘力量吞噬冰魄寒精。

　　但这时，楚歌腰间别着的银牌突然闪出一道血光，一只长有三张大口的噬魂兽浮现出来，咆哮一声，发出一股恐怖的吞噬血光，抵挡住了逼近的傀儡黑龙。

　　“噬魂兽～斗魂大陆怎么还有噬魂兽存在！”看到漂浮在楚歌身体上空，长有三张大口的雄狮，傀儡黑龙发出了苍老的声音，有些不敢相信自己的双眼。

　　“老头，我劝你不要靠近这小子，否则，我不介意把你的灵魂吞噬掉！”噬魂兽声音如滚雷一般，威胁道。

　　“你你～你能感觉到我！”傀儡黑龙发出苍老的声音，吃惊的问道。

　　“我乃是独一无二的噬魂兽，对你这小小的灵魂体，怎么会感觉不到！”噬魂兽高傲的吹捧道。

　　“你是他收服的魂兽！”傀儡黑龙警惕的看了一眼噬魂兽，稍稍退回了数步，警觉的问道。

　　“哼～他不知道我的存在，也不配做我的主人，我只短时间内信服他体内的那股神秘幻影！”噬魂兽不屑的看了一眼昏死的楚歌道。

　　“神秘幻影，难得就是这股正在吞噬冰魄寒精的神秘力量！”傀儡黑龙吃了一惊道。

　　因为能让恐怖的噬魂兽屈服，傀儡黑龙内的灵魂兽有些吃惊楚歌体内神秘幻影到底有何神通。

　　“我奉劝你不要伤害这小子，否则，我对你不客气！”噬魂兽咆哮的警告傀儡黑龙道，重新回到了银牌之中。

　　感觉到噬魂兽的恐怖，噬魂兽消失后，傀儡黑龙不敢再轻易靠近楚歌，只能无奈的看着冰魄寒精一点点被楚歌体内的神秘力量吞噬。

　　“好神秘的小子，难道此子是上天派来的！”傀儡黑龙远远的看着不断吞噬冰魄寒精的楚歌，陷入到了沉思之中。

　　随着冰神之心透出的吞噬之力越来越强，一米多高的冰魄寒精不断被冰神之心吸收，经过连续不断吞噬了一天一夜，一米多高的冰魄寒精完全融进了冰神之心中。

　　吸收了冰魄寒精精纯的至寒魂力后，冰神之心仅仅提升了一个等级，达到了中品天魂器，可以振幅三十一级魂力，但吸收了冰魄寒精的至寒魂力，冰神之心终于开启了当初吸收原木神秘寒气，增加的技能收容。

　　收容技能乃是让无数人为之眼红的技能，楚歌如果在日后可以依靠外力制服一只实力远超自身的魂兽，就可以施展收容技能，收容制服灵魂兽的灵魂，融进冰神之心中。

　　等日后遇到超出自身的敌人后，楚歌就可启动收容技能，燃烧收容灵魂兽的灵魂，在一瞬间，达到收容灵魂兽的等级，直到燃烧灵魂兽的灵魂消散。

　　“呃……我还没有死！”沉睡了不知道多久，随着冰神之心释放的至寒魂力流淌进楚歌身体，楚歌渐渐恢复了干涸的魂力，在昏迷中醒来。

　　融合了部分冰魄寒精精纯的至寒魂力后，楚歌竟然达到了三级天兽仙顶峰境界，离突破仅有一线之遥，这等修炼速度，让楚歌自己都感到了吃惊和意外。

　　“呃……我脑海中的信息是什么？”楚歌恢复意识的一瞬间，突然感觉到脑海中出现的层层信息，立即集中精神，阅读起来。

　　“这～这难道就是当初冰神之心吸收那神秘寒气，增加的技能！”阅读完脑海中出现的层层信息，楚歌惊喜的自语道。

　　因为冰神之心增加了收容技能，对于楚歌来说意义重大，一旦楚歌捕获高等级魂兽灵魂，就可瞬间提升等级。

　　“小子，你终于醒了！”看着消失的冰魄寒晶，傀儡兽黑龙心疼的看着楚歌道。

　　“是你？”听到傀儡黑龙竟然出现在自己身后，楚歌立即动容，一股暴戾的魂力在楚歌体内涌出，楚歌体内的战意以直线速度提升。

　　“别别～别再施展你那招了，我对你没有恶意！”感觉到楚歌身体内透出的暴戾魂力，想到楚歌身上透出的神秘，傀儡黑龙害怕了，退后了数米后，劝阻道。

　　“呃……”感觉到傀儡黑龙对自己的态度发生了一百八十度大转弯，楚歌眉头一皱，不解起来。

　　“我凭什么相信你！”楚歌警觉的看着傀儡黑龙道。

　　“你都把我机关宗至宝冰魄寒晶吸收了，还要我怎样？”傀儡黑龙灵魂体无奈的说道。

　　“机关宗！你们机关宗不是被灭了吗？怎么还会存在？”楚歌吃惊的问道。

　　“哼～你现在所在的地方乃是我机关宗禁地，当年这里并没有被战家发现！”想到灭自己宗派的战家，傀儡黑龙内的灵魂体不由得透出了一股煞气。

　　“机关宗的禁地！那你又是谁？既然你对我没有恶意，为什么躲在傀儡兽中不现身！”楚歌眉毛一掀，警惕的看着灵魂体道。

　　“哎！谨慎的小子！”傀儡黑龙内的灵魂兽叹息一声，一股强大的魂力浮出了傀儡黑龙身体，渐渐形成了一名苍老，但没有双腿，虚立在半空中的老者。

　　“你到底是谁？”感觉到眼前老者散发出的魂力让自己呼吸都急促起来，楚歌吃惊的问道。

　　“我乃机关宗宗主！只不过现在的我只是灵魂体，只能寄托在傀儡兽中，永不见天日！”机关宗宗主黯然的说道。

　　“当年你机关宗与战家有何仇恨，竟然让战家高手千里迢迢前来大雪山灭宗！”感觉到机关宗宗主对自己没有产生一点杀意，楚歌稍稍放松警惕，询问道。

　　“哼～我机关宗与战家不但没有仇恨，反而关系不错！但怪就怪战家现任家主战天野心太大，为了把我机关宗镇宗之宝机关秘典据为己有，竟然派高手前来压迫我机关宗，我机关宗当然不可能把机关秘典拱手相送，一言不和，战家竟然依靠强大的实力抢夺，抢走了半本机关秘典，并屠戮我机关宗高手，杀人灭口！”机关宗宗主咬牙切齿的把当年发生的事情告诉了楚歌。

　　“战家～没想到南大路第一势力战家竟然如此邪恶！”听完机关宗宗主所述，楚歌虽然不完全相信机关宗宗主所说，但对于战家所作所为，还是感到了深深地厌恶和不耻。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字？”机关宗宗主看了一眼面容清秀，但身上透出神秘的楚歌，询问道。

　　“楚歌～”

　　“楚歌，如果你相信我，请随我来，我有事相托！”机关宗宗主深深看了神秘的楚歌一眼，决定道。

　　“呃……”楚歌愣了愣，看了一眼没有任何恶意流露的机关宗宗主魂魄，沉思了一下，点了点头道：“那好，我们走吧！”

　　说完，楚歌首先找到重伤，化成草链的小精灵戴在了手腕上，跟着漂浮在半空中的机关宗宗主灵魂，来到了葫芦形区域地下的一间密室内……


第一百二十七章 选择

　　“楚歌，不要怕，我对你没有恶意，也不敢对你有恶意，你放心吧！”机关宗宗主的灵魂看到楚歌谨慎的停在了密室口，没有进入，无奈的摇了摇头，表明态度道。

　　“你找我到底有什么事，为什么不能在这里说！”楚歌警惕的看了一眼封闭的密室，询问道。

　　“因为我要把傀儡黑龙送给你！但掌控傀儡黑龙的掌控晶就在这间密室中，如果你想要傀儡黑龙，就随我进来！”机关宗宗主的灵魂石破天惊道。

　　“什么，你要把傀儡黑龙送给我！你为什么要送我如此珍贵的傀儡兽！”楚歌吃了一惊道。

　　“因为我有事所托！楚歌，你就放心随我进来吧！以你的神秘，我怎敢对你有恶意！”机关宗宗主的灵魂看到楚歌如此小心谨慎，苦笑一声道。

　　“呃……怎敢对我有恶意？”楚歌疑惑的看了一眼机关宗宗主的灵魂，突然想到神秘的冰神之心，沉思了一下，没有再多语，跟着机关宗宗主的灵魂进入到了封闭的地下密室中。

　　“这～这是……”走进漆黑的地下封闭密室，密室的大门轰然关闭，一颗映出白光的火光石突然发光，照亮了整个封闭密室，楚歌看到封闭密室尽头正中央，站着的一只高达十米，全身犹如白玉一般，长有龙头，鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇麟、马蹄、牛尾的怪兽。

　　“这难道是传说中的白玉麒麟～”想到古籍中对白玉麒麟的介绍与眼前的怪兽完全吻合，楚歌倒吸一口气道。

　　“不错，这正是我机关宗最强大的傀儡兽白玉麒麟！只不过白玉麒麟蕴含的力量太恐怖，必须要融进战兽皇以上境界的兽丹，才能支配他，不过光凭白玉麒麟的防御，一般逆兽王高手都破不开！”机关宗宗主的灵魂傲气的点了点头道。

　　“融进战兽皇以上境界的兽丹？难道支配傀儡兽，必须要有兽丹支撑！”楚歌吃了一惊，询问道。

　　“当然，兽丹乃是傀儡兽的力量之源，要想最大限度的发挥傀儡兽的攻击力，必须要融进最高限度的兽丹才可以！所以，越高等级的兽丹，才能发挥傀儡兽最大攻击力！”机关宗宗主的灵魂点了点头，没有任何隐瞒楚歌道。

　　“你为什么要把如此机密告诉我？”楚歌蕴涵深意的看了一眼机关宗宗主的灵魂道。

　　“因为我想请你帮我一个帮！只要你答应，我就把我机关宗三大镇宗傀儡兽之一的傀儡黑龙送给你！这傀儡黑龙可是我机关宗威力排名第二的傀儡兽，最高可以发挥六级逆兽王实力！”机关宗宗主的灵魂抛出一个大大的橄榄枝道。

　　“你先说说你要我帮什么忙！”楚歌没有被大大的馅饼冲昏头，冷静的问道。

　　“呃……我想请你帮我去战家，把战天抢走的半本机关秘典夺回来！”机关宗宗主的灵魂没有想到年纪轻轻的楚歌，如此冷静，赞赏的看了一眼楚歌，把自己的真实目的说了出来。

　　“你没有开玩笑吧！以我的实力，怎么可能去战家抢回被夺得半本机关秘典！”楚歌眉头一皱道。

　　“我相信你的潜力，而且我不会规定时间，我相信以你的潜力，总有一天可以凌驾于战家高手之上！为我机关宗报仇，夺回半本机关秘典！”机关宗宗主的灵魂充满信心的看着处处透出神秘的楚歌道。

　　“你容我考虑一下！”楚歌脸上露出一抹凝重道。

　　“好～”机关宗宗主的灵魂没有逼楚歌，点了点头道。

　　“对了楚歌，如果日后你能帮我机关宗夺回半本机关秘典，就是我机关宗的恩人，我可以做主把我机关宗威力最恐怖的傀儡麒麟送给你！”就在楚歌犹豫不决时，机关宗宗主的灵魂再次加大了筹码道。

　　“把傀儡麒麟送给我！”楚歌心中一动道。

　　傀儡麒麟的恐怖，虽然楚歌没有亲眼见过，但傀儡黑龙的实力，楚歌却深深体会到了，想到傀儡麒麟的实力还在傀儡黑龙之上，楚歌真的心动了。

　　不过想到南大路第一势力战家的整体实力，楚歌又信心不足了，楚歌不断的在心中抉择起来。

　　抉择了半个多时辰，最终在巨大的诱惑面前，楚歌妥协，决定答应机关宗宗主，先得到傀儡黑龙再说。

　　“楚歌，想通了，决定帮助我了！”一直关注楚歌的机关宗宗主的灵魂，看到楚歌如释重负的样子，露出狡黠的笑容，开口问道。

　　“你倒很自信，你怎么知道我决定帮助你！”楚歌眉头一皱道。

　　“因为在如此巨大的诱惑面前，没有人会选择放弃这个增强实力的机会！而且我没有给你期限，也没有给你压力！”机关宗宗主的灵魂好似老狐狸一般的说道。

　　“你很聪明！不过我劝你千万不要聪明反被聪明误，做出后悔的事！”楚歌话语冰冷的说道。

　　“呵呵～你放心，既然你选择帮助我，我就不会加害于你！这是傀儡黑龙的控制晶石，我送给你，希望傀儡黑龙可以帮到你！”机关宗宗主的灵魂淡淡一笑，并不生气，把一块缩小版的傀儡黑龙递给了楚歌。

　　“这傀儡黑龙如何召唤出来！”楚歌接过龙形控制晶石，抚摸了一下，询问道。

　　“你只需把体内的魂力渡入控制晶石中，就可以召唤出傀儡黑龙！命令傀儡黑龙攻击对手！不过刚刚傀儡黑龙承受你那威力恐怖的一击，体内的兽丹力量几近消耗，所以你要想发挥傀儡黑龙的力量，必须再寻找玄兽宗以上兽丹！”

　　“对了，你施展攻击傀儡黑龙的那股力量是如何形成的？那是不是一种魂技！”想到裂天光影恐怖的攻击力，机关宗宗主的灵魂询问道。

　　“不好意思，这是我的秘密！”楚歌淡淡一笑道。

　　“呵呵，是老夫唐突了！”机关宗宗主的灵魂淡淡一笑道。

　　“你竟然是机关宗宗主，这里又是你机关宗禁地，我想这里宝物不止这一点吧！既然你要我帮你报仇，总要再表现出一些诚意！”楚歌坏坏的看着机关宗宗主的灵魂道。

　　“你这小子，都得到了傀儡黑龙，还这么贪心！”机关宗宗主的灵魂佯怒道。

　　“没办法，为了能给你们抢回半本机关秘典，我只有尽可能提升实力！”楚歌摊了摊手，一脸无奈的说道。

　　“我机关宗当年的宝物几乎被战家掠夺和破坏，如今所剩无几！这样吧，我这里有一颗当年炼制的十二级丹药寒波丹，就送给你，服下这颗寒波丹，对你的境界有所帮助！”机关宗宗主的灵魂心意一动，肉疼的把一颗散发着阵阵寒气的丹药取了出来，交到了楚歌手中。

　　“多谢了！”看到手中的十二级魂丹，楚歌眼眸中透出了一道精光，紧紧握住了寒波丹道。

　　“楚歌，以后不论遇到任何人，不要把遇到我的事说出去，也不要把这个地方说出去！如果日后你行走斗魂大陆，遇到我机关宗弟子，请看在我的面子上，照顾一下！”机关宗宗主的灵魂恳求道。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，如果没有什么事，你用控制晶收取傀儡黑龙离开吧！希望再见你时，可以听到好消息！”

　　“放心，我会尽力的！”说完，楚歌打开紧闭的密室大门，走了出去，利用掌控晶收取庞大的傀儡黑龙，迅速离开了机关宗禁地……


第一百二十八章 初试收容技能

　　离开了机关宗地下禁地，楚歌重新回到了大雪山中，回忆起刚刚的一幕，楚歌感觉好似做梦，不但激发了冰神之心的收容技能，还得到了恐怖的傀儡黑龙以及十二级魂丹寒波丹。

　　不过要想使用傀儡黑龙，当务之急是得到一颗玄兽宗级别的兽丹！可玄兽宗级别的魂兽并不好遇见，就算遇见，以楚歌如今的实力，也杀不死！所以，楚歌准备前往青火都，看看能不惜代价购买一颗高等级兽丹吗！

　　“寒波丹，十二级魂丹，那个机关宗宗主真的这么好心，送给我一颗如此珍贵的魂丹？”楚歌在紫魂戒中取出寒波丹，感觉到寒波丹蕴含的浓郁魂气，露出一丝玩味的笑容，喃喃道。

　　见识到斗魂大陆诸多实力强横的高手，楚歌对实力的渴望越来越迫切，看到手中的寒波丹，楚歌准备找到一处安全的地方服下，再做突破。

　　“唰～”提升肉体能量的楚歌轻轻晃动了一下身体，踏雪无痕般在大雪山中飞速疾驰，楚歌狂飙了将近一个多时辰，终于在大雪山之中，找到了一个僻静的山坳，钻了进去。

　　因为小精灵受伤严重，一直陷入到昏迷之中，为了保证修炼突破时不被打扰，服下毒龙三花丹，体内具有抗毒能力的楚歌在怀中取出了金仙倒，洒出一些，混在身体上，防止有魂兽靠近。

　　做完预备工作后，楚歌调整了一下内息，把寒波丹放在嘴中，一仰头，吞了下去。

　　寒波丹进入到楚歌身体的一瞬间，楚歌体内的噬魂诀立即感应到了，高速的运转，强大的吞噬力量层层包裹住了寒波丹。

　　仅仅半个多时辰，充满寒气的寒波丹就化成了液态，流淌在楚歌心脉中。

　　不过寒波丹化为液态，楚歌并没有立即吸收，而是控制噬魂诀强大的吞噬力量，在身体内化成了两根触角，轻轻的翻滚寒波丹化成的灵液，寻找着什么。

　　就在楚歌仔细的一层层检查寒波丹化成的灵液时，楚歌突然在寒波丹灵液中发现了十余道几近透明，但内涵若隐若现黑丝的液体。

　　“哼～果然，这寒波丹中做了手脚，我就说你不会这么好心送我十二级魂丹！”感觉到寒波丹中出现的十余道若隐若现，蕴含毒素的黑丝液体，楚歌体内不由得透出了一丝煞气，在心中默念道。

　　好在楚歌提前发现，再加上楚歌身体对毒素有了抗体，楚歌高速运转噬魂诀，包裹住寒波丹中十余道黑色毒丝，一点点排出了体外。

　　“既然你不仁，就不要怪我不义，不要以为可以用傀儡白玉麒麟拴住我！等我实力足够强了，定让你好看！”解除寒波丹内的暗手，楚歌暗自发誓道。

　　寒波丹中没有了黑色毒丝，楚歌开始炼化寒波丹融化的灵液时，惊奇的发现，寒波丹蕴含的魂力竟然稀薄了三分之一，这让楚歌更加痛恨算计自己的机关宗宗主，对于机关宗被灭门，楚歌心中的气愤也减弱了几分。

　　“滋滋～”高速运转的噬魂诀不断炼化寒波丹剩下的三分之二灵液，快速融进楚歌身体，增强着楚歌自身的实力，使得楚歌三级天兽仙顶峰实力不断的高涨，冲击着突破临界点。

　　几经冲击，楚歌感觉自己隐隐捕捉到四级天兽仙境界蕴含的超强魂力，离最终突破只有一线之遥。

　　就在楚歌修炼突破最关键时刻，一只散发出强大魂力的吊晴猛虎鬼使神差的出现在了修炼的楚歌身边。

　　“不好，怎么这时候出现了一只魂兽！”感觉到一股强大的魂兽气息缓缓靠近自己，处在突破最关键时刻的楚歌懊恼不已，但又无可奈何。

　　“呜呜～”散发出强大魂力的吊晴猛虎在靠近楚歌时，突然闻到了楚歌衣服上散发出的金仙倒迷心香味，脑中出现了一阵眩晕，警觉的后退了数步，冲着楚歌低吼了起来。

　　低吼了数声，吊晴猛虎发觉楚歌没有一丝反应，眩晕的双眸中透出了疑惑，再次接近了盘膝不动的楚歌，又吸入了一些金仙倒醉心香气。

　　反复吸入金仙倒，突然出现的吊晴猛虎感觉四肢都有些麻痹了，睁开的双眸中泛起困来，隐隐睁不开眼睛。

　　“啊～”脑中眩晕，双眼迷离的吊晴猛虎打了一个大大的哈欠，腥臭的气味钻入楚歌鼻中，让楚歌心中一阵恶心。

　　感觉到身边潜在的危机，楚歌额头上冒出了一层冷汗，心中不断为自己祈祷，并控制噬魂诀加速炼化吸收寒波丹的魂力。

　　时间一分一秒流过，被金仙倒迷的团团转的吊晴猛虎恼怒起来，不住的仰天咆哮提神，咆哮产生的强大魂力，冲击着盘膝修炼的楚歌摇摇晃晃。

　　吼叫了一会，被金仙倒迷晕的吊晴猛虎依然不能让自己清醒过来，越加愤怒，困意十足的怒视着迷气来源楚歌，就要对楚歌发动猛烈攻击。

　　“不好～”感觉到吊晴猛虎散发出的戾气竟然锁定了自己，楚歌心中一颤，立即猜到吊晴猛虎要对自己发动攻击。

　　在高度危机面前，楚歌也激发了体内的潜质，噬魂诀运转的速度骤然提升，达到了前所未有的速度，寒波丹炼化的液体瞬间凝结，好似火山爆发一般，冲击向了仅有一线之遥的临界点。

　　“轰～”寒波丹凝结的力量冲击向临界点的一瞬间，吊晴猛虎发出的攻击也接踵而至，重重的轰击到了楚歌的身上，强大的魂力把楚歌冲击出了十米之远，重重的撞到了远处的雪山上，震落了大片的雪层。

　　“噗～”受到吊晴猛虎发出的魂力攻击，蕴含强大肉体力量的楚歌承受不住，喷出了一口鲜血，身体受到了损伤。

　　不过身体受伤的楚歌不但没有惊慌，反而露出了浓浓的惊喜，大笑起来。

　　因为楚歌抢在吊晴猛虎发动攻击之前，冲击到了四级天兽仙境界，体内蜕变的魂力不断的修复楚歌损伤的身体。

　　“吼吼～”发出魂力，轰飞楚歌的吊晴猛虎脑中依然眩晕，双眼迷离的冲着被雪层压到下方楚歌怒吼，想要再次发动攻击。

　　“六级天兽仙境界的老虎！今天，就拿你开刀，试试冰神之心开启的收容技能，威力到底如何！”随着体内魂力蜕变，楚歌身上的损伤恢复了大半，楚歌深吸一口气，利用吊晴猛虎被金仙倒迷晕的时机，穿出了压在自己身体上的雪层，好似一把锋利的利剑，冲向了吊晴猛虎。

　　“冰神之泪～”飞掠到半空中的楚歌看到吊晴猛虎摇摇晃晃的站不稳，露出一丝冷笑，融合了提升到中品天魂器冰神之心的力量，振幅了三十一级魂力，高度凝聚冰神之泪，形成了一把锋利的冰刃，从天而降，劈到了没有任何反应的吊晴猛虎脖子上。

　　“噗～”冰刃落到吊晴猛虎脖子的瞬间，立即掀起了一道血柱，吊晴猛虎半边脖子都被冰神之泪凝聚的冰刃斩下，疼得吊晴猛虎不住的咆哮。

　　“六级天兽仙实力的魂兽，防御力果然强悍！”振幅了三十一级魂力，依然不能一击劈死吊晴猛虎，这让楚歌微微有些吃惊。

　　“呼～”调整了一下内息，依靠体内魂力还在高涨的时机，楚歌再次施展了攻击魂技冰神之泪，射穿进了吊晴猛虎被劈开的脖子内，重创了吊晴猛虎的身体。

　　连续遭到魂技冰神之泪的攻击，吊晴猛虎再也支撑不住，庞大的身躯轰然倒地，昏死了过去，鲜血很快把身下的雪层染红了。

　　看到奄奄一息的吊晴猛虎，楚歌露出一丝笑意，走到了吊晴猛虎倒地的庞大身躯边，施展了冰神之心的收容技能，笼罩住了奄奄一息的吊晴猛虎。

　　“呼～”收容技能开启后，一股强大的吸力在楚歌体内透出，渗透进了吊晴猛虎重伤的身体内，强行掠走了吊晴猛虎的灵魂，收容进了冰神之心内。

　　收容吊晴猛虎的灵魂后，楚歌尝试着替换六级天兽仙实力的吊晴猛虎灵魂，当吊晴猛虎的灵魂交替到楚歌身体上时，楚歌突然感觉到自己体内的魂力直线暴涨，在一瞬间，真的达到了六级天兽仙境界。

　　“天啊，真的这么神奇！”感觉到身体内澎湃的狂暴魂力，楚歌惊喜的自语道。

　　只是在达到六级天兽仙时，楚歌清晰的感觉到吊晴猛虎的魂力开始消耗，缓慢的减弱。

　　“哈哈～我终于有了一项暴涨魂力的技能了！”体会着六级天兽仙的强大，楚歌仰天大笑起来……


第一百二十九章 怎么是你

　　提升了两级，离开了给自己带来诸多惊喜的大雪山，楚歌独自一人踏上了前往青火都的路。

　　因为有宽裕的时间，楚歌只是在白天赶路，而到了夜晚，立即在高耸的青木上修炼，巩固四级天兽仙境界。

　　就这样，楚歌一边赶路，一边修炼，花了足足一个半月时间，才接近青火都势力范围。

　　为了避免不必要的麻烦，靠近青火都时，楚歌带上了神奇的人皮面具，改变了自己的容貌，再次化成面容憨厚、普通的男子。

　　“呃……那些是什么人！”缓缓向青火都方向走去的楚歌，突然看到自己前方不远处，突然出现了十余名身穿统一青衣长袍的神秘男子，而在这群青衣男子正中央，四名身材硕健的大汉正抬着一张竹轿，竹轿之上，静静坐着一名看不清面容，仿佛与周围微风融为一体的男子。

　　就在楚歌的目光注视在前方不远处的一群神秘人时，这群神秘人仿佛一阵微风刮起，整个身体飘忽了起来，眨眼的功夫，这群神秘人好似飞一般，就掠出了去数千米。

　　“好诡异的身法、好恐怖的速度！”亲眼目的神秘青衣人的速度，楚歌长大了嘴巴，不由得惊呼道，吃惊渐渐消失在自己视线的十余人的实力、速度。

　　“看来青火都这等大都，实力确实不容小视！竟然在外围就遇到拥有这等恐怖速度的一群人！”楚歌收回吃惊的目光，喃喃自语道。

　　见识到自己与真正高手之间的差距，楚歌利用噬魂诀，收敛了气息，十分低调的走进了北大路著名的都城—青火都。

　　“好大的城池！这青火都的范围比幻雨郡还要大，不愧是北大路著名的都城！”站在青火都雄伟壮阔的城门下，看着占地范围极广的青火都城墙，以及熙熙攘攘进出青火都城池的高手，楚歌不由得感慨起来。

　　“看来要想在孤独家族手中得到逆天行的那部分藏宝图，难如登天！”想到青火都第一势力孤独家族，楚歌感觉到了一阵棘手。

　　但已经来到了青火都，绝无立即离开的道理，楚歌顺着熙熙攘攘的人群，进入到了繁华，昌盛的青火都。

　　进入到青火都，楚歌才知道，整个青火都分为三部分，最中央，位置最大的部分归孤独家族所有！而以孤独家族势力范围为界，左边属于郭家势力范围，右边属于刘家势力范围。

　　虽然郭家、刘家各霸占了青火都各五分之一势力范围，但郭刘两家的整体实力与孤独家族相比，有天地之差。

　　为了得到孤独家族第一手资料，楚歌顺着青火都繁华、绿树成荫的街道，缓缓的向青火都内城走去。

　　走了大约半个多时辰，楚歌来到了青火都刘家势力范围，见到一座名叫风雨楼的酒楼出现在了不远处。

　　“风雨楼，就去那里打探一下消息吧！”看到风雨楼装修的不错，出入的人也不少，楚歌决定去风雨楼内休息一下，顺便打探一下独孤家族的整体实力。

　　“公子，里面请！”风雨楼站在门口迎客的店伙计看到玉树临风的楚歌缓缓的走来，立即把楚歌迎进了风雨楼，并为楚歌安置了一张环境不错的桌子。

　　因为楚歌主要目的不是品食，所以楚歌简单点了几样风雨楼的特色小吃，又要了一壶上好的清茶，开始一边品茶，一边倾听周围青火都高手之间的对话。

　　因为孤独家族是青火都最大势力，所以谈论独孤家族的人很多，楚歌一边品茶，品味，倾听了一个多小时，基本对独孤家族有了一定的了解。

　　孤独家族实力最强的高手就是逆天行的大仇人，大长老孤独凡！如今达到了三级逆兽王境界，比逆天行的预期还要强横！孤独家族之所以在青火都一枝独秀，都是孤独凡的功劳。

　　除了孤独凡，孤独家族实力最强的就是家主孤独恨，如今达到了六级玄兽宗境界。

　　虽然六级玄兽宗高手在斗魂大陆并非顶尖高手，但在高手稀少的北大路，除了第一势力文家外，六级玄兽宗境界的高手也极为稀少！

　　“三级逆兽王，这等实力的高手，我怎么可能有实力杀死他！看来短时间内是不用想藏宝图，蜕魂丹了！”了解到孤独凡的恐怖实力，楚歌苦笑一声道。

　　基本了解了孤独家族的情况，就在楚歌准备结账走人时，楚歌突然被自己左侧位置的两名中年男子的谈话所吸引。

　　“赵兄，你听说了吗？昨天刘家被一对父女偷袭了，伤亡惨重！”一名背对着楚歌而坐，身穿一身干净白袍的男子道。

　　“我也听说了，没想到在青火都，竟然有人敢偷袭刘家！青火都好久没有这么热闹了！”姓赵的中年男子露出玩味的笑容道。

　　“那刘家也就是沾了孤独家族的光，没有孤独家族坐镇青火都，他刘家也不可能如此嚣张！”背对楚歌，身穿白袍的男子不屑道。

　　“马明，不可胡语，小心给你带来杀身之祸！虽然青火都刘家势力最弱，但也不是我们可以得罪的！好了，不说了，喝酒！”姓赵的中年男子看了看周围，发现没有人关注自己谈论，长舒了一口气，不敢再多语，碰杯饮酒起来。

　　“刘家被一对父女偷袭了！一对父女！”听到一对父女偷袭刘家，楚歌心中莫名一动，脑海中不由得浮现出商队那对神秘的父女。

　　“应该不会这么巧！”楚歌摒除了脑中所想，摇了摇头，喊来店伙计，结账走人。

　　离开了风雨楼，楚歌没有着急靠近孤独家族探探虚实，而是频繁的进出青火都买卖宝物的商铺，询问购买高等级兽丹。

　　但玄兽宗级别的兽丹，北大路十分稀少，一般玄兽宗级别兽丹一经出现，立即会被一些有势力的家族购得，根本不会流入到市场中，楚歌出入了十余家买卖宝物的商铺，都没有买到一枚，这让楚歌郁闷不已。

　　“我们打烊了，你明天再来吧！”当夜色渐浓，一无所获的楚歌走进孤独家族势力范围，一家装饰豪华的商铺时，一名年老的店伙计走了出来，瞥了一眼看似只有一级天兽仙实力的楚歌，不耐的说道。

　　“打烊了～那好，那我明天再来！”楚歌点了点头，没有理会老伙计的无理，转身离开了。

　　“哎，一无所获，看来想要在青火都买到玄兽宗级别的兽丹，几乎不可能了！”离开了宝物店，楚歌叹息一声，无奈的喃喃道。

　　“算了，先去孤独家族看看，要是没有下手的可能，就离开青火都，再作打算！”穿过蒙蒙夜色，楚歌走在人烟稀少的街道上，缓缓的向孤独家族府走去。

　　就在楚歌走过一条僻静街道时，突然在街道左侧的花坛中，听到了两股微弱的气息，而且这两股微弱的气息让楚歌感觉到一股似曾相识的感觉。

　　“呃……这是谁？”想到自己在青火都人生地不熟，不可能遇到熟悉的人，楚歌不由得疑惑起来。

　　“算了，可能是我的感觉错了！”抱着多一事不如少一事的想法，楚歌决定不多管闲事，转身就要离开。

　　这时，楚歌左侧花坛中突然爬出了一个人，当楚歌看清这个人的面貌时，不由得惊呼道：“怎么是你……”


第一百三十章 兽丹下落

　　“楚冰，看在我们曾经相识的份上，救救我父女俩！”白天还出现在楚歌脑海中，被楚歌排除脑海的南安浑身浴血的爬出花坛，虚弱的求助道。

　　“没想到偷袭刘家的人真的是你们！”看到南安熟悉的面孔，楚歌无奈的在心中叹息一声道。

　　“楚冰，只要你救了我们父女俩，我们一定厚报你！”看到楚歌憨厚的脸上犹豫不决，南安苦求道。

　　“厚报～你们可知道，我如果救了你们，将会给我带来多大的麻烦，你们怎样厚报我！”犹豫不决的楚歌询问道。

　　“用我来厚报你，你觉得可以吗？”拥有倾国倾城之姿，但身体多处受伤，面色憔悴的南夏强忍住全身的剧痛，爬出花坛，引诱楚歌道。

　　“你确实长的很漂亮，很让我心动！但与性命相比，一切都是枉然，除非你们可以拿出让我舍得拼命的东西，否则免谈！”楚歌坚决的说道。

　　“什么样的东西可以让你舍得拼命？”南夏没有想到，以自己的姿色勾引憨厚，长相普通的楚歌，竟然没有起到一丝作用，紧咬秀唇，冰冷的问道。

　　“目前我急需要一颗玄兽宗级别的兽丹，不知道你们有吗？”楚歌淡淡的问道。

　　“玄兽宗级别的兽丹，那么珍贵的东西，我们没有！不过……我知道在哪能找到！”南安摇了摇头，在楚歌准备转身离开时，话音一转道。

　　“你们知道那里有玄兽宗级别的兽丹！”楚歌眼眸中透出一道精光道。

　　“不错～只要今天你救了我们父女俩，我就告诉你在哪能找到玄兽宗级别的兽丹！”

　　“而且我保证这颗玄兽宗级别的兽丹，并不难得到！”南安露出一丝笑容道。

　　“呃……那好，我带你们离开！”经过短暂的抉择，楚歌最终点头同意，揽过身体虚弱，皮肤光滑，绝色脸颊上透出两朵红晕的南夏对南安道：“我没有抱男人的习惯，所以还要劳烦你自己跟上我！”

　　说完，楚歌不顾南安的苦笑，抱着绝色佳人南夏柔软的娇躯，带着南安小心翼翼的向青火都外围奔去。

　　一路疾驰，楚歌三人慢慢靠近了青火都雄伟后城城门，眼看就要顺利的离开青火都。

　　“不好，前方有刘家高手！”靠近青火都城门的一瞬间，南安敏锐的感知力感觉到青火都城墙上聚积了二十余名刘家高手，连忙拽住楚歌，不安的说道。

　　“南安，你如今体内伤势严重吗？还有力量随我冲出去吗？”楚歌看了一眼脸色煞白，身体虚弱的南安道。

　　“我能坚持到这里已经是奇迹了，根本不可能冲出刘家高手的阻截！”南安看了一眼快要天亮的天空，颓然的说道。

　　“希望我救你出生天，你不会骗我，告诉我玄兽宗兽丹下落，否则，我定让你后悔！”为了得到玄兽宗级别的兽丹，激活傀儡黑龙，楚歌深吸一口气，在紫魂戒中取出了金仙倒。

　　“放心吧～只要你救了我们父女俩，我不但告诉你玄兽宗兽丹的下落，还会帮助你取得！”看到楚歌有办法，南安父女俩心中一喜，保证道。

　　“你们在这里等我，等我弄晕了刘家高手，你们两个速速离开青火都！”楚歌紧握金仙倒，叮嘱了几句后，悄悄靠近了二十余名刘家高手。

　　“什么人，给我站住！”守在城门的刘家高手看到楚歌独自一人缓缓的靠近，立即警觉起来，大声质问道。

　　“唰～”面对刘家高手的质问，楚歌并没有回话，微微一笑，左手一扬，一股墨绿色粉末飞扬而出，洒向了二十余名刘家高手。

　　“毒粉～”吸入金仙倒毒粉后，二十余名刘家高手立即感觉到脑中眩晕，双腿轻浮，隐隐站不住了。

　　“都去死吧！”利用金仙倒迷晕二十余名刘家高手后，楚歌突然爆发出强大的肉体力量，狠狠地撞击到了二十余名刘家高手的身体上。

　　“噗噗噗～”一道道血雾在二十余名刘家高手口中喷出，二十余名刘家高手脸色苍白的撞击到了青火都紧闭的城门上，失去了反抗之力，强大的冲击力把青火都青精钢制造的城门撞得嗡嗡直响。

　　藏在暗处，目睹楚歌以迅雷不及掩耳之势重创二十余名刘家高手，南安父女俩露出了不敢相信的神色。

　　“你们俩还在等什么？”依靠自己强大的肉体力量，强行打开紧闭的城门，楚歌冲着愣神的南安父女俩，怒吼道。

　　“唰唰～”听到楚歌怒吼声，心中满是震惊的南安父女俩立即清醒，忍住全身的剧痛，迅速向青火都敞开的大门外逃去，逃出了青火都。

　　逃离了青火郡，楚歌三人没有停歇，一路疾驰，一头钻进了青火都城西的茂密青山中，隐匿了起来。

　　“楚冰，多谢你了！”见识到楚歌的实力，南安父女俩重新审视起楚歌来，话语中透出一丝尊敬。

　　“各取所需罢了！现在你们安全了，能否把玄兽宗兽丹的下落告诉我！”楚歌摆了摆手，盯着虚弱的安南道。

　　“请容我们父女俩先疗伤，等伤势复原后，我就把玄兽宗级别的兽丹下落告诉你！”说完，安南父女俩不顾脸色铁青的楚歌，盘膝坐在原地，开始疗伤。

　　“希望你们不要骗我！”楚歌知道南安是要自己保护他们疗伤，深吸一口气，盘膝坐在一边，静静等待二人疗伤醒来。

　　三日之后，南安父女俩终于恢复了体内伤势，在疗伤中醒来。

　　就在倾国倾城的南夏缓缓站起身来，活动僵硬的身体时，突然发现，自己身上的衣服破开了道道裂痕，大量的春光透过撕裂的衣服，暴露在了楚歌的眼中。

　　“啊～”南夏惊叫一声，猛地双手捂胸，遮掩春光，绝色的脸颊上透出了两朵红晕，让人遐想。

　　“咳，我眼神不好，什么也没看见！”楚歌咳嗽了一声，在紫魂戒中取出了两件自己的衣服，交给了羞涩的南夏以及神色平淡的南安。

　　“谢谢～”接过楚歌的衣服，南夏感激的点了点头，立即跑到远处的密林中，换了下来。

　　“你现在可以把玄兽宗级别的兽丹下落告诉我了吧！”楚歌冷冰冰的看着恢复如初，正在更换衣服的南安道。

　　“好～据我所知，青火都刘家有一颗四级玄兽宗级别的兽丹！你要想得到四级玄兽宗级别的兽丹，可以去刘家抢夺！”南安似笑非笑的看着楚歌道。

　　“你敢耍我！”楚歌体内涌出浓浓的煞气，冰冷的说道。

　　“不敢不敢～我真的没有耍你，我敢发誓，刘家真的有一颗四级玄兽宗级别的兽丹！而且我和夏儿可以帮你夺取！”看到楚歌有些动怒，安南连忙发誓保证道。

　　“据我所知，你们父女俩与刘家应该有深仇大恨吧！”楚歌冷笑一声，质问道。

　　“不错，我确实有想让你帮我们的想法！”安南点了点头，没有任何隐瞒道。

　　南安之所以没有隐瞒楚歌，是因为南安知道，如果在继续隐瞒下去，一定会让楚歌反感，与其这样，不如坦诚相待。

　　“那刘家实力最强的高手是谁？达到了何等境界！你们又与刘家有何深仇大恨，如果你们坦诚相告，我可以考虑帮助你们！”楚歌衡量了一下利弊道。

　　“刘家实力最强的人乃是他们的大长老刘迅，达到了二级玄兽宗境界！刘家家主刘段，达到了六级天兽仙境界，除了这两人外，刘家其他高手对我们都构不成威胁！”南安把自己对刘家的了解，详细的讲给了楚歌听，没有一丝隐瞒。

　　“二级玄兽宗！”得知刘家最强实力的高手，楚歌感觉到有些棘手，毕竟天兽仙和玄兽宗之间的差距过于巨大，就算有中品天魂器冰神之心振幅魂力，也很难弥补。

　　“再说说你们与刘家的恩怨吧！”思索了一会，楚歌深吸了一口气，看了一眼忐忑不安的南安，继续问道。

　　“我和夏儿本姓安，安家几十年前，乃是青火都第四势力，整体实力与刘家相差不大！可谁曾想到，在我安家无意间得到一件下品天魂器后，刘家竟然派高手前来抢，而那一次，刘家不知道如何说动了孤独家族，让孤独家族也派高手加入进来！”

　　“本来我安家与刘家就有一定实力差距，再加上孤独家族高手加入，我安家很快不敌，被刘家联合孤独家族灭门！而我带着唯一的女儿以及那件下品天魂器杀出重围，逃出了青火都浪迹天涯！”南安凄惨的把自己的身世讲给了楚歌听，一旁南夏水汪汪的大眼睛中，充满了一层雾水，让人怜爱。

　　“楚冰，只要你肯帮我们报仇，我可以把下品天魂器送给你！”南安加大筹码道。

　　“下品天魂器我不需要！你容我考虑考虑！”每个人只能拥有一件增幅魂力的魂器，拥有可以进化的冰神之心，对于其他的魂器，楚歌根本看不上眼。

　　不过想到南安父女俩的实力，对自己抢夺玄兽宗级别的兽丹，会起到辅助作用，楚歌决定分析一下其中的利弊，再作打算！

　　“好～希望你可以想通！”南安点了点头，深吸一口气道……


第一百三十一章 引蛇出洞

　　“怎么样楚冰，决定了吗？”焦急的等待了一个多时辰，南安父女俩看到楚歌缓缓的走了过来，立即迎了上去，询问道。

　　“我可以帮你们杀死刘家大长老刘迅！不过你们必须想办法把刘迅引到这片树林中，否则免谈！”楚歌冰冷的说道。

　　“好，我答应你！”听到楚歌的条件，南夏花容失色，而南安经过激烈的思想斗争，点头答应道。

　　因为一旦刘家实力最强的大长老刘迅身死，想要报仇，就容易得多了，富贵险中求，为了最终报仇，南安答应了楚歌的条件。

　　“既然你同意了，三日后，你就去把刘家大长老刘迅吸引来，其他的你就不要管了！”楚歌点了点头道。

　　“你有几分把握杀死刘迅！”南夏担忧的看了一眼自己父亲，询问道。

　　“五分把握！”楚歌淡淡的说道。

　　“五分，那我父亲岂不是很危险！”南夏花容失色道，有些恼怒楚歌的条件。

　　“这不是我的问题，去不去，你们自己决定，我可没有逼你们！”楚歌冰冷不带一丝感情道。

　　“夏儿，这是我们唯一的机会，我相信楚冰，决定赌一赌！”南安深吸一口气，坚定的说道。

　　“既然你们已经决定，我就去准备了，记住，除非刘迅前来，否则，不要打扰我，不然，后果自负！”楚歌警告道。

　　“楚冰，一切拜托了！”南安点了点头，嘱托道。

　　离开南安父女俩，楚歌立即找到一处僻静的地方，拿出毒方，仔细阅读起来。

　　这毒方之中，记录着一种可以融进植物中的慢性毒素，这种毒素无色无味，很难被人发觉，虽然伤害力有限，但吸收这种毒素的时，整个身体短时间内会产生麻痹、眩晕感。

　　而且这种毒素炼制简单，炼制材料也很普通，楚歌准备炼制这种毒素，对付刘家大长老刘迅。

　　简单阅读完炼制这种慢性毒素的步骤，楚歌在紫魂戒中取出了相对应的毒草，按照炼制步骤，释放本命之火开始炼化。

　　随着一枚枚毒草融合在一起，形成了无色无味的毒粉，楚歌花了整整一天时间，终于练成了这种可以融进植被中，很难被人发现的慢性毒粉。

　　炼化成功后，楚歌开始盘膝静坐在茂密的树林中吞噬兽丹修炼，等待南安父女俩离开，然后洒下毒粉，准备一切。

　　两天的时间很快过去，当第三日的晨曦刚刚到来，南安安抚了自己女儿，独自一人离开了树林，悄悄前往了青火都，去吸引刘家第一高手刘迅去了。

　　感觉到南安离开，楚歌立即起身，不断的撒出慢性毒粉，融进一颗颗植被之中，准备着。

　　忙活了大半天，楚歌终于撒完了自己手中的慢性毒粉，整个茂森树林五分之一面积充斥着无色无味的毒素。

　　因为楚歌服下了毒龙三花丹，对一般毒素完全免疫，做完准备工作后，楚歌缓缓的走到了正在打坐，满脸忧愁的南夏身边。

　　“你不用担心，你父亲会有办法把刘迅引来的！”楚歌看到南夏绝色的脸庞上挂满了担忧，淡淡的说道。

　　“我父亲一定能把刘迅引到这里，但你真能杀死二级玄兽宗实力的刘迅吗？”南夏怀疑的看着楚歌道。

　　“我说了，我只有五成把握！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“你可知父亲是我这个世上唯一亲人，如果……如果……”就在南夏猛地站起身时，南夏突然感觉到脑中一阵眩晕，笔直的大腿一阵酥麻，摇摇晃晃的晕倒向了楚歌的位置。

　　接住南夏昏厥过去的娇躯，体会着南夏柔软的身体，楚歌不由得感觉到口舌发干，搂住南夏芊芊细腰的手掌轻轻移动了几分。

　　“真是个美女！”看着近在咫尺的壁人，楚歌轻轻摇了摇头，摒除脑海中的杂念，抱起昏迷不醒的南夏，找到一个安全的地方，放了下去，并让南夏吸入了一点金仙倒，加剧了昏迷的时间。

　　处理好南夏后，楚歌立即跃到了树林中最高的一棵青木上，远远眺望了起来。

　　等待了数个时辰，楚歌远远看到浑身浴血，极其狼狈的南安吸引来了数名刘家高手，而在这些刘家高手的正中央，出现了一名速度极快，头发花白的老者。

　　远远看到这名头发花白的老者身体周围空气，剧烈的翻滚，楚歌猜到这名老者应该就是刘家实力最强，达到二级玄兽宗境界的大长老刘迅。

　　“没想到这南安真的有些手段，可以把刘迅吸引来。”楚歌露出赞赏之色，迅速跃下了青木，站在树林口，接应浑身浴血，受伤不轻的南安。

　　“楚冰，快快！”消耗了全身所有魂力，终于看到楚歌挺拔的身影，南安激动地眼泪都快流淌出来，大声喊道。

　　“冰神之泪～”感觉到南安就要承受不住，楚歌大喝一声，突然跃到了半空中，借助冰神之心，发出了密集魂技冰神之泪。

　　密密麻麻的六角冰棱骤然形成，带着一股强大的寒气，好似从天降落的冰雹，密密麻麻的砸向了紧追南安的刘家高手。

　　“原来你还有帮手！不过就凭他的实力，也想暗算我，真是笑话！”虽然刘迅有些吃惊冰神之泪密集攻击力，但楚歌的实力，刘迅还是可以隐约捕捉到，感觉到楚歌的实力，刘迅露出了一丝不屑，释放强大的魂力，轰开了冰神之泪的攻击，带领刘家高手，追击进了洒满慢性毒素的树林。

　　“楚冰，一切拜托了！”钻进茂盛的树林，浑身浴血，身受重伤的南安渐渐感觉到脑中出现了眩晕感，知道楚歌一定做了手脚，伸出沾满鲜血的手掌，拍了拍楚歌的肩膀，嘱托道。

　　“我尽力！”楚歌点了点头，带着重伤，逐渐昏迷的南安突然加速，把南安放到一处安全的地方，折返迎向了刘迅等人。

　　“小子，你竟然有胆赶回来，我不得不佩服你的勇气！”脚步有些发沉，脑中出现了微弱眩晕感的刘迅等人恶狠狠的说道。

　　“我回来是来取你们性命的！”楚歌冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“哈哈～取我们性命，笑话，老夫驰骋北大路百余年，还第一次见到如此狂妄的后辈！”刘迅大笑一声，不屑的说道。

　　“狂不狂妄，你试试便知！”楚歌露出一丝冷笑，凝聚出了自己的灵魂兽雪猪。

　　“哈哈～猪，我说你小子怎么长的傻头傻脑，原来灵魂兽是一只猪！”见到楚歌的灵魂兽，刘迅等人警惕的心突然轻松下来，大笑起来，再次吸入了不少慢性毒素。

　　“不对，这树林有问题！”就在刘家高手放肆的嘲讽楚歌时，突然，三名实力较弱的刘家高手突然感觉到全身发麻，脑中眩晕，隐隐站不住脚，立即感觉到不对，大喝道。

　　“这～这是毒，你小子下毒了！”经自己手下一说，刘迅感觉到失态的严重，好似一只愤怒的狂狮，咆哮道。

　　“不错～你们已经吸入了大量的毒素，这里就是你们的墓地！”感觉到时机成熟，楚歌突然驱散了几乎无用的灵魂兽雪猪，伫立的双腿爆发出强大的肉体力量，好似推土机一般，冲向了惊慌的刘家高手……


第一百三十二章 力劈玄兽宗

　　“都去死吧！”趁着刘家高手中毒之际，楚歌爆发出强大的肉体力量，逼近了摇摇晃晃，脑中眩晕的刘家高手，蕴含强大魂力的拳芒狠狠地攻击到了中毒最深，反应迟缓的三名刘家高手胸口上，没等三人凝聚出灵魂兽，就洞穿了三人的胸口。

　　“噗～”三道血柱喷射而出，刘家三名被楚歌洞穿胸口的高手，瞪大了双眼，惊恐的倒在了血泊中，不甘的死去。

　　杀死三人后，楚歌没有立即攻击暴怒的刘迅，而是依靠自己敏捷的速度，一边闪避刘迅的灵魂兽黄魂迅翅鸟，一边偷袭中毒严重，反应迟缓的其他刘家高手。

　　在楚歌肉体以及冰神之泪的持续攻击下，刘迅带领的刘家高手很快命丧楚歌之手，鲜血流淌了一地。

　　“可恶的小子，我要杀了你！”看到自己中毒的手下被楚歌一一杀死，头发花白的刘迅怒火燃烧，仰天咆哮一声，不断的增幅体内的魂力，渐渐把吸收进体内的慢性毒素化解掉。

　　消除了体内的毒素，刘迅的灵魂兽黄魂迅翅鸟的速度提升了一倍有余，在半空中划出一道道优美的弧线，疯狂的攻击地面上的楚歌，想要杀死楚歌，为自己的手下报仇。

　　“好快的速度～”面对恢复如初的黄魂迅翅鸟攻击，被压制死死的楚歌倍感压力，身体多处被迅翅鸟划伤，鲜血很快把身上的衣服染红了。

　　“小子，你不要枉费力气挣扎了，以你的实力，是不可能战胜我的！乖乖认命吧！”驱散了体内毒素，利用迅翅鸟的速度占据了绝对优势，刘迅眼眸中的狠光越来越浓，凶残的咆哮道。

　　“唰～”就在楚歌陷入到败局中不能自拨时，黄魂迅翅鸟化作一道刺眼的黄光，以肉眼难辨的速度突然冲向了楚歌，充满魂力的两道旋风穿脱了冰神之泪的攻击，重重的轰击在了楚歌的身体上。

　　“噗～”受到迅翅鸟发出的魂力攻击，楚歌整个身体被掀飞，喷出了一口鲜血，重重的摔了出去。

　　“小子，一切结束了！下地狱吧！”重创楚歌后，刘迅眼眸中的杀意一闪，黄魂迅翅鸟再次化作一道黄光，冲击向了吐血倒地的楚歌，想要洞穿楚歌的身体，把楚歌送下地狱。

　　“融合～”面对死亡，楚歌迸发了体内的潜质，融合了冰神之心收容的六级天兽仙境界的猛虎灵魂，瞬间达到了六级天兽仙境界。

　　“冰神之泪～”感觉到体内充沛的魂力，楚歌立即发出了魂技冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱瞬间凝结，形成了一把冰刃，劈向了近在咫尺的黄魂迅翅鸟。

　　因为迅翅鸟没有想到楚歌可以瞬间爆发魂力，一时大意，被冰神之泪凝结的冰刃近身，根本闪避不开。

　　不得已，惊慌的黄魂迅翅鸟猛地伸展蕴含澎湃魂力的双翅，挡在了身前，利用自己坚硬的羽毛，硬硬地挡住了冰神之泪凝结的冰刃。

　　“嘭～”两股磅礴的魂力对撞到了一起，爆发出一道冲天魂气，大片的青木受到这股冲天魂气的冲击，化为了碎末，整个空间狂暴起来。

　　“六级天兽仙境界～你刚刚隐藏了实力！”感觉到楚歌在一瞬间暴涨了魂力，达到了六级天兽仙境界，刘迅脸上挂满了吃惊之色，惊呼道。

　　“不对，这不是你的力量，这是什么秘法！”感觉到楚歌体内散发的魂力十分暴躁，与刚刚楚歌散发的魂力截然不同，刘迅突然想到了什么，眼眸中透出了浓浓的贪念。

　　“与你无关～”借助冰神之心收容技能，达到了六级天兽仙境界后，楚歌再次融合了冰神之心，增幅了三十一级魂力。

　　“小子，你身上秘密不少啊！等我杀了你，你身上所有的一切都是我的了！”楚歌再次暴涨魂力，让刘迅越发吃惊楚歌的身份，但为了得到楚歌身上的高等级魂器，刘迅决定杀人越货。

　　“就凭你吗？”拥有前所未有的魂力后，楚歌身体一闪，逼近了充满杀气的刘迅，依靠自己的肉体，再次攻击起刘迅来。

　　“小子，虽然你的肉体力量让我吃惊，但你灵魂兽的等级毕竟太低，想要依靠肉体战胜我，无疑是痴人说梦！小子，纳命来吧！”刘迅冷笑一声，再次控制刚刚被冰神之泪逼退的黄魂迅翅鸟攻击楚歌。

　　如今楚歌达到六级天兽仙，融合了冰神之心的魂力后，面对黄魂迅翅鸟的攻击，不再狼狈不堪。

　　一人一兽疯狂的对攻，所到之处，飞沙走石，树木断裂，大片大片的废墟造就出来。

　　虽然提升等级的楚歌对攻迅翅鸟，一时半会不会落败，但随着时间的推移，冰神之心收容的魂兽灵魂渐渐耗尽，楚歌自身的实力直线下降。

　　“不能再这样纠缠下去了！看来只有动用禁忌魂技裂天光影了！”随着实力的下降，楚歌再次落入到败局中，为了杀死刘迅，最终得到四级玄兽宗级别的兽丹，楚歌深吸一口气，决定不惜代价施展禁忌魂技。

　　“小子，我不得不佩服你的实力！不过一切结束了！”感觉到楚歌体内的魂力直线下滑，刘迅露出一丝冷笑，咆哮一声，瞬间暴涨了魂力，控制迅翅鸟发动了最猛烈的攻击，想要抓住楚歌实力下滑的机会，一举杀死楚歌。

　　“鹿死谁手还不得知，你不要高兴的太早了！”

　　“呼～裂天光影！”楚歌深吸了一口气，体内涌出的暴戾魂力瞬间凝聚，形成了通天彻底的魂光，搅动着整个空间剧烈颤抖，带着无尽的破坏力量，劈向了飞冲而来的黄魂迅翅鸟。

　　当裂天光影凝聚成型的一瞬间，楚歌体内的魂力完全被抽空，虚弱的楚歌一屁股坐在了地上，身体虚弱的大口喘着粗气。

　　“不～这是什么力量！”感觉到劈斩而来，带着毁灭力量的裂天光影，刚刚还信心十足的刘迅恐惧了，惊恐的大吼一声，就想控制黄魂迅翅鸟闪避。

　　但此时的空间已经被裂天光影搅乱，黄魂迅翅鸟根本没有闪避的空间，不得已，全身流溢着浓浓魂力的迅翅鸟只能选择硬拼裂天光影的攻击。

　　“轰～”蕴含毁灭力量，足以毁天灭地的裂天光影劈到了黄魂迅翅鸟的身体上，硬生生吞噬了黄魂迅翅鸟的身体。

　　而裂天光影的余威，在楚歌心意控制下，化作一道刺眼的光影，劈向了惊恐倒地的刘迅。

　　“噗～”裂天光影的余威力量从刘迅的头颅上斩下，把惊恐的刘迅一劈为二，命丧当场，鲜血溅了一地。

　　“呼～”拼得施展所有底牌，才惊险的杀死二级玄兽宗境界的刘迅，身体受损严重的楚歌长舒了一口气，软软的倒在了地上，连起身的力气都没有了……


第一百三十三章 诱惑失败

　　为了尽快恢复受损严重的身体，身体虚弱的楚歌躺在大地上休息了一炷香左右时间，立即忍住全身的剧痛，吞噬兽丹，修复受损的身体。

　　就在楚歌修复身体的第二天，当初被傀儡黑龙击成重伤，陷入昏迷的小精灵终于苏醒。

　　而苏醒后的小精灵奇迹般发生了蜕变，突破了六级天兽仙，达到了一级玄兽宗境界。

　　感觉到楚歌身体受损严重，小精灵知道楚歌一定又施展了禁忌魂技裂天光影，连忙化成草链，带着楚歌手腕上，施展治愈术，为楚歌疗伤。

　　在小精灵和吞噬兽丹双重治愈下，楚歌终于稳定了体内的伤势，受损严重的身体也开始一点点复原。

　　楚歌坐在刘迅尸体不远处疗伤，吸入毒气陷入昏迷的南安父女俩随着毒气的消散，渐渐在昏迷中清醒过来。

　　清醒过来后，不知楚歌死活的南安父女俩怀着忐忑的心，顺着树林中飘散的浓浓血腥味，悄悄靠近了尸体遍地，充斥着大量血腥味的树林区域。

　　“楚歌没有死～”当南安父女俩汇合到一起，看到浑身浴血的楚歌正坐在被鲜血染红的大地上疗伤，楚歌身体周围布满了尸体时，心中一震，紧接着，一股狂喜在南安父女俩心中升起，快速靠近了疗伤中的楚歌。

　　“那是刘迅的尸体！”当南安父女俩靠近疗伤中的楚歌时，突然看到楚歌身前不远处，一分为二的尸体，虽然这具尸体上半身受损严重，但作为大仇人，南安还是一下子认出了这具一分为二的尸体就是刘迅的。

　　“楚歌真的杀死刘迅了！”南安父女俩相互对视了一眼，都看出彼此眼中的吃惊，吃惊楚歌的实力。

　　“他真的做到了！”南夏芊芊玉手捂住小嘴，满脸吃惊的问道。

　　“楚冰应该隐藏了实力，不然就凭他现在表露的实力，是不可能跨级杀死二级玄兽宗实力的刘迅！”南安深深望了神秘的楚歌一眼道。

　　“夏儿，我们不要打扰楚冰疗伤了，等楚冰疗伤醒来，我们再来感谢他！”感觉到楚歌伤势很重，南安拍了拍自己女儿的肩膀，与南夏静静离开了。

　　“夏儿，你觉得楚冰怎么样？”来到楚歌身侧的树林，南安蕴涵深意的问道。

　　“呃……楚冰他看似憨厚，实则心思疏密，做事密不透风，实力也不俗！只是长相太普通了，对人也太冷！”南夏沉思了一下说道。

　　“夏儿，如果我要你不惜一切代价倒追楚冰，你可愿意！”南安突然开口道。

　　“爹爹，你开什么玩笑，这绝不可能！”南夏花容失色，惊呼的否决道。

　　“夏儿，从楚冰的面相上看，楚冰的年纪并不大，而他身上的潜质却无穷无尽，我相信，只要给他时间，他的名字一定会威震北大路！而你如果傍上他，我们能得到的好处无法想象！为了重振我安家，夏儿，爹爹求你了！”南安开导脸色苍白，做着激烈思想斗争的南夏。

　　“呼～那好吧！我尽量试试！”南夏深吸一口气，最终下定决心道。

　　“夏儿，当楚冰真正成为一名强者时，他的长相就不重要了！而且楚冰处处透着神秘，我想他的身份也不简单！你好好想想吧！”南安拍了拍南夏的肩膀道。

　　“我明白了爹爹！”南夏想到其中的利弊，点了点头道，扭头看向长相平庸，憨厚的楚歌，眼眸中透出的精光也发生了微妙的变化。

　　因为楚歌体内伤势太重，楚歌花了足足十余天的时间，才在小精灵不断施展治愈术治愈下，修复了受损严重的身体，恢复了五成实力，在疗伤中醒来。

　　“楚冰，你醒来，你的伤还要紧吗？”楚歌刚刚苏醒，娇媚的南夏就出现在了楚歌身边，娇滴滴的问道。

　　“呃……没事了！刘迅我已经帮你们杀死，接下来，你们应该遵守承诺，帮我夺取四级玄兽宗级别的兽丹了！”感觉到南夏眼眸中透出的温情，楚歌疑惑不解，眉头一皱，冰冷的说道。

　　“楚冰，你放心，既然你遵守了承诺，杀死了刘迅，我也不会失信与你！等你伤害完全复原，我们父女俩就随你踏上刘家，帮你夺取四级玄兽宗级别的兽丹！”南安笑呵呵的说道。

　　“对了楚冰，我想你现在的名字应该不是你真名吧！”南安好似老狐狸一般，露出满脸笑容道。

　　“呵呵～你们叫我楚冰就行！”楚歌淡淡一笑，并不想与南安父女俩攀上什么关系。

　　“楚冰，我们没有恶意，你不用担心！”南夏柔情如水的对楚歌道，柔软的娇躯突然靠近了楚歌，诱人的体香不断钻进楚歌鼻中。

　　“南夏，我身上全是鲜血，你不要靠我太近，以免沾上脏血！”感觉到南夏特意散发的柔情，楚歌大感吃不消，挪了挪身体道。

　　“楚冰，你把身上的脏衣服脱掉吧，我帮你洗！”南夏贤惠的说道。

　　“呃……南夏姑娘，你怎么了，没事吧！你怎么突然对我这么好，我真有些接受不了！”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“慢慢你就会适应了，而且以后我会对你更好！”南夏露出迷人，让人遐想的笑容，甜甜的说道。

　　“你们父女俩最好不要在我身上打什么主意！得到玄兽宗级别的兽丹后，我们就各奔东西，再无牵扯！”楚歌冷冷的看了一眼好似老狐狸一般的南安，很快想通问题所在，冷冰冰的警告道。

　　“楚冰，难道你嫌弃人家吗？”感觉到楚歌话语中的寒意，南夏脸色一变，楚楚可怜道。

　　“我是一个飘无定所的人，不可能给你带来什么！所以我劝你不要花心思在我身上，以免赔掉自己！”

　　“不过你要真想投怀入抱，我也不会客气，只是日后你可不要后悔！”楚歌坏坏的看着妩媚的南夏，冷冰冰的说道。

　　“好了，你们好好考虑吧，我要继续疗伤了，等我伤势复原，我们就悄悄前往刘家！”看到南安父女俩因为自己的一番话，陷入到沉思中，楚歌不再理会各怀鬼胎的二人，默默地盘膝坐在原地，开始疗伤。

　　“哎，夏儿，我们去那边休息吧！”南安没有想到楚歌竟然没有被女色所迷，无奈的在心中叹息一声，对脸色苍白的女儿道。

　　“嗯～”南夏点了点头，幽怨的看了一眼闭目疗伤的楚歌，默默地走开了……


第一百三十四章 大仇得报

　　追击南安的长老刘迅一行人迟迟未归，这让刘家现任家主刘段忧虑了起来，不断派高手打探长老刘迅等人的下落，一旦失去刘迅这个顶梁柱，将会对整个刘家造成全所未有的灾难。

　　“怎么，还没有刘迅长老的下落吗？”眉毛浓厚，脸部棱角分明，身材魁梧，但脸上挂满忧虑的刘家家主刘段坐在刘家主殿正中央，大声询问道。

　　“没有，刘迅长老他们好像人间蒸发了，音讯全无，我们派出了不少家族弟子，都没有找到刘迅长老的下落！”刘家派出打探消息的弟子恭敬的说道。

　　“那偷袭我刘家的那个人找到了吗？”刘段恼怒的问道。

　　“也没有，可能那个人逃得太远，导致刘迅大长老迟迟未归！”打探弟子摇了摇头道。

　　“希望如此吧！可为什么我有些心神不宁呢！”刘段感觉到内心深处越来越不安，好像有事发生，忧虑的喃喃道。

　　“不对，以刘迅长老的实力，不可能这么久还追不上那个人！”沉思了一会，刘段感觉到事态有些严重，猛地站起身来。

　　“你们在刘家等我，任何人不得随意外出，我去一趟孤独家！”坐立不安的刘段准备去请孤独家族高手前来坐镇。

　　“是家主～”刘家弟子从命道。

　　焦虑不安的刘段急匆匆走出大殿，很快走到了刘家府大门处，就在刘段准备离开刘家府时，刘段突然看到刘家府外站着的三个人，愣住了。

　　“刘段，这么着急，你要去哪啊！”南安充满仇恨的盯着刘段，冰冷的问道。

　　“是你们～你们怎么会在这里！”刘段一下子认出南安父女俩就是偷袭刘家府的那两个人，惊呼一声道。

　　“刘段，今天我来是来取你性命，为我安家死去的族人报仇！”刘家失去了顶梁柱刘迅，南安不再畏惧刘家，说出了自己的身份、目的。

　　“安家～你到底是谁？”刘段惊诧的看着陌生的南安，惊呼道。

　　“你看我是谁？”南安伸出手掌，轻轻揭开了脸上的人皮面具，露出了布满刀痕，惨不忍睹的脸。

　　“你～你是安竹，你回来了！”虽然南安的脸几乎被破坏，但从南安脸上的痕迹，刘段还是认出了南安的真实身份，不敢相信的惊呼道。

　　“不错正是我！刘段，今天我要用你刘家的血，来洗刷我安家的仇！”南安狰狞的大吼道，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂白豪蜂，发出数十道毒针，攻击向了刘段，把刘段逼进了刘家府。

　　“夏儿，杀死刘家侍卫！不要让他们报信！”把刘段逼近刘家府后，南安大声对南夏道。

　　“是～”南夏点了点头，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂白狐，以迅雷不及掩耳之势，杀死了惊恐想要逃跑的刘家地兽将实力的侍卫。

　　看到充满仇恨的南安父女俩控制灵魂兽，拼命的攻击刘家高手，楚歌轻轻摇了摇头，没有上前帮忙，心意与小精灵交流，让小精灵去刘家府寻找四级玄兽宗级别的兽丹。

　　听到楚歌的叮嘱，小精灵点了点头，化作一道绿光，飞进了刘家府，依靠自己敏锐的感觉，搜寻起四级玄兽宗级别的兽丹去了。

　　“刘家高手听命，给我全力攻击他们，谁杀死他们，我重重有赏！”虽然刘段的实力比南安高一个境界，但南安的灵魂兽乃是变异灵魂兽，再加上南安融合了下品天魂器，增幅了二十一级魂力，一时间与刘段斗得旗鼓相当！

　　因为两人灵魂兽拼斗的太激烈，迸发的魂力太强，导致很少有人控制灵魂兽靠近他们两个。

　　但南夏实力不强，灵魂兽攻击力也有限，导致刘家高手疯狂的控制灵魂兽攻击南夏，一会工夫，南夏的灵魂兽紫魂白狐就被刘家高手的灵魂兽击成重伤，消散在了半空中。

　　“楚歌，求求你救救夏儿！”看到南夏口吐鲜血倒在地上，被刘段灵魂兽紫魂双头恶犬纠缠住的南安苦苦哀求楚歌道。

　　“哎～”本不想出手的楚歌，听到南安的哀求声，看到如花似玉的南夏重伤倒地，就要丧命，叹息一声，整个身体爆发出强大的力量，带着强劲的魂力，冲向了面若死灰，闭目等死的南夏。

　　“冰神之肌～”以极快的速度冲到等死的南夏身前，楚歌借助冰神之心，施展了防御魂技，一层防御力极强的寒光覆盖在楚歌身体上，为南夏挡下了十余只杀气腾腾的魂兽攻击。

　　“跟我走～”依靠冰神之肌强大的防御力，救下等死的南夏后，楚歌把受伤严重的南夏紧紧搂在怀中，纵身一跃，跃出了十余只魂兽的包围圈。

　　被楚歌在最后时刻救下，依偎在楚歌温暖的怀中，南夏突然感觉迷失了自己，楚歌平庸的样貌此时也如此耀眼。

　　“雪猪～”因为怀抱着南夏，使得楚歌很难施展魂技，不得已，楚歌凝聚出了自己的灵魂兽雪猪。

　　“猪～”雪猪出现的一瞬间，所以刘家高手全都楞住了，导致所有的灵魂兽行动一下子迟缓。而这一迟缓，足以致命。

　　“冰神之泪～”楚歌借助雪猪，发出了魂技冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱钻出雪猪肥胖的猪嘴，好似满天星点，密密麻麻的射穿了一只只反应不及的灵魂兽，洞穿了他们身体。

　　“靠近我者死～”一击击散十余只杀气腾腾的灵魂兽后，紧抱怀中壁人南夏的楚歌，霸气、不可一世的说道。

　　见识到楚歌灵魂兽雪猪恐怖的攻击力，实力远不如楚歌的刘家高手从心底恐惧了，诺诺的看着楚歌，没有一人敢靠近楚歌。

　　感觉到楚歌散发出的不可一世的霸气，依偎在楚歌怀着的南夏更加迷离了，对楚歌的不满早已烟消云散，楚歌朴实的样子深深地印在了她的心中。

　　楚歌已一人之力威慑住刘家高手，南安与刘段之间的比拼也达到白热化阶段，两只灵魂兽经过激烈的厮杀，体内的魂力大量消耗，坚硬的身体也布满了伤痕。

　　“不要～楚冰，快救我父亲！”迷恋的依偎在楚歌温意的怀中，南夏余光突然发现自己父亲的变异灵魂兽白豪蜂被刘段的灵魂兽双头恶犬击伤，大半身体被双头恶犬的獠牙撕裂，花容失色的求助道。

　　“你父亲的仇恨是不容别人插手的，如果我帮你父亲杀死刘段，他一辈子不会安心的！而且我不信你父亲没有底牌，敢单枪匹马偷袭刘家！你放心好了！”楚歌纵观全局的安慰激动的安夏道。

　　重创了南安的灵魂兽白豪蜂，刘段终于抓住了机会，紫魂双头恶犬纵身一跃，带着一股狂风，扑向了撕裂了半边身体的白豪蜂。

　　“嗷～”双头恶犬两张血盆大口狠狠地咬到了白豪蜂的身体上，用力一撕，撕裂了白豪蜂重伤之躯，消散了白豪蜂。

　　“南安，一切结束了！”驱散了白豪蜂，重创了南安，刘段丧心病狂的大笑道，就想控制双头恶犬了结南安的性命。

　　“不要～”看到自己的父亲就要命丧双头恶犬下，南夏的眼泪一下子涌了出来，就想挣脱出楚歌的怀中，去救自己的父亲。

　　“等等～”就在楚歌想要出手救南安时，楚歌突然发觉南安脸上没有一丝畏惧，反而露出一丝冷意，一把拦过激动的南夏娇躯，把南夏揽在了怀中。

　　“刘段，我们之间的恩怨应该了断了！”面对刘段的灵魂兽双头恶犬，南安祭出了自己的下品天魂器，扔了出去。

　　“不好～”看到自己梦寐以求的下品天魂器飞向自己，刘段不但没有表现出惊喜，反而露出了恐惧，仓惶间就要逃跑。

　　“去死吧～”南安大吼一声，突然引爆了射出去的珍贵下品天魂器，一股让天地变色的魂力爆发出去，瞬间吞噬了刘段和他的灵魂兽，整个刘家府都在下品天魂器自爆下，颤抖起来，大片的建筑变成了废墟。

　　“哈哈～刘段，我终于杀死你这个恶贼了！雪儿，我终于为你报仇了！”拼的引爆下品天魂器，杀死刘段，大仇得报的南安终于解脱，仰天大笑道。

　　就在南安杀死刘段时，小精灵也找到了四级玄兽宗级别的兽丹，穿过狂暴的空间与楚歌汇合。

　　“此处不宜久带，我们快走！”引爆下品天魂器造成的动静太响，楚歌不敢久待，连忙传讯给小精灵，让小精灵变化成大恶魔形态，带着自己和南夏，大仇得报的南安，迅速离开了混乱、死伤无数的刘家府……


第一百三十五章 黑龙震心

　　大恶魔带着楚歌三人呼啸的飞出了混乱的青火都，迅速向青火都边缘的树林方向飞去。

　　大恶魔刚刚飞出青火都，立即有三股强大的气息紧随其后，追了出来，紧紧追赶呼啸飞行的大恶魔。

　　“三名玄兽宗高手，看来是孤独家族的高手！”模糊感觉到穷追不舍的三名玄兽宗高手实力，楚歌立即猜到了三人的身份，因为只有孤独家族可以一下子派出三名玄兽宗高手追击自己。

　　“灵儿，你能感觉出他们三人的模糊实力吗？”楚歌心意与大恶魔交流道。

　　“呃……他们的实力应该不会超过四级玄兽宗！”大恶魔以他敏锐的感知力以及当年对高手的了解，猜测道。

　　“最高不会超过四级玄兽宗！灵儿，把四级玄兽宗级别的兽丹给我！然后把他们吸引到前方的树林中，我要让他们有来无回！”得知紧紧追赶大恶魔的三名孤独家高手的实力，楚歌露出一丝冷笑，心意与小精灵交流道。

　　“好的主人～”大恶魔点了点头，把四级玄兽宗级别的兽丹交给了楚歌，背后伸展的蝙蝠翅膀剧烈的颤抖，掀起一阵狂风，带着楚歌三人，飞速的向远方的茫茫密林中飞去。

　　飞到茫茫密林上空时，大恶魔一个俯冲，冲进了密林之中，飞行了半个多时辰，远远甩开了穷追不舍的三人后，把楚歌和伤势不轻，满脸吃惊的南安父女俩放了下来。

　　“刘家完了，你们的仇也报了，速速离开吧，不要留在这里，以免枉送性命！”楚歌对这安南父女俩道。

　　“楚冰，跟我们一起走吧，你自己留下太危险了！”南夏紧紧抓住楚歌的胳膊，不放心道。

　　“你们放心，区区孤独家族高手杀不死我，而且我来青火都还有要事没有完成！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“可是楚歌，那可是三名玄兽宗级别的高手啊！以你的实力，怎么可能应付！”南夏焦虑不安的担忧道。

　　“你们留在这里只会误事！至于他们三个，我自有办法对付！好了，不要耽误时间了，你们赶快离开吧！”楚歌催促道。

　　“夏儿，楚冰说的对，我们留在这里只会误事！我们先离开，等日后再来寻他！”感觉到自己的女儿真的对楚歌用情，南安无奈的在心中叹息一声，劝阻自己的女儿道。

　　“南夏，我保证我们还有相见的一天！你们快走吧！”感觉到孤独家族三名玄兽宗级别的高手就要赶来，楚歌焦急的催促道。

　　“那好～楚冰，你多保证！”南夏泪眼汪汪的突然扑进了楚歌怀中，不顾羞涩的把自己的红唇印在了楚歌的嘴巴上。

　　忘情的一吻后，南夏恋恋不舍的分开了红唇，强忍住离别的痛楚，转身与南安向密林深处逃去。

　　“哎～等再见面，你不会再认出我！”摸了摸自己嘴巴留下的唇香，楚歌轻叹一声道。

　　“主人，艳福不浅啊！以你如今这么平庸的长相，竟然还有大美女投怀入抱！我真有些羡慕你的福气！”大恶魔看到回味的楚歌，调侃道。

　　“当然，你主人我魅力大的很！好了灵儿，你帮我抵挡一会，我要试试傀儡黑龙融合了四级玄兽宗级别的兽丹，到底能发挥何等威力！”楚歌拿出四级玄兽宗级别的兽丹以及傀儡黑龙的掌控晶石道。

　　“好～”大恶魔点了点头，挡在了楚歌身前，提防随时可能出现的三名孤独家族玄兽宗高手。

　　“怎么融合呢？”想到机关宗宗主并没有告知自己兽丹和掌控晶石的融合办法，楚歌只能自行摸索。

　　当楚歌尝试着把四级玄兽宗级别的兽丹与掌控晶石触碰到一起时，一道道刺眼的魂光在龙形掌控晶石内映出，渗透进了四级玄兽宗级别的兽丹中，快速的融合四级玄兽宗级别的兽丹。

　　随着四级玄兽宗级别的兽丹一点点融合进了掌控晶石中，楚歌清晰的感觉到掌控晶石中苏醒了一股强大的力量。

　　就在四级玄兽宗级别的兽丹一点点融进掌控晶石中时，孤独家族三名玄兽宗级别的高手突然出现。

　　“恶魔～真的是恶魔！”当孤独家族三名玄兽宗高手看到面前，身材高大，魁梧的大恶魔时，露出了惊诧之色。

　　“孤独夜，我们联手擒住这只恶魔，我想家主应该对这只恶魔很感兴趣！”一名风度翩翩，身穿白袍的中年男子对身边的同伴道。

　　“好，你我联手擒住这只恶魔，孤独贝，你去把那小子擒住！～”名叫孤独夜的男子点了点头道。

　　“漆黑之光～”就在三名孤独家族高手出手之际，负责守护楚歌的大恶魔突然施展了攻击魂技，大片的黑幕在大恶魔体内涌出，流溢的涌向了三名面露吃惊的孤独家族高手。

　　随着黑幕越涌越多，整个密林中的光线都被漆黑之光凝结的黑幕吞噬了，光线一下子暗了下来。

　　“不好这是魂技，大家小心！”感觉到漆黑之光凝结的光幕蕴含恐怖的破坏力量，三名孤独家族高手惊颤起来，纷纷凝集出了各自的黄魂灵魂兽进行抵挡。

　　“嗷嗷嗷～”一股股澎湃的魂力在三只黄魂灵魂兽体内涌出，在三只黄光闪耀的灵魂兽奋力抵挡下，大恶魔发出的攻击魂技漆黑之光的攻击力量逐渐减弱，最终消散在了半空中。

　　抵挡住大恶魔发出的攻击魂技，三名消耗了部分魂力的孤独家族高手没有一丝惊喜，反而露出了凝重之色，因为流溢的黑幕消失后，大恶魔再次发出了攻击魂技漆黑之光，攻击向了他们。

　　“妈的，恶魔实力果然不俗，如果这只恶魔可以无穷无尽的释放魂技，别说擒获他，我们能不能自保都很难说！”再次被漆黑的流溢黑幕包裹，灵魂兽不断受创的孤独家族高手大骂起来，不断的提升魂力，奋力抵挡漆黑之光的攻击。

　　“主人，你还没好啊！我就要顶不住了！”连续施展两次攻击魂技漆黑之光，大恶魔感觉到整个身体一阵虚弱，扭过头看了一眼楚歌，喃喃道。

　　“灵儿，再坚持一分钟，就要好了！”额头上冒出一层冷汗，不断涌入魂力，催动掌控晶石融合四级玄兽宗级别兽丹的楚歌心意交流道。

　　“一分钟～好！”大恶魔咬了咬牙，不惜消耗掉自己体内最后的魂力，控制漆黑之光攻击三名孤独家族高手。

　　此时，大恶魔感觉到时间是如此的难熬，当临近一分钟是时，大恶魔感觉到体内最后一丝魂力都被漆黑之光抽空，双腿一软，坐到了地上，大口喘息起来。

　　“妈的，把我们兄弟三人逼得这么惨，今天就算擒住你，我也要让你尝尝我们的手段！”气喘吁吁，样貌狼狈的三名孤独家族高手看到大恶魔魂力不支，跌坐在地上，长舒一口气，恶狠狠的说道。

　　“不好意思，你们没有机会了！”楚歌轻轻摇了摇头，走到了体力透支的大恶魔身边道。

　　“灵儿，辛苦你了，下面交给我吧，让我来为你报仇！”楚歌歉意的说道。

　　“就凭你吗？”三名狼狈的孤独家族高手道。

　　“就凭我～”楚歌脸上露出一抹冷色，手中的龙形掌控晶石映出万丈魂光，体长三十余米的黑龙浮出了掌控晶，盘旋着漂浮在了空中，杀气腾腾的怒视着三名惊慌的孤独家族高手。

　　“天啊，顶级魂兽黑龙～”见到漂浮在楚歌头顶的庞然大物，三名孤独家族高手异口同声的惊呼道……


第一百三十六章 孤独凡出关

　　“吟～”融合了四级玄兽宗级别的兽丹后，盘旋在半空中的傀儡黑龙咆哮一声，一个俯冲，冲向了三只魂力大量消耗的黄魂灵魂兽，在半空激战在了一起，一股股魂力好似海啸一般，翻滚而动。

　　“四级玄兽宗级别的黑龙～”感觉到傀儡黑龙蕴含的魂力完全压过了自己的黄魂灵魂兽，三名孤独家族的玄兽宗高手底气不足起来，就想转身逃跑。

　　“怎么，想逃吗？”楚歌身形一闪，挡住了三名孤独家族高手逃跑的路线，露出一丝冷笑道。

　　“小子，你找死！”三名孤独家族玄兽宗级别的高手看到楚歌拦路，恼羞成怒的扑向了楚歌，释放强大的魂力，想要把拦路的楚歌撕裂了。

　　“没有灵魂兽，就凭你们三个也想伤我？”虽然玄兽宗级高手外放的魂力远远不是天兽仙高手可以比拟的，但对于不融合灵魂兽，就可施展魂技的楚歌来说，几乎不构成威胁。

　　楚歌施展了防御魂技冰神之肌，保护住自己的身体，顶着一股股狂涌而来的魂力，开始蹂躏三名玄兽宗高手的身体。

　　一枚枚锋利的六角冰棱带着刺耳的破空声，穿透了三人相互凝集，外放的魂力，狠狠地射到了三人的身体上。

　　“噗噗噗～”凡是被冰神之泪射中的身体，立即被洞穿一个血口，流淌出的鲜血很快被冰神之泪蕴含的寒气冻结住。

　　“这，这不会是魂技吧！”三名玄兽宗高手没有想到楚歌可以凭借肉体发出如此密集、攻击力恐怖的寒冰，一时大意，身体多处被冰神之泪洞穿，心惊的看着楚歌道。

　　“不错～这正是魂技～能死在魂技之下，你们三个也可以瞑目了！”楚歌点了点头，冰凉刺骨的说道。

　　“魂技～不好，这小子有古怪！”确认了数百枚寒冰就是魂技，三名孤独家族高手心颤了，就想控制自己的灵魂兽下来，阻挡楚歌。

　　但此时，拥有四级玄兽宗级别的傀儡黑龙大发神威，完全压制住了三只魂力大量消耗的黄魂灵魂兽，使得三只被主人召唤的灵魂兽根本无力挣脱。

　　“小子，你到底是谁？你可知道我们的身份，如果你敢杀死我！我孤独家族高手不会放过你的！”感觉到楚歌眼眸中射出的杀意，心颤的孤独夜抬出了孤独家族，给楚歌施加压力，想要让楚歌知难而退。

　　“孤独家族吗？你们放心，就算孤独家族不来找我，我也会踏上你们孤独家族！”楚歌微微一笑，没有因为三人的身份知难而退。

　　“你～你到底是谁！难得和我孤独家族有仇！”看到楚歌根本不畏惧自己家族，孤独夜三人真的害怕了，语气不由得弱了三分道。

　　“这与你们无关！”

　　“好了，废话少说，我来把你们送入轮回吧！”楚歌轻轻挥了挥手臂，又有大量的六角冰棱浮现出了楚歌的身体，只是这一次六角冰棱的数量远远超过了第一次，达到了一千余枚。

　　见识到浮现在楚歌身体周围，星星点点的六角冰棱，三名玄兽宗高手知道楚歌第一次竟然没有动全力，额头上冒出了一层冷汗，不断的提升魂力想要抵挡。

　　因为三人知道，如果自己抵挡不住浮现在楚歌身体周围的星星点点六角冰棱的攻击，自己就要葬命在此了。

　　“呼～”为了活命，三名孤独家族玄兽宗高手把体内的魂力完全迸发出来，相互凝结，形成了好似冰镜一般的魂力罩，想要抵挡住楚歌施展的魂技冰神之泪。

　　三名玄兽宗高手调动自己体内的魂力，导致各自的灵魂兽魂力下降，被杀气腾腾的傀儡黑龙抓住时机，猛地甩动势大力沉的龙尾，狠狠地抽到了三只魂力突然下降的灵魂兽身体上。

　　“不好～”三名被楚歌施展魂技震住的孤独家族高手感觉到自己灵魂兽受创，突然清醒，但这时已经晚了，密密麻麻的破空六角冰棱狠狠打击到了他们相互凝结的魂力罩上。

　　随着数百次的连续打击，六角冰棱终于破开了因灵魂兽重伤，受到魂力反噬，导致防御力下降的魂力罩，接连不断的射到了三人的身体上。

　　“噗噗噗～”受到冰神之泪的密集攻击，孤独家族高手身体上同时出现了数十道血洞，大量的鲜血顺着血洞流淌了出来。

　　“嘭～”身体遭到重创的三人双腿一软，同时跪倒在地，脸上露出了惊恐之色：“求求你别杀我们～”

　　“不好意思～你们必死无疑！”楚歌轻轻摇了摇头，再次凝结出三枚六角冰棱，射进了三名重伤，没有一丝反抗能力的孤独家族高手额头中，杀死了三人。

　　三名孤独家族高手一死，即将被傀儡黑龙杀死的三只黄魂灵魂兽立即消散在了半空中。

　　“收～”检验了傀儡黑龙融合四级玄兽宗级别兽丹的威力，心中满意的楚歌收回了傀儡黑龙，戴上化成草链的小精灵，毁尸灭迹后，迅速离开了。

　　四个多时辰过后，又有四名孤独家族高手出现在了变成一片废墟的密林中，只是这四人的实力远远不及楚歌依靠傀儡黑龙杀死的三名玄兽宗高手。

　　“孤独夜他们的气息从这里消失了？难道他们被人杀死了！”一名骨瘦如柴，样貌奇丑，顶着一个不协调大脑袋的孤独家族一级玄兽宗高手，看着手中一枚白雾逐渐减弱的光球，惊诧地说道。

　　“什么，孤独夜他们死了！他们可是有两名三级玄兽宗高手啊！这到底是什么人干的！”听到孤独家族一级玄兽宗高手所说，另外三人吓了一跳，连忙扫视周围环境。

　　“此处不宜久留～那人能举手投足杀死孤独夜他们，杀死我们岂不手到擒来，更加容易！我们还是速速离开这里，向家主禀告一切，请家主定夺！”说完，四名孤独家族高手惊慌失措的逃离了密林中，急匆匆的返回青火都内的孤独家族，禀告去了。

　　孤独家族的家主孤独恨在得知孤独夜等人被杀的消息后，比刘家被人破坏更加震怒。

　　一下子死了三名玄兽宗高手，对于青火都第一势力独孤家族来说，也承担不起。

　　为了消灭可能危及孤独家族的潜在威胁，孤独恨立即调集家族高手，并派人通知青火都第二势力郭家，联合郭家势力全城戒严，严查潜在危险。

　　“大长老，青火都出事了，必须您出来主持大局！”为了避免意外再次发生，抓到挑衅自己家族的真凶，孤独恨来到了孤独家族第一高手，三级逆兽王境界的孤独凡闭关的密室，恭敬的请孤独凡出关，毕竟有一名逆兽王高手坐镇，孤独家族的整体势力将会提升好几个档次。

　　“出什么事了～”孤独凡苍老的声音在修炼密室内传出。

　　“回禀大长老，刘迅、刘段被神秘高手杀死，刘家被毁，而我孤独家族派出追踪杀死刘段等人的三名玄兽宗级别的高手也死了！如今整个青火都风声鹤唳，人心惶惶！不得已，我只有请大长老出关主持大局！”孤独恨娓娓道来道。

　　“刘迅、刘段死了？我孤独家族也死了三名玄兽宗高手！这人好大的胆子，竟然敢公然挑衅我们孤独家族！看来老夫是要提前出关，会会此人了！”孤独凡孤傲的身影缓缓的走出闭关密室，散发出一股超然的气息，微微有些动怒道。

　　“有劳大长老了！”看到孤独凡提前出关，家主孤独恨长舒了一口气，安定下来道。

　　“家主，一会你详细给我说说事情经过，我倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，敢招惹我孤独家族！”孤独凡微微向孤独恨点了点头，算是打招呼后，说道。

　　“大长老，我们大殿谈！”说完，孤独恨带着孤傲、双鬓有些发白的孤独凡，走向了装饰豪华的大殿走去……


第一百三十七章 神秘风宫

　　就在青火都戒备森严的时候，褪下神奇的人品面具，变回本来面目的楚歌突然出现在了青火都，再被守门的孤独家族高手盘查后，重新来到了青火都。

　　“好森严的戒备～看来整个孤独家族都被惊动了！我倒要看看孤独家族的真正实力到底如何？”缓慢的行走在青火都，楚歌发现，青火都街道上随时可见孤独家族巡逻高手，嘴角微微上翘，在心中默念道。

　　因为孤独家族联合郭家严查陌生人，使得青火都街道变得空空如也，没有人敢轻易上街。

　　为了避免不必要的麻烦，楚歌没有在空旷的街道上久待，迅速找到一家酒楼，走了进去。

　　“小哥，我刚刚来青火都，这青火都发生什么事了，怎么会戒备如此森严？”入座之后，楚歌随便点了几样小菜，向店伙计打听情况。

　　“公子，你小点声，别人外人听见！听说前几天，青火都第三势力刘家家主、长老被几名高手杀死，整个刘家也被破坏的不成样子！为了找到杀死刘家家主刘段的凶手，给刘家报仇，孤独家族和郭家的高手全都出动了！所以公子要是来青火都没什么要事，就速速离开吧，以免引火烧身！”店伙计再收了楚歌十块地魂石后，小声的说道。

　　“连郭家也牵扯进来了！”楚歌眉头一皱，在心中默念道。

　　“多谢小哥相告，我会注意的！”楚歌点了点头，感激一笑道。

　　大体了解了青火都现状，因为郭家也牵扯进来，楚歌衡量了一下实力，准备悄悄离开。

　　可就在楚歌想要起身离开酒楼时，一名身材火爆，身穿一件如烈火一般长裙，手持一根蛇皮长鞭，姿色不俗，但透出刁蛮的女子带着五名身穿象征孤独家族高手身份衣服的高手，闯进了酒楼。

　　“给我坐下？本小姐现在带入盘查这个酒楼，所有人在未盘查前不得随意离开！否则格杀勿论！”身材火爆的年轻女子恶狠狠的瞪了一眼站起身来，准备离开的楚歌，警告道。

　　“难得连离开都不行啊！”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“不行，你的废话太多了，我看很可疑！所有人听命，把他给我拿下，押回孤独家再说！”身材火爆的女子恶狠狠的命令道。

　　“就凭在下一句话，就要抓我！难得这就是你孤独家族的规矩！”看到逼近的五名孤独家族高手，楚歌面色一沉道。

　　“不错～青火都是我孤独家族掌控的，所以一切规矩都由我们来定，而且我看你很可疑，所以必须拿下！”

　　“你们还等什么，还不把他给我擒下！”身材火爆的女子刁蛮的命令道。

　　“是小姐～”五名孤独家族高手从命道，恶狠狠的逼近了楚歌，就想把楚歌擒住。

　　“不好意思，在下不喜欢束手就擒！”楚歌没有想到孤独家族竟然如此霸道，不讲理，心中一怒，突然出手。

　　“嘭嘭嘭～～”孤独家族五名大意的高手被楚歌强大的肉体爆发力震飞出去，砸翻了数张桌子，重重的摔到了酒楼墙体上，同时喷出了一口鲜血。

　　“你～你好大的胆子，竟然但对我孤独家族高手无礼！”身材火爆的女子看到楚歌竟然敢反抗，打伤了自己的手下，恼羞成怒的大喊道。

　　“如果你再给我大呼小叫的，我就不会再怜花惜玉！”楚歌冰冷的瞪了身材火爆的女子一眼，冰冷的警告道。

　　“你敢警告我？我要杀了你！”听到楚歌的警告，火爆女子不但没有知难而退，反而怒火冲天，大喝一声，凝聚出了自己的灵魂兽紫魂火鹤，攻向了楚歌。

　　“三级天兽仙～既然你自找，就不要怪我辣手摧花了！”面对三级紫魂火鹤，实力达到四级天兽仙实力的楚歌没有一丝畏惧，嘴角微微上翘，依靠自己强大的肉体爆发力，只凭身体，与三级紫魂火鹤激战在了一起。

　　“怎么可能，他怎么拥有如此强大的肉体力量！”目睹正与自己灵魂兽紫魂火鹤激战的楚歌，身材火爆的女子惊呼一声，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　为了速战速决离开青火都，与紫魂火鹤激战了半柱香时间后，楚歌突然凝聚出了五枚六角冰棱，很隐蔽的射了出去，射向了紫魂火鹤的双翅。

　　被隐蔽的五枚六角冰棱射中，紫魂火鹤的双翅被轻易洞穿，疼得紫魂火鹤双翅激抖，惊慌后退。

　　“消失吧～”看到紫魂火鹤想要逃跑，楚歌怎会给紫魂火鹤逃命的机会，楚歌一个箭步，逼近了惊慌后退的紫魂火鹤，势大力沉的一拳狠狠地轰在了双翼受伤的紫魂火鹤身体上。

　　“嘭～”的一声，强大的回旋拳芒灌注进了紫魂火鹤身体内，震碎了紫魂火鹤身体，消散了紫魂火鹤。

　　“噗～”紫魂火鹤被楚歌驱散，身材火爆的女子同时受到魂力反噬，脸色苍白的跌坐到了地上，刚刚的刁蛮之色已经被惊恐所取代。

　　就在楚歌准备上前教训刁蛮的孤独家族小姐时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到酒楼周围的主干道上出现了不少高手的气息，心中一惊，知道肯定有人向孤独家族报信，孤独家族已经派高手前来。

　　为了安全的离开青火都，楚歌放过了惊恐的火爆女子，纵身一跃，破开了酒楼的木制玻璃，落到了酒楼的西侧大街上，就想火速离开青火都。

　　“就是他，不要让他跑了！”楚歌刚刚落到酒楼，立即听到一道急促的声音，数十股强大的气息扑向了楚歌，想要把落在街道上的楚歌围住。

　　感觉到身后追赶自己的灵魂兽，楚歌没有理会，双腿之中爆发出强大的力量，飞速的向青火都城门口奔去。

　　“前面的人，给我拦住那小子！”紧紧追赶楚歌的孤独家族高手被楚歌的速度惊呆，大喝一声，求援道。

　　“唰唰唰～”听到自己家族高手求援，四名孤独家族高手突然出现在了楚歌前方不远处，凝聚出了自己的灵魂兽，想要阻击楚歌。

　　“就凭你们？”虽然阻拦自己的灵魂兽中，有一只五级天兽仙实力的灵魂兽，但孤独家族高手全都忽略了楚歌的肉体力量，当三只天兽仙实力的灵魂兽提防楚歌凝聚灵魂兽时，楚歌爆发出强大的肉体力量，好似一颗闪动的流星，强行撞开了反应不及的三只天兽仙实力的灵魂兽，以及惊慌失措的孤独家族高手，快速的向青火都大门处奔去。

　　就在楚歌依靠强大的肉体力量，接近青火都城门时，当初楚歌在青火都遇到的那伙速度极快的神秘人缓缓的走进了青火都大门。

　　当楚歌靠近这伙神秘人时，突然感觉到一阵清风拂过，整个身体不受控制的倒退出去，摔到了远处的一座花坛内。

　　“这是什么力量？”被这伙神秘人释放的力量轻易震飞，楚歌露出了满脸惊讶之色，惊呼道。

　　“你们是什么人？”紧紧追赶楚歌的孤独家族高手，看到这伙身穿青衣的神秘人，突然放弃了楚歌，大声质问道。

　　显然这伙人的威胁远远超过了楚歌。

　　“风宫～”一名身穿青衣，面色红润的领头老者淡淡的说道。

　　“风宫～没听说过！此处乃是青火都，凡是来青火都的势力，我独孤家族都有权排查！速速让你们做轿的那个人下来，我们要严格排查！”一名趾高气昂的孤独家族六级天兽仙高手大声指责道。

　　“冒犯我风宫宫主者死！”面色红润的领头老者面色一沉，一股强大的魂力在这名领头老者体内涌出，狂风骤雨般，席卷了大声喝斥的孤独家族六级天兽仙高手。

　　没有任何悬念，被风宫领头老者释放的魂力席卷，孤独家族六级天兽仙实力的高手整个身体崩裂开了，命丧当场。

　　而风宫老者的强悍也镇住了所有孤独家族想要上前盘查的高手，所有人都惊恐的看着风宫一行人，没有人敢再靠近。

　　震慑住所有孤独家族高手后，好似和周围清风融为一体，看不清样貌，坐在竹轿上，被四名大汉抬着的风宫宫主突然对跌坐在花坛中的楚歌道：“小兄弟，我感觉你身上的气息有一股熟悉感，如果不嫌弃，我们可否一叙！”

　　“呃……”楚歌没有想到风宫宫主会邀请自己，犹豫了一下。

　　“小子，我们宫主邀请你是你的福气，不要婆婆妈妈的，跟我们走吧！至于他们，你放心，如果他们在不知死活纠缠，我们就灭了他们！”领头的老者吃惊的看了一眼楚歌，因为在他的记忆中，自己冷漠的宫主从来没有主动邀请外人。不过当领头老者看着楚歌犹豫的表情时，知道楚歌估计什么，不屑的看了一眼惊慌的孤独家族高手道。

　　“既然宫主邀请，小子就却之不恭了！”感觉到风宫可怕的实力，楚歌知道，就算自己不想去，也不可能离开，不得已，楚歌点了点头道。

　　“呵呵小兄弟，我们一起走吧，找个酒楼聊聊！”看到楚歌同意了，风宫宫主轻笑一声，命令自己的手下抬着自己，排场很大的向青火都内走去，根本无视青火都第一势力孤独家族高手……


第一百三十八章 禁忌魂技风行术

　　风宫一行人，旁若无人的来到了青火都最大的一间名叫孤独楼的酒楼内，光看酒楼的名字，楚歌就知道这座酒楼乃是孤独家族的产业，而风宫刚刚杀死孤独家族高手，就来到孤独家族的产业酒楼，这等魄力，让楚歌感到了佩服。

　　依靠强大的实力，震慑住孤独楼的高手后，身穿青衣长袍，样貌冷峻，修长的双手背在身后，一副漠不关心样子的风宫宫主携手楚歌，来到了孤独楼最豪华的包间内，摒除了自己的手下，只是与楚歌一人走了进去。

　　对于被从未蒙面的风宫宫主的重视，楚歌感到了受宠若惊，楚歌搜寻记忆也没有想到，自己与仿佛与周围空间融为一体，实力深不可测的风宫宫主，有什么渊源。

　　“小兄弟，不知道你叫什么？”入座之后，风宫宫主深邃的眼眸中透出了一道精光，看了楚歌一眼，和煦春风一般的问道。

　　“楚歌～”被风宫宫主看了一眼，楚歌感觉自己心中所有的秘密仿佛被洞穿，没有隐瞒说出了自己的名字。

　　“楚歌～好名字！不知你今年多大？”风宫宫主沉思了一下，继续询问道。

　　“二十三～宫主，不知你为何对我如此感兴趣？我们好像从未蒙面过！”楚歌不解的看着不断打量自己的风宫宫主道。

　　“因为你让我感觉到很熟悉，很熟悉！好像是宿命中的朋友！”风宫宫主收回了打量楚歌的目光，露出一丝笑容道。

　　“熟悉的感觉～宿命中的朋友……”楚歌眉头一皱，突然感觉到眼前风宫宫主也给自己一种模糊的熟悉感觉，只是这种感觉太模糊，楚歌根本把握不到。

　　“楚歌，我能看看你的灵魂兽吗？”风宫宫主再次要求道。

　　“看我的灵魂兽？呃……那好吧！”楚歌犹豫了一下，还是凝聚出了自己的灵魂兽雪猪。

　　“猪～哈哈，果然如此，和我想象的一样！”看到楚歌的灵魂兽雪猪，风宫宫主眼中精光一闪，看向楚歌的目光更加友善，好想确定了什么事情一般。

　　“楚歌，如果我所料不错的话！现在的你应该可以跨级施展魂技吧！”风宫宫主突然石破天惊的问道。

　　“呃……”正在思索熟悉感觉的楚歌，突然听到风宫宫主说穿了自己最大的秘密，整个人惊呆了，愣在了当场。

　　“呵呵，看来我所猜不错，果然如此！”看到楚歌短时间呆滞的表情，风宫宫主好似老狐狸一般，轻轻笑了笑说道。

　　“你是怎么知道的！”被风宫宫主偷窥到心中最大的秘密，楚歌失去了平时的冷静，动容道。

　　“呵呵～等你以后实力足够强了，我自会告诉你！现在告诉你，对你没有任何好处，而且斗魂大陆远没有想象中的那么简单！”风宫宫主轻轻一笑，蕴含深意的说道。

　　“不过你不用担心，我不会把你的秘密说出去的！如果你以后遇到解决不了的麻烦，可以来东大路风城找我，我会无偿帮助你的！”风宫宫主和善的说道。

　　“你到底是谁？”从风宫宫主对自己说的话中，楚歌听出了一些端疑，询问道。

　　“还是那句话，等你以后实力足够强了，我自会告诉你！现在告诉你，对你没有好处！”风宫宫主摇了摇头道。

　　“好了，不要怀疑我的用心，也不要怀疑我的诚意！我对你没有恶意，只有善意！”风宫宫主看到楚歌脸上挂满了怀疑，轻轻摇了摇头道。

　　“我确实很难相信您只凭感觉，就会无私的帮助我！我很想知道你的用心！”楚歌深吸一口气，平定了波动的心道。

　　“好了，我们不要在这件事上喋喋不休了！楚歌，这是我风宫的禁忌魂技风行术，我现在传授给你，希望这风行术对你有用！”风宫宫主在怀中取出一枚珍贵的玉鉴，打断了楚歌的思路，交给了楚歌道。

　　“风宫的禁忌魂技，宫主，这……这太贵重了！”楚歌深知禁忌魂技的珍贵，而自己与风宫宫主刚刚认识，风宫宫主就送如此珍贵的魂技，这让楚歌受宠若惊，实在弄不懂风宫宫主的真实意图。

　　“楚歌，你就收下吧！等你实力提升了，在回报我！”风宫宫主把印有风行术的玉鉴强行交给了楚歌道。

　　“楚歌，你就在这里领悟，如果有不懂得地方，我来给你讲解！不过以你的资质以及阅历，领悟这风行术应该不难！”风宫宫主和善的看着楚歌道。

　　“阅历……好～”楚歌看了风宫宫主一眼，感觉到说话难以捉摸的风宫宫主对自己没有恶意，放下心来，释放魂力渗透进了印有风行术的玉鉴中，首先检查玉鉴的真伪。

　　简略检查了一遍，以楚歌对魂技的了解，以及穿越前记忆，楚歌并没有感觉风行术有不对劲的地方，放下心来，静心开始记忆风宫禁忌魂技风行术。

　　当楚歌连续记忆了三遍风行术玉鉴后，楚歌把风行术秘典完全印在了灵魂深处，记忆了下来。

　　记忆了完本的风行术，楚歌感觉到风行术博大精深，作用深远，一旦领悟风行术，可以借助周围空气的力量，增幅速度，修炼到极致，能与周围的微风融为一体，使人很难捕捉到。

　　虽然楚歌感觉到风行术博大精深，但当楚歌细细领会了一遍风行术后，发觉风行术并不难领悟，风行术不少难点自己竟然可以理解。

　　因为轻易公克了风行术不少难点，再加上楚歌体内拥有魂技力量，楚歌仅仅用了一个多时辰，就简单领会了一成风行术。

　　领悟了一成风行术，楚歌感觉到自己对周围空气的感知力更强了，自己借助风行术，竟然可以减弱空间摩擦力，增加速度。

　　就在楚歌沉浸在风宫宫主传授的风行术神奇时，突然，楚歌感觉到孤独楼周围出现了数十股强大的气息，把孤独楼围了个水泄不通。

　　“宫主，外面……”感觉到危机，楚歌想要提醒神态自若，闭目养息的风宫宫主。

　　“楚歌，不要管他们，继续领悟风行术！如果他们敢放肆，我不介意让青火都第一势力换人！”风宫宫主冷峻的脸上露出一丝不屑，淡淡的说道。

　　“嗯……好！”看到神态自若，根本没有把青火都第一势力孤独家族放在眼里的风宫宫主，楚歌从心底佩服，点了点头，继续全身心投入到推算风行术的过程中。

　　又推算了一个多时辰，楚歌感觉自己对风行术的领悟又精进了一分，再次睁开了紧闭的双眸，运转风行术感触了一番。

　　“楚歌，你领悟了几分风行术了！”感觉到楚歌身体周围的空气流速发生了变化，风宫宫主轻轻点了点头，赞赏的问道。

　　“两成～”楚歌没有隐瞒道。

　　“两个时辰，领悟了两成！不错不错！楚歌，在领悟魂技风行术的时候，你有没有遇到困难！”风宫宫主和善的询问道。

　　“宫主，如今我已经可以大幅减轻空间摩擦对速度的影响，但如何与周围空气融为一体，依靠空气推动，增幅速度呢？”楚歌细细揣摩了一下风行术，问道。

　　“楚歌，你看好了！”风宫宫主轻轻伸出缩在衣袖中的大手，在身前轻轻一划，楚歌清晰的看到风宫宫主大手划过的空间，空气好似被一股神秘的力量吸引，纷纷涌向了风宫宫主的大手，推动风宫宫主的手掌向前滑动。

　　“这是……摩擦空间，产生气流！”感触到风宫宫主手掌滑动空间，产生的强大气流，楚歌突然顿悟了一些。

　　“呃……没想到还真有不怕死的！楚歌，我们出去吧，我一会让你见识一下风行术真正的威力！”就在风宫宫主想要为楚歌继续讲解时，突然感觉到一名逆兽王高手正与自己的手下对斥，眉头一皱，起身说道。

　　“好～”楚歌点了点头，若有所思的跟着风宫宫主走出了孤独楼最奢侈豪华的包间，来到了孤独楼下……


第一百三十九章 孤独凡之死

　　“宫主～宫主……”围堵在孤独楼门口，不屑的看着孤独家族的风宫高手，看到风宫宫主与楚歌并肩走来，立即躬身施礼道。

　　“嗯～”风宫宫主恢复了冷漠的神色，轻轻点了点头，走到了众人的最前端。

　　“人不少嘛……不过就凭你们这些乌合之众，也想困住我风宫，真是活的不耐烦了！”风宫宫主不屑的看着尽百名孤独家族高手，眼眸中充满了不屑。

　　“老夫孤独凡，乃是孤独家族大长老，不知道诸位来青火都有何贵干！”孤独家族大长老，实力达到三级逆兽王实力的孤独凡看了一眼风宫宫主，发觉自己竟然看不透风宫宫主的实力，心中一颤，语气不由得弱了三分道。

　　“孤独凡，他就是孤独凡！逆天行的大仇人！”看到眼前枯瘦、矮小，十分不起眼的老人，楚歌突然瞪大了双眼，死死盯着孤独凡，在心中默念道。

　　“楚歌，你看好了！我给你示范一下！”风宫宫主没有理会孤独凡的询问，轻轻对楚歌说了一句后，整个身体突然融进了周围的空气中，在孤独凡惊恐的目光注视下，突然出现在了孤独凡身前。

　　“啪啪～”两声，风宫宫主抬起的手掌狠狠的抽在了拥有三级逆兽王实力的孤独凡脸颊上，留下了五道深深的血痕，把孤独凡抽懵了。

　　“好快～”虽然楚歌记忆住风行术的要领，但楚歌还是被风宫宫主的速度以及实力惊呆。

　　“啊～我要杀了你！”感觉到脸颊的胀痛，恢复清醒的孤独凡顿时知道刚刚发生了什么，想到所有人都在看着自己，孤独凡疯狂了，凝聚出了自己的灵魂兽红魂三头巨蟒，咬向了风宫宫主。

　　“楚歌，不要眨眼啊！”面对张开三张血盆大口，怒气冲冲袭来的红魂三头巨蟒，风宫宫主没有一丝畏惧，提醒了楚歌一句后，整个身体好似一股刮起的清风，轻轻飘到了空中，环绕着魂力翻滚的红魂三头巨蟒，一边传音为楚歌讲解，一边示范着。

　　“可恶～”孤独凡看到风宫宫主竟然拿自己引以为傲的三头巨蟒为楚歌讲解身法，气的脸色铁青，吸收了一枚中品天魂器，增幅了魂力，想要击杀戏耍、侮辱自己的风宫宫主。

　　但无论孤独凡如何想办法，发狂的红魂三头巨蟒根本沾不到风宫宫主的身体，就在发狂的红魂三头巨蟒想要撤回身体时突然发现，一股强大的无形风壁牢牢困住了自己，缚束住了自己的身形。

　　示范了半个多时辰后，风宫宫主化作一阵清风，突然在半空中飘落下来，落到了楚歌身边道：“楚歌，领会了多少！”

　　“三成～不过风行术不少难点我相通了！”楚歌冥想了一会，轻声说道。

　　“呵呵～那就好！”风宫宫主轻笑一声，赞赏道。

　　“孤独家族高手听命，一起攻击，给我杀了他们！”一再被风宫宫主戏耍，孤独凡深刻体会到了自己与风宫宫主之间的实力差距，但想到自己身后有尽百名孤独家族高手，孤独凡眼眸中狠光一闪，准备联合众人，一举消灭戏耍自己的风宫宫主。

　　“是大长老～”孤独家族高手从命道，纷纷凝聚出了各自的灵魂兽漂浮在半空中，一时间，整个空中兽鸣不断，吼声连连，乌压压的灵魂兽把阳光都遮掩了。

　　“宫主小心～”感觉到尽百只实力不俗的灵魂兽联合施加的魂力压力，楚歌顿时感觉到一阵气闷，担忧的说道。

　　“呵呵，楚歌，你的实力还太差，必须要尽快提升！不然这等小场面都能震慑你！实在太有损你的名声了！”风宫宫主轻笑一声，深意的说道，根本没有把尽百只杀气腾腾的灵魂兽放在眼里。

　　“攻击，给我灭了他们！”看到神态自若，根本没有把自己一群人放在眼里的风宫宫主，孤独凡大手一挥，恼羞成怒的命令道。

　　“嗷～”在红魂三头巨蟒的带领下，尽百只杀气腾腾的灵魂兽一起攻击，强大的魂力在半空在形成了一团暴戾的魂力球，震得整个空间乱颤，碾向了风宫宫主一群人。

　　“风起～”眼看尽百只灵魂兽凝聚的暴戾魂力球滚到身前，一脸无惧的风宫宫主大手一挥，一股让天地变色的魂力在风宫宫主体内涌出，形成了一股足以撕裂空间的狂风，硬生生把暴戾魂力球刮飞到九天之上。

　　“嘭～”在九天之上，暴戾魂力球爆裂开了，强大的魂力震动着整个天际剧烈颤抖，一股股狂暴的魂气好似惊涛骇浪，席卷了腾空在半空中的尽百只灵魂兽。

　　“嗷嗷嗷～”被强大的狂暴魂气席卷在了里面，近百只灵魂兽整个身体快速的崩裂，最后消散在了半空中。

　　就连三级逆兽王实力的红魂三头巨蟒也没有幸免。

　　“宫主，能帮我杀死孤独凡吗？”见识到风宫宫主迸发的魂技，轻易震伤了所有孤独家族高手，想到只有杀死孤独凡，为逆天行报仇，才能驱散藏宝图表面的禁制，楚歌突然开口说道。

　　“呃……楚歌，你和这孤独家族有仇？”风宫宫主眉头一皱，询问道。

　　“替别人报仇而已！”楚歌冷笑了一声，看了一眼受到魂力反噬，脸色变得煞白的孤独凡道。

　　“既然是你的要求，那我就帮你杀了他！”风宫宫主点了点头，仿佛杀死一名三级逆兽王高手是一件微不足道的小事。

　　“小兄弟，我们从没蒙面，你又是怎么替人报仇，你可不要被人蒙骗啊！”

　　“只要你肯放过我，我愿意奉上一件珍贵的下品天魂器，你看怎么样！”看到风宫宫主眼眸中透出的杀意，被风宫宫主实力惊呆的孤独凡真的害怕了，忍住身体的剧痛，低三下四去求楚歌。

　　“不好意思，我答应了那个人，所以你必须死！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“嗡～”看到楚歌心意已决，风宫宫主没有犹豫，凭空凝聚成了一把风刃，带着一阵狂风，劈向了惊慌失措的孤独凡。

　　杀人无数的孤独凡做梦也没有想到，自己也有被人杀死的一天。

　　“不～”看到风刃一点点逼近，心惊胆颤，逼近死亡的孤独凡就想逃跑，但还没等孤独凡站起身来，风宫宫主发出的风刃就已经劈了下来。

　　“噗～”一道一米多高的血柱喷天而起，拥有三级逆兽王实力的孤独凡被风刃一劈为二，当场惨死。

　　孤独凡身死后，楚歌突然感觉到紫魂戒中藏宝图表面剧烈的颤抖，封印藏宝图的强大魂力逐渐减弱。

　　“谢谢你杀死了孤独凡，为我报了仇！希望你能凑齐藏宝图，找到我珍藏的宝物！小子，再见了！我相信你会成为一名强者的！”就在藏宝图表面的魂力消失时，楚歌灵魂深处突然听到了逆天行的声音。

　　感激完楚歌后，逆天行残留在藏宝图内的最后灵魂消失了，紫色的寄魂石自动浮出了藏宝图，落在了紫魂戒中。

　　“呃……灵魂！”感觉到楚歌魂戒中消失了一股灵魂力量，风宫宫主惊诧的看了一眼楚歌。

　　不过这一次，风宫宫主没有询问楚歌灵魂之事，也没有揭穿楚歌心中的秘密。

　　“宫主，谢谢你为我朋友报仇，杀死了孤独凡！我带我朋友谢谢你！”楚歌做梦也没有想到，自己心中的大石会如此容易解决，发自内心的感激风宫宫主道。

　　“不用客气～楚歌，我们还有要是在身，就不再青火都久留了，如果日后你需要帮助，就去东大路风城找我，这是一枚风令，你拿好，到了风城，你亮出风令，自会有人带你去找我！”风宫宫主满不在乎的摆了摆手道，并把孤独凡的魂戒扔给了楚歌。

　　“宫主，我还想麻烦你一件事，可以吗？”楚歌检查完孤独凡的魂戒，并没有发现残破的那部分藏宝图，有些不好意思道。

　　“什么事～”风宫宫主和气的问道，没有因为楚歌一再麻烦而不快。

　　“我想去孤独家族取回一件东西，但我的实力……所有想象宫主借两名高手！”为了得到蜕魂丹，楚歌拉下脸皮道。

　　“这个好说～风豹，疯豺，你们两个陪楚歌去一趟孤独家族，取回楚歌要的东西，如果孤独家族敢阻拦，就给我灭了孤独家族！”风宫宫主对两名风宫高手道。

　　“是宫主～”两名实力不俗的风宫高手点头道。

　　“楚歌，我走了，希望再见你时，你的实力会让我惊喜！”风宫宫主拍了拍楚歌的肩膀道。

　　说完，一脸和气，但处处透出神秘的风宫宫主与众手下缓缓离开了，留下了近百名惊慌失措的孤独家族高手以及满脸喜色的楚歌……


第一百四十章 震慑孤独家族

　　“两位大哥，为了不耽误你们时间，我们现在去孤独家族府吧！”想到很快就能取得完整的藏宝图，楚歌脸上挂满了喜色。

　　“楚歌小兄弟，我们从来没有见过我们宫主对外人如此热情，语气如此温和！你真的很让我们吃惊！”身材魁梧，比挺拔楚歌高了足足一头的风豹满脸吃惊的看着楚歌道。

　　“我也想不通宫主为什么如此青睐小子！可能就是因为一种感觉吧！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“两位大哥，到了孤独家族府，就麻烦你们震慑孤独家族高手了！”楚歌客气的说道。

　　“呵呵楚歌，你就放心吧，区区孤独家族我们还不放在眼里，就是斗魂外大陆最强的海家，我风宫都不惧怕！”另一名头发蓬乱，脸色有些蜡黄，手臂齐长，环抱在胸前的风豺轻笑一声，自信的说道。

　　因为孤独家族分布在青火都的大部分高手都被风宫宫主一招击成重伤，所以青火都街道上很少看见孤独家族高手。

　　就是看见，也是匆匆赶往始发地的高手，根本没有人上前盘查楚歌三人。

　　转了数个弯后，楚歌和风豹两人走到了戒备森严，并不知道顶梁柱孤独凡身死消息的孤独家府外。

　　还没等孤独家族侍卫盘问，身材魁梧、高大，全身充斥着强大力量的风豹一步上前，释放出一股好似狂风一般的魂风，震晕了六名孤独家族侍卫，并把孤独家族紧闭的府门冲击的四分五裂。

　　“好强大的魂力，这至少有逆兽王级别的实力吧！”感觉到风豹散发的磅礴魂力，楚歌倒吸一口气，猜测道。

　　“什么人～”听到府门破裂的声音，孤独家族上下被惊动了，纷纷出现在了孤独家族府的前院中一看究竟。

　　看着人数不是很多的孤独家族高手，风豹、风豺脸上挂满了不屑，与楚歌一起，并肩走进了孤独家族府。

　　“你们是什么人，胆敢擅闯我孤独家族府，是不是活得不耐烦了！你们还愣着干什么，还不给我把他们拿下！”一名鹰钩鼻，双眼深凹进脸中，头发随意披散在肩膀，给人一种阴险感觉，身穿银边黑色长袍的中年男子怒视着楚歌三人，威严的命令道。

　　“是家主～”孤独家族三十余名高手点了点头，凝聚出了各自的灵魂兽，就想攻击楚歌三人。

　　“风豹，还是你上吧，我怕我一时控制不住自己的灵魂兽，把他们都杀了！”头发蓬乱的风豺揉了揉头自己头发，对身边的风豹道。

　　“好～”风豹点了点头，心意一动凝聚出了自己的灵魂兽三首风豹。

　　当三首风豹出现在楚歌头顶的一瞬间，孤独家族想要攻击楚歌三人的高手顿时感觉到红光闪耀，强大的红光映的他们睁不开眼睛。

　　“红魂灵魂兽……逆兽王高手！”看到风豹逆兽王级别的灵魂兽，孤独家族高手倒吸了一口气，纷纷控制自己逼近的灵魂兽后退，生怕激怒风豹丢掉性命。

　　“都住手～收回灵魂兽！”得知楚歌身边，身材魁梧的风豹实力，孤独家族家主孤独恨额头上冒出了一层冷汗，连忙喝止住自己的手下，收回各自的灵魂兽，以免进激怒楚歌三人。

　　“三位前辈，刚刚多有冒犯，请你们见谅，不知三位来我孤独家族府有何贵干，如果能帮上忙，在下绝不托推！”孤独恨一脸媚笑的询问道，根本没有顾及楚歌的实力远不如自己。

　　“我来孤独家族府想要取一件东西！”楚歌看到风豹的灵魂兽已经震慑住所有孤独家族高手，放下心来，淡淡的说道。

　　“不知小哥想要取什么东西？”孤独恨不解的看着楚歌，实在想不通楚歌要来自己家族找什么东西。

　　“这个你无须过问，你只需把我们带到你们藏宝库即可！”楚歌为了避免不必要的麻烦，没有告知藏宝图之事，准备自行查找。

　　“好好～”心中忐忑的孤独恨根本不敢反对，连忙点头答应并在心中祈祷三级逆兽王实力的孤独凡赶快回来主持大局。

　　就在孤独恨暗自祈祷时，突然一名脸色苍白，实力达到三级玄兽宗实力的孤独家族高手踉踉跄跄的回到了孤独家族府。

　　“家主，不好了，大长老孤独凡被人杀死了！”孤独家族府紧张的气氛因为这名三级玄兽宗实力的惊呼声，掀起了波澜。

　　暗自祈祷的孤独恨听到孤独凡被杀，感觉自己灵魂好似被一道闪电劈中，短时间内一片空白，整个人傻傻的愣在了原地，没有了反应。

　　因为孤独家族之所以霸占青火都，与三级逆兽王实力的孤独凡有直接关系，如果孤独凡身死，孤独家族的整体实力将会大幅下降，很可能会遭到其他眼红势力的攻击。

　　“什么，你说大长老被人杀了！是什么人杀的大长老！”回过神来的孤独恨好似一只咆哮的狂狮，怒吼质问惊恐看着楚歌一行人的三级玄兽宗高手。

　　“是……是……”孤独家族玄兽宗高手没有想到楚歌三人这么快出现在孤独家族府，吓得不敢说话，唯唯诺诺的看着似笑非笑的风豹和风豺，不知道该怎么说。

　　“是什么，到底是谁？”恼羞成怒的孤独恨阴沉着脸，质问道。

　　“是我们～”就在孤独家族玄兽宗高手不知所措时，头发蓬乱，一脸坏笑的风豺舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑道。

　　“什么～”孤独恨没有想到杀害孤独恨的人就在眼前，吓得浑身一激，心中的怒火立即消褪，被恐惧所占据。

　　“孤独凡胆敢冒犯我们宫主，被我们宫主出手杀死～”

　　“而我们不想多造杀孽，但是如果你们敢再放肆，我们不介意让你们孤独家族在青火都除名！”风豹脸色阴沉，赤裸裸的威胁道。

　　“不敢不敢……”虽然孤独恨心中恨不得杀死楚歌三人，为孤独凡报仇，但在绝对实力面前，孤独恨还是忍住了心中的怒火，陪笑道。

　　“不敢就好，带我们去你孤独家族的藏宝室！”风豹怒视了孤独恨一眼，大声命令道。

　　“是是～”孤独恨挤出一丝笑容，点头道，恭敬地把楚歌三人带到了孤独家族藏宝室。

　　“呃……你孤独家族珍藏的宝物不少嘛！”走进孤独家族藏宝室，在孤独恨肉疼得目光注视下，楚歌露出一丝笑容道。

　　“还好还好～”孤独恨恭敬地说道，脸上根本没有表现出因孤独凡身死，应有的愤怒。

　　“两位大哥，如果有什么喜欢的宝物，尽管挑！”楚歌看着孤独家族藏宝室琳琅满目的宝物，大方的对风豹和风豺道，根本没有理会脸色铁青，不敢发作的孤独恨。

　　“这等俗物还入不得我们法眼，楚歌，你自己挑选吧！”风豹和风豺扫了一眼孤独家族藏宝库，摇了摇头道。

　　“既然两位大哥看不上眼，那小弟自己挑选了！”楚歌微微一笑，走进了孤独家族藏宝库，在摆放整齐的藏宝架上，寻找藏宝图残片来，并不时把一些自己需要的宝物收进了紫魂戒中。

　　而在这些宝物中，就有一朵珍贵的十五级奇花、几棵蕴含剧毒的魂草以及一瓶异常珍贵的疗伤魂丹，一枚可以增幅天兽仙实力高手实力的十二级魂丹以及一枚可以瞬间产生迷雾的晶石。

　　“呃……怎么会没有，难道不在这里！”搜遍了整个孤独家族藏宝室，楚歌并没有发现逆天行藏宝图残片，皱起了眉头，喃喃道。

　　“你们孤独家族有几个藏宝室！”楚歌冷冰冰的看了一眼肉疼得孤独恨，质问道。

　　“我对天发誓，就这一个～”孤独恨无奈的发誓道。

　　“就这一个……那藏宝图会在哪呢？”看到孤独恨发誓，感觉到孤独恨并不像说谎，楚歌陷入到了沉思……


第一百四十一章 合并藏宝图

　　“把你身上的魂戒交出来！”沉思了一会，楚歌灵机一闪，开口对心惊胆颤的孤独恨道。

　　“呃……魂戒！哎……那好吧！”在风豹眼神警告下，孤独恨极不情愿的拿出了自己的魂戒，交给了楚歌。

　　“解开封印，我看看我需要的东西在你的魂戒中吗？”楚歌大声命令道，根本没有理会孤独恨阴沉的脸。

　　“小哥，不知道你要找什么东西，能否说出来我帮你找！”孤独恨疑惑不解的问道。

　　“这个你无须过问，你只要解开魂戒封印就行！”楚歌指了指施加了封印的魂戒，命令道。

　　“那好吧～”孤独恨深吸了一口气，压制住心中的怒火，强行解开了魂戒的封印。

　　“孤独家主，你现在是不是很痛恨我，恨不得杀死我啊！”楚歌看到脸色铁青的孤独恨，露出玩味的笑容，淡淡的问道。

　　“没有没有～小哥尽管看，如果喜欢什么东西，取走就行！”尽管孤独恨恨得牙根直痒，但为了活命，孤独恨根本不敢发作，挤出一丝笑容，赔笑道。

　　“不生气就好，既然孤独家主如此慷慨，小子就不客气了！”楚歌微微一笑，不再理会脸色难看的孤独恨，释放魂力渗透进了魂戒中，检查孤独恨的魂戒。

　　“呃……真的在这里！”当楚歌渗透进魂戒的魂力仔细搜查时，突然发现一块与自己身上藏宝图质地一模一样的残图，而这张残图的大小形状与自己身上藏宝图缺少的部分正好吻合。

　　“看来孤独家族很重视逆天行的藏宝图啊！”楚歌会心一笑道。

　　找到了逆天行的藏宝图残片，楚歌连带一件下品天魂器，一并取了出来，迅速的收进了紫魂戒中。

　　不过在楚歌取走逆天行藏宝图残片时，强忍住心中怒气的孤独恨突然诧异的看了一眼楚歌，深凹的眼珠快速滚动。

　　“楚歌，找到你所需要的东西了吗？”看到楚歌把魂戒还给了孤独恨，身材魁梧的风豹询问道。

　　“找到了～”楚歌点了点头道。

　　“既然找到了，那我们走吧！”因为与孤独家族没有什么深仇大恨，楚歌也不想多做杀孽，准备和风豹、风豺一起离开。

　　“呼～”看到楚歌和风豹、风豺准备离开，一直揪心的孤独恨长舒了一口气，擦干了额头上涌出的冷汗，在心中盘算起什么。

　　可就在孤独恨阴险的在藏宝库盘算时，孤独恨突然听到自己女儿愤怒的喝斥声以及楚歌冷笑声，额头上刚刚擦干的冷汗再次冒了出来。

　　“小贼，没想到你还敢来我孤独家族府，你们都愣着干什么，还不给我把他擒下，我要让他知道得罪本小姐的下场，我要把他五马分尸！”当初被楚歌击伤，受到委屈，刚刚返回孤独家族府的身材火爆女子愤怒的指着楚歌，命令道。

　　不过身材火爆女子的声音落下，没有一名孤独家族高手敢靠近楚歌，反而露出了惊恐之色，不断用眼神喝止身材火爆女子不要乱语。

　　“你们这群废物，为什么还不动手！”看到孤独家族高手迟迟不敢行动，身材火爆女子愤怒的大声命令道。

　　“玉儿，不得无礼！还不赶快向楚歌小哥赔罪！”就在场面因为火爆女子的出现，陷入到僵局之时，吓得心惊胆颤的孤独恨匆匆跑了出来，大声喝斥道身材火爆女子道。

　　“父亲，你怎么了？你认识他们！”身材火爆的女子迷茫的看了一眼脸色煞白的孤独恨，不解的问道。

　　“孤独家主，难道你真要激怒我们吗？”楚歌没有理会刁蛮，不讲理的孤独玉，冰冷的质问孤独恨道。

　　“不不～楚歌，你不要误会，小女刚刚在与你们开玩笑，没有恶意的，请你不要介意！”孤独恨诚恳的赔罪道。

　　“父亲，你为什么对他如此客气！”虽然孤独玉知道楚歌实力不俗，但楚歌的实力绝对没有达到让孤独家族得罪不起的地步，看到自己父亲赔罪举动，孤独玉更加不解了。

　　“玉儿，你还不向楚歌小哥他们赔罪，如果你再胡言乱语，信不信我执行家法！”感觉到风豹、风豺二人脸上的寒意越来越浓，孤独恨急得冷汗频出，大声喝斥道。

　　“父亲……”从小被疼爱的孤独玉从来没有见过自己父亲如此愤怒，眼泪不住打转，委屈的喊道。

　　“还不赔礼，难道真让我动用家法不成！”孤独恨脸色铁青的看着自己女儿，语气低沉的命令道。

　　“对……对不起！”孤独玉泪眼汪汪，抽泣的赔礼道。

　　“哼～你赔罪我可担当不起！两位大哥，我们走吧！”听到孤独玉的赔罪，楚歌冷哼一声，不再理会，扭头与收敛了煞气的风豹二人离开了孤独家族府。

　　“呜呜……父亲，你为什么要让我给那个恶人赔罪啊！”楚歌三人走后，心中委屈，放声大哭的孤独玉埋怨道。

　　“哎玉儿……你可知我孤独家族的大长老孤独凡已经被他们杀死了，如果你惹怒他们，不要说是你，就连我孤独家族也会遭到重创！”想到顶梁柱孤独凡被杀，孤独恨顿时感觉到全身一阵乏力。

　　“什么，大长老死了，被他们杀了！”孤独玉停止了哭泣，有些不敢相信听到的一幕。

　　“嗯～所以这段时间你不要轻易出门，以免发生意外！”孤独恨深吸了一口气，警告道。

　　青火都城外。

　　“两位大哥，多谢你们相助！请受我一拜！”楚歌感激的说道。

　　“楚歌，你不要客气！你是宫主赏识的人，说不定日后我们兄弟还有求到你的地方，到时你别推脱就行！”头发凌乱的风豺嘿嘿一笑道。

　　“两位大哥放心，日后如有所需，小弟能办到的一定不推脱！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“好好～楚歌，既然你取得了你所需之物，我们就不久待了！告辞！”风豹和风豺满意的点了点头，凝聚出了灵魂化翼，剧烈一扇，飞到了九天之上，远远的飞走了。

　　与风豹、风豺分别后，谨慎的楚歌迅速远离青火都，钻进了青火都周围重峦叠嶂的青山中，迅速找到了一处僻静的山洞，把两张藏宝图拿了出来。

　　当楚歌把两张藏宝图缓缓的拼凑在一起时，楚歌终于近距离看清逆天行藏宝图全貌。

　　“野莽山！逆天行藏宝之地在野莽山！”楚歌释放魂力渗透进藏宝图中时，楚歌清晰地看到一条茫茫山脉出现在了自己灵魂之中，而在这条山脉的上方，出现了野莽山三个字。

　　“野莽山，在什么地方呢？”楚歌在孤独凡的魂戒中找出一卷很详细的北大路地形图，仔细观看了起来。

　　“在北邙郡。这北邙郡大部分面积被茫茫青山所覆盖，这野莽山就是北邙郡茫茫青山的一条，如果没有藏宝图指示，要想找到逆天行的藏宝库，无疑是大海捞针！”确定了野莽山的位置，楚歌喃喃道。

　　为了顺利进入野莽山，找到逆天行藏宝库，楚歌首先记忆住藏宝图地形位置，然后拿出在孤独家族搜刮来的毒草，按照配制方法，配制了一瓶名叫烈毒散的毒药。

　　烈毒散乃是逆天行残留毒药配方中，威力最大的毒药，就是玄兽宗高手沾染上，也很难解除毒素！不过烈毒散虽然毒性强烈，但必须触碰到烈毒散才能中毒，这大大限制了烈毒散的威力。

　　炼制成烈毒散后，楚歌调整了一下内息，没有立即服下搜刮来的十二级魂丹，离开了被自己封印的山洞，按照地形图指示，向北邙郡群山中的野莽山进发……


第一百四十二章 跟踪

　　为了尽快得到蜕魂丹以及逆天行的宝藏，楚歌一路疾驰，按照地形图指示，迅速向野莽山方向奔去。

　　而在赶往野莽山的途中，楚歌不断运转、练习魂技风行术，减弱空气对速度的影响，熟练风行术。

　　虽然风行术可以大幅提升楚歌的速度，不过在运转风行术过程中，楚歌感觉自己体内的魂力大量的消耗，只能通过不断吞噬兽丹，补充消耗的魂力。

　　经过楚歌连续十八天的赶路，楚歌终于进入到了北邙郡，而此时因魂力大量消耗的小精灵苏醒了过来。

　　“灵儿，我送你一个礼物！”小精灵的苏醒，让楚歌惊喜不已，楚歌立即拿出在孤独家族府搜刮来的，好似梅花一般，散发着沁人幽香的十五级奇花，送给了小精灵。

　　“十五级百香夏梅，主人，你竟然能找到这朵奇花，谢谢你！”看到楚歌捧到自己面前的十五级奇花，小精灵立即认出好似梅花一般，散发幽香的奇花品种，惊喜的捧着楚歌清秀的脸颊，狠狠地印上了一口。

　　“这百香夏梅很珍贵吗？”楚歌摸了摸脸颊上小精灵留下的余温，询问道。

　　“这百香夏梅乃是数百朵奇花在特定情况下，孕育出的百香夏梅树的花朵，包含百种奇花的精华。这百香夏梅树每百年开花一次，而且一次只开花三朵，所以这朵蕴含诸多花精的百香夏梅花异常珍贵！”

　　“嘿嘿看来我还挺识货，灵儿，我一路跋涉也有些累了，正好调整一下，你就趁这段时间吸食了这朵珍贵十五级奇花吧！”，提议道。

　　“嗯～”小精灵乖巧的点了点头，释放出一道道绿芒，渗透进了十五级百香夏梅中，开始吸食百香夏梅的草木精华。

　　“咕咕咕～”在小精灵疯狂的吸收下，十五级百香夏梅蕴含的精华全部涌进了小精灵体内，吸收了百香夏梅的精华后，小精灵体内绿光大作，再次化成草链，戴在了楚歌手腕上，开始自我进化过程。

　　小精灵开始进化，楚歌在吞噬了一颗兽丹后，恢复了消耗的魂力后，继续踏上了前往野莽山的路。

　　进入到层峦叠嶂，延绵万里的群山之中，楚歌的速度降低了下来，不时在层层密林中，就钻出一只只蕴含剧毒的毒兽偷袭楚歌。

　　好在楚歌感知力不错，凡是有毒兽想要偷袭，都被楚歌提前感知到了，迸发魂技冰神之泪，以雷霆之势杀死，夺取了兽丹。

　　“翻过前面的山头，应该就到野莽山了吧！”站在一座高山之巅，楚歌一边眺望着远方，一边回忆野莽山位置，喃喃自语道。

　　“唰～”楚歌依靠冰神之心，控制住体内的魂技力量，再次施展了风宫的禁忌魂技风行术，整个身体好似一片落叶，在高山之巅飘下，顶着不断划开的空气，向前方高耸入云的青山漂去。

　　就在楚歌飘落向远方不久，一道模糊的身影突然出现在刚刚楚歌所在的位置，这道模糊的身影看了一眼已经被层层迷雾吞没的楚歌，露出了一丝冷笑，身形一闪，消失在了原地。

　　“呼～”施展风行术，好似落叶一般飘落的楚歌轻轻一踩脚下青木的枝条，再次滑向了远方，几个回合，就狂飙出去了数千米。

　　狂飙了数个时辰后，楚歌终于翻越了高耸入云的青山，来到了野莽山外围。

　　看着好似一条巨龙一般，盘旋在茫茫群山中的野莽山，楚歌脸上露出了浓浓的惊喜，立即盘膝坐在野莽山外围，调息恢复，准备闯入毒草、毒木丛生，毒兽遍地的野莽山，寻找逆天行的宝藏。

　　“呃……有人？”就在楚歌盘膝调息时，修炼了风行术，对风速有了强烈感应的楚歌突然感觉到远处丛林中出现了一股极其模糊的气息，虽然这股气息一闪即逝，但敏锐的楚歌还是在第一时间通过风速感知到了。

　　“这里怎么会有人？难得有人跟踪我！”调息的楚歌紧闭双眸，不安的默念道。

　　为了确定是否有人跟踪，楚歌悄悄在自己身前洒出了一些金仙倒，然后神态自若的钻进了充斥着绿色瘴雾的野莽山。

　　楚歌钻进野莽山不久，一直跟踪楚歌的模糊身影立即出现，不过当这股模糊身影站在楚歌刚刚盘膝之地时，突然感觉到一股毒素顺着自己双脚，向自己体内涌来。

　　“不好，有毒！”感觉到双脚麻木，模糊身影立即知道自己中毒了，连忙运转了一周魂诀，驱散了涌进自己体内的毒素，但这一迟缓，却被隐藏在野莽山茂盛毒草中暗自观察的楚歌看到了。

　　“孤独恨，竟然是他！他怎么会一路跟踪我到此！”躲藏在茂盛毒草中的楚歌吃了一惊，喃喃道。

　　“难得那藏宝图残图有问题！”楚歌突然想到了其中的可能，立即把完整的藏宝图拿了出来。

　　“孤独恨，当初没让风宫高手把你杀了，真是便宜你了，既然你找死，那就不要怪我了！”楚歌悄悄钻出了茂盛的毒草丛，远离了驱散毒素，消失的孤独恨。

　　为了最终摆脱孤独恨，楚歌拿出了自己炼制不久烈毒散，撒在了被破坏的藏宝图上，扔到了野莽山中一块石头上，迅速离开了。

　　“呃……那小子怎么会呆在一个地放不动？”驱散了金仙倒的毒素，躲在暗处等待的孤独恨突然感觉到楚歌长时间呆在一个地方长达一个多时辰，脸上露出了不解之色，隐匿了气息，悄悄靠近了过去。

　　当孤独恨悄悄靠近感觉来源时，发觉楚歌并没有在原地，在一块光滑的石头上，静静躺在一张被破坏了痕迹的藏宝图。

　　“被发现了～”看到这张被破坏的藏宝图，孤独恨脸色变得铁青，有些不敢相信，小心翼翼的自己是如何被楚歌发现的。

　　行迹暴露，孤独恨不再收敛气息，愤怒的来到被破坏的藏宝图边，一把抓起被楚歌破坏的藏宝图，想要看看能在被破坏的藏宝图中找到一丝宝藏的痕迹吗？

　　可当孤独恨拿起被破坏的藏宝图一瞬间，突然感觉到五根手指一痛，一股烈毒顺着指尖，直涌进自己的体内。

　　“不好，又是毒！可恶的小子！”接连中毒，孤独恨终于知道自己是如何被楚歌发觉的了，气的脸色铁青，立即扔掉了藏宝图，坐在原地，开始盘膝逼毒。

　　“这到底是什么毒，怎么会这么厉害！”强行逼毒了一个多时辰，孤独恨感觉自己体内的毒素依然残留，咬牙切齿的喃喃道。

　　“唧～”为了抓到楚歌，获取藏宝图，孤独恨立即取出一只小哨，吹响了起来。

　　一道清脆的哨声在黑色小哨中发出，传挡在北邙郡茫茫青山中。

　　一会功夫，三名孤独家族玄兽宗高手进入到了野莽山，出现在了孤独恨身边。

　　“家主，你中毒了？”感觉到孤独恨体内的魂力波动异常，一名实力达到三级玄兽宗的孤独家族老者紧张的问道。

　　“我被那个小畜生暗算了！”孤独恨咬牙切齿的说道，恨不得立即追杀楚歌，把楚歌一刀刀凌迟了。

　　“家主，这是一颗解毒丹，你把他服下了解毒吧！”三级玄兽宗老者拿出为数不多的解毒丹递给了中毒的孤独恨道。

　　“嗯～”感觉到迟迟不能驱散体内毒素的孤独恨点了点头，服下了解毒丹，再次盘膝驱毒。

　　在解毒丹的辅助下，孤独恨又花了半个多时辰，终于解除了体内的毒素，恼怒的站起身来。

　　“既然我们已经暴露，就没有好顾忌了，你们三个分头潜进这丛山之中，寻找那小畜生踪迹，一旦发现，立即向我传信！绝不能让逆天行的宝藏落入到他的手中！”孤独恨深凹的眼眸中闪烁着阴冷的目光，大声命令道。

　　“是家主～”三名孤独家族玄兽宗高手点了点头道。

　　“好了，大家分头行事吧！我就不信那小畜生可以飞出我的手掌心！”孤独恨势在必得的说道。

　　“小子，没有了风宫保护，我看你怎么逃……”

　　说完，孤独恨四人迅速分开，进入到了毒草、毒木丛生的野莽山，搜寻早先进入的楚歌……


第一百四十三章 毒杀二级玄兽宗

　　早先进入野莽山的楚歌也遇到了不小的麻烦，随着距离的深入，野莽山中的毒兽数量也随之增多，实力随之增强，虽然楚歌利用金仙倒，驱散了不少毒兽，但一再使用金仙倒，使得楚歌身上金仙倒粉末的数量直线下滑，深入到野莽山中部，金仙倒粉末完全用光了。

　　“好变态的野莽山，竟然有这么多毒兽存在！”虽然楚歌不惧怕飘荡在野莽山中的毒气，但一只只实力不弱于自己的毒兽偷袭，还是让楚歌承受不了，身上的伤痕也不断增多。

　　“呼呼～”刚刚拼死杀死一只相当于六级天兽仙实力的毒兽后，魂力大量消耗，气喘吁吁的楚歌坐在一块光滑的石头上，运转噬魂诀开始吞噬兽丹，补充消耗的魂力，疗伤。

　　楚歌刚刚把一枚三级天兽仙实力的兽丹完全吸收到体内，还未完全炼化，敏锐的感知力突然感觉到危机存在，立即睁开了紧闭的双眸，飞快的向丛林深处闪避。

　　“嗷～”一只散发着刺眼的黄光，全身血红，背部长满了毒瘤，形态奇丑的血蛤蟆凭空出现，冲着楚歌闪避的方向，发出了强大的声波魂力攻击。

　　“轰～”好似奔腾海水的声波魂力滚滚而动，声波涌过的空间，所有的树木化为了碎末，岩石崩裂四散。

　　“冰神之肌～”感觉到身后快速涌来的声波魂力威力恐怖，楚歌不敢大意，连忙借助冰神之心控制住体内的魂力，施展了防御魂技，凝聚出层层寒光，保护住了身体。

　　“嘭～”就在楚歌准备同时施展风行术时，黄魂血蛤蟆发出的滚滚声波魂力席卷了楚歌，强大的力量欲把楚歌身体震裂了。

　　“噗～”受到黄魂血蛤蟆发出的声波魂力攻击，虽然有冰神之肌保护，但楚歌还是感觉到浑身一颤，整个身体遭到了重创，在半空中留下了一道血雾。

　　“风行术～”深知自己根本无法与黄魂血蛤蟆抗衡，身体遭到损伤的楚歌，依靠强大的忍耐力，一咬牙，施展了风行术，减轻了空气对自己的阻碍，好似一片落叶，飘落到了远方，消失在了浓密的丛林中。

　　“可恶～”楚歌奋力逃脱后不久，孤独家族三级玄兽宗实力的老者凭空出现，看了一眼毒草叶子上沾染的鲜血，恼怒的大骂了一声。

　　不过在恼怒的同时，孤独家族三级玄兽宗老者还感到了吃惊，吃惊楚歌是如何提前发现自己准备偷袭的，以及楚歌惊人的逃跑速度。

　　“唰～”得知楚歌受伤，这名三级玄兽宗实力的老者骑在了黄魂血蛤蟆，跃进了前方密林中，继续搜寻楚歌。

　　不过随着距离的深入，野莽山中充斥的毒气越来越浓，吸收了大量的毒气，紧紧追赶楚歌的三级玄兽宗老者感觉到浑身不适，隐隐有中毒的迹象，连忙服下了一枚解毒丹，解除体内的毒素。

　　随着一枚枚解毒丹被吞食，孤独恨四人也遇到了不小的麻烦，但为了最终获得逆天行的宝藏，孤独恨四人没有退宿，依然耐心的搜寻着楚歌。

　　“没想到孤独恨为了得到逆天行的宝藏，竟然还带来帮手！看来要想顺利得到逆天行的宝藏，要费一番手脚了！”身体受伤，远远逃走，躲在一片茂盛野草丛中的楚歌吐出了一口鲜血，喃喃自语道。

　　“孤独家族，既然你们想要我命，那就不要怪我下狠手了！”感觉到体内伤势严重，楚歌深吸了一口气，再次运转噬魂诀，吞噬兽丹疗伤。

　　连续吞噬了三颗兽丹后，楚歌借助融进体内的兽丹魂力，治愈了肉体伤势，自身的境界也在大量的魂力融合下，快速的提升着。

　　“呼～”体内伤势好转，魂力快速提升，楚歌一横心，拿出了在孤独家族搜刮来的十二级魂丹，准备冒险拼一次，在危机四伏的野莽山吞食十二级魂丹，一举突破到五级天兽仙境界。

　　不过为了避免危机出现，楚歌也做了简单的预防措施，把搜刮来，可以瞬间产生迷雾的魂石以及大半瓶烈毒散握在了手心。

　　十二级魂丹一进入楚歌体内，立即涌出磅礴的魂力，顺着楚歌体内纵横交错的经脉，向楚歌心脉之中涌去。

　　“嗡嗡～”感觉到身体燥热感，楚歌立即运转噬魂诀，疯狂的吞噬十二级魂丹迸发的魂力，提升境界。

　　因为噬魂诀已经提升到上等地魂诀，所以吞噬十二级魂丹的速度大大提升，在噬魂诀疯狂的吞噬下，楚歌自身境界一下子提升到了四级天兽仙顶峰，捕捉到了五级天兽仙临界点。

　　因为境界提升，需要大量的魂力支撑，噬魂诀在吞噬十二级魂丹的同时，也在楚歌身体周围形成了一股回旋旋风，疯狂的吸收野莽山中的层层魂气，涌入体内，增强楚歌体内魂力浓厚度。

　　冒着巨大的危险，疯狂突破的楚歌隐隐冲击到五级天兽仙境界的临界点时，孤独家族一名二级玄兽宗高手被空气中的魂力波动吸引了过来。

　　“那小子在突破？”孤独家族二级玄兽宗高手远远看到楚歌被一股强大的魂力漩涡包裹，好似在修炼突破，露出了一丝冷笑，凝聚出了自己的灵魂兽，靠近了过去。

　　“哈哈，没想到上天如此眷恋我，让我碰到这小子在修炼突破！既然上天要你死，那就不要怪我了！”接近了楚歌，孤独家族二级玄兽宗高手感觉到楚歌体内的魂力狂涌而动，露出了阴险的笑容，就准备控制自己的灵魂兽黄魂赤眉熊攻击楚歌。

　　“不好……”修炼到最关键时刻，就要突破的楚歌感觉到危机逼近，顿时清醒过来，立即释放出一丝魂力，涌入到手掌心紧握，在孤独家族藏宝库搜刮来，可以瞬间爆发迷雾的魂石中，引爆了迷雾魂石。

　　“嘭～”一股迷雾在楚歌身体周围产生，瞬间蔓延，遮掩了修炼中的楚歌，使得孤独家族二级玄兽宗高手根本看不见楚歌。

　　“哼～现在爆开迷雾石不嫌太晚了吗？”虽然二级玄兽宗高手看不清楚歌，但楚歌的位置，二级玄兽宗高手早已经确定，对于楚歌这种亡羊补牢的做法，露出了嘲讽之色。

　　“小子，结束了，去死吧！”深入浓浓的迷雾中，孤独家族高手控制自己的灵魂兽黄魂赤眉熊拔高了身体，准备扑向楚歌，把楚歌撕裂了。

　　可就在这时，在迷雾之中突然飞出了一个小玉瓶，由于小玉瓶飞行的速度太快，周围迷雾的浓度太厚，孤独家族高手一时大意，没有注意，被这个小玉瓶砸到了胸口，在胸口爆开。

　　小玉瓶爆开后，大半瓶半透明液体流淌了出来，瞬间腐蚀了孤独家族高手胸口的衣服，并向其身体内涌入。

　　“毒～妈的，奸诈的小子，竟然用毒！”感觉到自己胸口剧痛，孤独家族高手顿时知道刚刚飞来的小玉瓶中装的什么，恼羞成怒的大吼道。

　　“想杀我，你先去死吧！”随着毒素大量的涌入体内，孤独家族高手感觉体内的经脉都被腐蚀了，但为了杀死楚歌，这名孤独家族二级玄兽宗高手没有立即解毒，想要先杀死楚歌，在自行解毒。

　　“嗷～”就在这名孤独家族二级玄兽宗高手控制自己灵魂兽黄魂赤眉熊攻击楚歌时，烈毒散的烈毒利用孤独家族高手体内魂力下降的机会，完全融进了其身体内，疯狂的破坏其身体。

　　“啊～”感觉到自己体内的五脏六腑都被烈毒散腐蚀，孤独家族高手终于恐慌了，不再理会楚歌，把仅剩的两枚解毒丹吞到了体内，想要解读。

　　但烈毒散的毒素十分强烈，就连孤独恨一时都解不了，而这名二级玄兽宗实力的孤独家族高手错过了控制毒素的最佳时间段，根本控制不住烈毒散腐蚀自己的五脏六腑。

　　“啊……谁救救我……救救我……”非人的疼痛让这名孤独家族二级玄兽宗高手感觉到痛不欲生，放声求救道。

　　但野莽山太大太大，求救声根本呼唤不来自己的同伴。

　　就在孤独家族高手被折磨的几近崩溃时，顺利提升到五级天兽仙实力的楚歌透过渐渐稀薄的迷雾，出现在了他的身前。

　　“哎，还是让我送你一程吧！”看到孤独家族高手凄惨的样子，楚歌心有不忍，凝聚出一颗六角冰棱，射进了他的额头中，杀死了二级玄兽宗实力的孤独家族高手后，转身离开了……


第一百四十四章 再杀两人

　　“孤独剑被杀了……”当搜寻楚歌的孤独恨得知孤独剑被杀时，整个人愣在了当场，孤独恨做梦也想不到，二级玄兽宗实力的孤独恨会被楚歌杀死。

　　“难道那小子扮猪吃老虎，自身实力早已达到了玄兽宗境界！”孤独恨眉头紧皱的询问发现孤独剑尸体的三级玄兽宗实力的老者道。

　　“不是，我在检查孤独剑尸体时，发现孤独剑的尸体被一股毒性很强的毒腐蚀，我想那小子应该用毒暗算孤独剑，才最终杀死他！”三级玄兽宗实力的老者摇了摇头，把自己检查的情况告诉了孤独恨。

　　“妈的，又是毒！可恶的小子，他身上哪来的这么多毒！”孤独恨恨得咬牙切齿道。

　　“孤独全，你去把孤独海找来，我们不能再单独、毫无计划的搜寻了！”孤独恨想了想，对三级玄兽宗实力的老者孤独全道。

　　“好～”孤独全点了点头，依靠独有的印记信息，去呼唤另一名三级玄兽宗实力的孤独海去了。

　　而感觉到体内又积攒了毒素的孤独恨立即盘膝坐在原地，开始运转魂诀，自行驱毒。

　　依靠烈毒散杀死二级玄兽宗实力的孤独剑后，楚歌继续按照脑海中地形图指引，向野莽山深处奔去，渐渐接近了逆天行藏宝位置。

　　狂奔了三天左右时间，楚歌来到了一座充斥着浓浓，有如实质的毒气山坳外面，以肉眼望去，整个山坳中除了毒气还是毒气，仿佛没有任何其他事物存在。

　　“终于到幻毒坳了，这幻毒坳尽头，应该就是逆天行藏宝之地了！”看着毒雾弥漫的山坳，想到近在咫尺的宝藏，楚歌脸上不但没有一丝喜色，反而露出了谨慎之色。

　　因为这幻毒坳乃是野莽山第一险境，山坳之中不但充斥着让人恐惧的毒气，而且还有可以扰乱人心神的幻象，一旦被幻象迷失，将很难自拔。

　　但为了得到逆天行的宝藏，得到可以改变自己命运的蜕魂丹，楚歌深吸了一口气，义无反顾的走进了幻毒坳中。

　　刚刚走进幻毒坳，楚歌立即感觉到眼前出现了大量的幻象，脑中充斥着眩晕感，整个人短时间迷失在了幻毒坳入口之中。

　　楚歌迷失在幻毒坳入口，幻毒坳中的毒气好似受到了吸引，滚滚涌向了楚歌，把楚歌整个包裹住，想要一点点腐蚀了楚歌的身体。

　　但服下了毒龙三花丹，体内早已产生抗毒素的楚歌根本无视股股毒气入体，不断的运转噬魂诀，驱散脑海中的幻象。

　　时间一分一秒的流过，当楚歌一点点驱散了脑海中的幻象，逐步恢复清醒时，孤独恨三人鬼使神差的来到了幻毒坳入口，看到了正在奋力驱散幻象的楚歌。

　　“小子，终于让我追到你了！今天，我让你插翅难飞！”孤独恨远远的看着站立不动的楚歌，深凹的眼眸中满是杀意。

　　“我们控制灵魂兽慢慢包围过去，一定不能让他逃了！”孤独恨凝聚出了自己的灵魂兽黄魂雪狼，躲藏在草丛中。心意交流道。

　　“嗯～”三级玄兽宗实力的孤独全、孤独海点了点头，凝聚出了各自的灵魂兽，跟着黄魂雪狼，一点点靠近了过去。

　　当三只杀气腾腾的灵魂兽靠近楚歌身体三米远时，孤独恨发现楚歌依然没有任何反应，阴险的脸上露出了一丝杀气，控制自己的灵魂兽黄魂雪狼扑向了楚歌。

　　可就在三只杀气腾腾的黄魂灵魂兽进入到幻毒坳时，也受到幻毒坳内的幻象影响，眼前景象发生了变化，攻击方位也随之发生了变化。

　　“轰”的一声，三股强大的魂力在楚歌身前炸开，澎湃的反震之力狠狠地冲击到了站立不动的楚歌胸口上，惊醒了苦苦驱散幻象的楚歌，并把楚歌从幻毒坳中震了出来。

　　“幻象，这山坳中竟然存在幻象！”与各自灵魂兽心意相通的孤独恨等人，顿时感觉到灵魂眩晕，连忙驱散了各自的灵魂兽，清醒过来。

　　“不好～”恢复清醒，被震出幻毒坳的楚歌看到孤独恨三人正冰冷的看着自己，心中顿时一惊。

　　“小子，你再逃啊！乖乖把逆天行藏宝的位置告诉我，我可以考虑饶你一命，不然，我定让你痛不欲生！”孤独恨冰冷的看着躺在地上，受到轻伤的楚歌，赤裸裸的威胁道。

　　“孤独家主，如果你今天杀不死我，我会让你孤独家族沉痛代价的！”楚歌拍了拍身上的尘土，在地上站起来，根本无视孤独恨的威胁，反威胁道。

　　“哈哈，真是后生可畏啊！处在这种地步，竟然还敢威胁我！”孤独恨气急反笑道。

　　“我有什么不敢，难道我告诉你们逆天行宝藏位置，你们真会放过我？”楚歌露出一丝不屑，聪明的说道。

　　“哈哈，楚歌，你很聪明，不过我很讨厌聪明的人！不错，我是不会放过你，如果我放过你，一旦事情暴露，风宫也不会放过我孤独家族！所以你今天必死无疑！”孤独恨大笑一声，挑明道。

　　“孤独恨，你是不是觉得今天我必死无疑！”楚歌冷笑一声，一脸无惧的问道。

　　“怎么，以你五级天兽仙的实力，还想在我们三名玄兽宗高手面前逃脱？”孤独恨不屑的看着楚歌道。

　　“不到最后谁也不知道！而且想要杀死我的人很多，但最后都没有好下场，所以我劝你们不要再打我的注意，以免引火烧身！”楚歌无畏的警告道。

　　“哈哈楚歌，你是不是传说中的低能儿啊，在如此困境下，你竟然还能侃侃而谈，我真的有些佩服你的勇气了！”孤独恨三人大笑一声，嘲讽道。

　　“既然你们执迷不悟，那我们就拼一拼，看看谁的命硬！”楚歌深吸了一口气，开始运转噬魂诀，凝聚魂力，准备做殊死拼杀。

　　“嗷～”感觉到楚歌体内的魂力直线提升，孤独恨三人没有一丝畏惧，孤独恨的灵魂兽，散发出耀眼金光的雪狼咆哮一声，在半空中俯冲下来，扑向了楚歌，想要扑伤楚歌，套取藏宝的位置。

　　“风行术～”面对孤独恨达到玄兽宗顶峰实力的黄魂雪狼，楚歌不敢硬敌，深吸一口气，施展了魂技风行术，整个身体好似一股清风，在黄魂雪狼扑中的瞬间，闪避到了一侧。

　　“这是什么身法？怎么会这么快……”目睹楚歌惊人的速度，孤独恨三人吃了一惊，惊呼道。

　　闪避开黄魂雪狼的攻击后，楚歌不敢久待，迅速向幻毒坳中奔去，想要进入到幻毒坳，摆脱孤独恨三人的追击。

　　经过驱散深入到灵魂之中的幻象，楚歌对驱散幻毒坳的幻象有了经验，也有了一定的抵抗力，所以楚歌才有如此大胆的举动。

　　“小子，哪里逃！”看到楚歌逃进幻毒坳，孤独恨三人控制各自的灵魂兽迅速追赶向了楚歌，想要拦截住楚歌。

　　感觉到三只灵魂兽的逼近，心中焦急的楚歌突然拿出了在孤独恨魂戒中搜刮来的下品天魂器。

　　“去死吧～”引燃了手中的下品天魂器后，楚歌突然扔了出去，射向了孤独恨三人。

　　感觉到下品天魂器之中爆发的狂暴力量，孤独恨三人顿时知道楚歌在做什么，心中一颤害怕了，连忙控制自己的灵魂兽奋力抵挡。

　　“轰～”的一声巨响，下品天魂器在受到三只黄魂灵魂兽抵挡时爆炸了，强大的魂力瞬间吞没了三只挣扎的灵魂兽，把三只灵魂兽驱散在了半空中。

　　“噗噗噗～”灵魂兽被驱散，孤独恨三人同时受到魂力反噬，受到了重伤。

　　不过三人的噩梦远没有结束，就在孤独恨三人重伤倒地时，楚歌抓住时机，施展了攻击魂技，密密麻麻的六角冰棱穿透狂暴的魂力，射向了孤独恨三人。

　　“不好～”孤独恨没有想到楚歌竟然奇招连连，心中一颤，依靠体内最后的力量，奋力一滚，狼狈的闪避开了楚歌施展的魂技冰神之泪。

　　而孤独恨两名三级玄兽宗的手下却因为反应不及，被密密麻麻的六角冰棱射穿了身体，命丧当场……


第一百四十五章 突破逆兽王

　　引爆在孤独家族搜刮来的下品天魂器，杀死两名孤独家族三级玄兽宗高手，楚歌顺利的逃进了幻毒坳中。

　　依靠经验，楚歌迅速驱散了幻毒坳幻象对自己意识的侵扰，飞快的深入幻毒坳深处，逃避幸免于难的孤独恨追杀。

　　但随着距离的加深，幻毒坳中的幻象越来越强，每每被幻象侵扰，楚歌都要花很长的时间进行驱散。

　　好在楚歌并不惧怕幻毒坳中毒气的侵扰，一时才没有遇到危险。

　　就在楚歌依靠坚韧的心以及破解幻毒坳幻象的经验，费力进入到幻毒坳中部时，楚歌脑中不断侵扰的幻象突然消失，一大片泥泞的沼泽出现在了楚歌眼前。

　　“咕咕咕～”在这一眼望去，看不到边际的沼泽表面，不时鼓起一个个毒泡，毒泡爆破时，立即散发出浓浓的毒气，飘散在沼泽表面，让人不寒而栗。

　　“这幻毒坳中怎么还有沼泽，为什么藏宝图中没有显示？”看到蕴藏杀机的毒气沼泽，楚歌眉头紧皱，警惕的回忆道。

　　“难道这是逆天行害怕藏宝图遗失，故意为之？”想到其中的可能，楚歌脸上满是无奈。

　　不过想到自己为逆天行报仇，逆天行应该不会害自己，楚歌迅速砍断一棵巨木，做了两块木板，固定到了自己脚上，纵身一跃，依靠魂技风行术，好似一股清风，减弱空气摩擦力，滑到了泥泞的沼泽表面，迅速向这片望不到头的沼泽尽头冲去。

　　“嘭～”楚歌施展风行术，刚刚滑出去数千米远，突然，楚歌前方泥泞的沼泽崩裂开了，一条十米多长，全身乌黑，背部布满了毒刺，酷似鲶鱼一般的毒兽钻出沼泽，张开血盆大口，咬向了楚歌。

　　“六级天兽仙实力的毒兽！”鲶鱼毒兽出现的一瞬间，楚歌立即感知到鲶鱼毒兽的实力，虽然楚歌平时并不惧怕六级天兽仙，但在泥泞的沼泽中，面对灵活的鲶鱼毒兽，楚歌还是不敢大意。

　　“冰神之泪～”面对在半空中砸向自己的鲶鱼毒兽，楚歌立即施展了魂技冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱好似流星雨一般，飞射向了砸来的鲶鱼毒兽。

　　如今楚歌修炼到五级天兽仙境界，体内魂技的力量也随之增强，冰神之泪的攻击力足足提升了一倍。

　　强大的六角冰棱接连不断的射击到了鲶鱼毒兽柔软的腹部，刺穿了鲶鱼毒兽的腹部，大量的毒血顺着鲶鱼毒兽柔软的腹部，好似下雨一般，流淌了下来。

　　“风行术～”虽然楚歌不惧怕毒液、毒素，但看到鲶鱼毒兽腹部流淌出的恶心毒血，楚歌并不想沾染到，立即施展风行术，整个身体高速滑动，闪避开了洒落的大量恶心毒血。

　　“砰”的一声，体内被寒气冻结鲶鱼毒兽狠狠地砸落进了泥泞的沼泽中，生死未卜，一股恶臭在泥泞的沼泽下钻出。

　　受到这股血腥的恶臭吸引，楚歌清晰地感觉到泥泞的沼泽下剧烈的翻滚，一只只长相奇丑的毒兽纷纷涌向了毒血流淌的鲶鱼毒兽，张开血盆大口，硬生生分食了鲶鱼毒兽庞大的身体。

　　看到后方突然出现，好似泉涌的只只毒兽，楚歌顿时感觉到头皮发麻，不断的施展风行术，加快自己滑行的速度，向泥泞沼泽尽头滑去。

　　抢食了鲶鱼毒兽的庞大身体后，一只只凶残的毒兽发现了在沼泽表面滑行的楚歌，张开血盆大口，紧紧地追赶了过去。

　　楚歌被一只只凶残的毒兽追赶，拼命的施展风行术逃跑，而被楚歌引爆自己的下品天魂器，受到重伤的孤独恨恢复了伤势，搜刮来身死手下身上所有的解毒丹，独自一人进入到了幻毒坳中。

　　一进入到幻毒坳，孤独恨立即受到幻毒坳中的幻象影响，但孤独恨自身的实力早已达到六级玄兽宗顶峰，仅仅花了十五分钟，就驱散了幻毒坳外围幻象的影响，顶着一股股狂涌而来的毒气，向幻毒坳深处移动。

　　因为孤独恨自身没有毒素抗体，所以置身幻毒坳中只能靠解毒丹解除体内的毒素。

　　虽然孤独恨搜刮来了所有的解毒丹，但三人身上解毒丹数量并不多，孤独恨一边服解毒丹，一边抵御幻象的影响，快要接近泥泞的沼泽时，孤独恨突然发现自己就剩下三枚解毒丹了，额头上立即涌出一层冷汗。

　　“妈的，这鬼地方怎么会遍地是毒，该不会是楚歌那小畜生要拉我陪葬吧！”陷入到了绝境，孤独恨恼怒的大吼道。

　　只剩下三枚解毒丹，孤独恨知道自己是不可能回去了，一横心，高速运转自己修炼的魂诀，不惜余力的包裹住全身，继续向幻毒坳深处奔去。

　　当满怀希望的孤独恨闯出蕴含幻象、毒气的幻毒坳中部时，整个人好似被闪电劈中，愣在了当场，双眼绝望的看着毒泡狂涌的毒气沼泽。

　　因为楚歌服下了毒龙三花丹，体内有了毒素抗体，并没有感觉到毒气沼泽散发的毒气有何可怕。但体内没有毒素抗体的孤独恨却有些绝望了，随着一个个在沼泽中鼓出的毒泡破碎，散发致命的毒气，孤独恨感觉一缕缕毒素透过自己释放的魂力，钻进体内，腐蚀着自己的身体、经脉。

　　感觉到体内毒素越涌越多，绝望的孤独恨把仅剩的三枚解毒丹全部吞到肚中，盘膝坐在毒气沼泽边缘，开始修炼。

　　孤独恨只有寄希望于提升境界，一旦孤独恨提升到逆兽王境界，就可以修炼孤独家族秘传的一门魂诀—孤魂诀。

　　修炼孤魂诀，不但可以大幅提升修炼速度，而且孤魂诀还有自行解毒的能力，所以孤独恨只有寄希望于境界提升，拼自己可以在逆境中提升到苦苦不能达到的逆兽王境界，才有一线生机。

　　随着时间的流失，孤独恨体内的三颗解毒丹渐渐失去了作用，大量的毒气再次占据了主动，缓缓的涌入到孤独恨体内。

　　感觉到体内毒素再次增多，苦苦不能冲破逆兽王境界点的孤独恨有些绝望了，而且在绝望中还有浓浓的后悔，后悔自己为什么不早杀死楚歌。

　　不过孤独恨并没有认命，感觉到体内毒素增强，孤独恨不在压制，而是全身心投入到了冲击逆兽王临界点的过程中。

　　在巨大的压力下，几经冲击，楚歌突然感觉自己体内魂力掺杂的毒气竟然有腐蚀临界点的作用。

　　有了这一发现，孤独恨一横心，控制自己修炼的魂诀，高速吸收体内的魂力，向自己的临界点涌去，腐蚀着坚如磐石的临界点。

　　就在孤独恨体内的经脉快要把体内的毒气腐蚀坏时，逆兽王的临界点终于裂开了道道裂痕。

　　感觉到逆兽王的力量顺着临界点表面道道裂痕，融入到自己体内，闭目等死的孤独恨重现了生机，控制自己体内的魂力高度凝聚，冲击到了破裂的临界点上，终于冲破了临界点，达到了一级逆兽王境界。

　　境界提升后，孤独恨立即修炼孤独家族威力最大，等级最高的魂技孤魂诀。

　　当孤独恨花了三天时间，把自身修炼的法诀转化成孤魂诀时，孤独恨体内的毒气终于一点点褪去，孤独恨奇迹般渡过了最艰难的时刻，达到了一级逆兽王境界……


第一百四十六章 蛟龙

　　依靠风行术，躲避开毒气沼泽中毒兽偷袭后，楚歌终于惊险的闯过了毒气沼泽，来到了岸边。

　　“呼呼～”接连施展风行术，楚歌体内魂力大量的消耗，一进入到毒气沼泽岸边，楚歌立即找到一处安全之地，取出一颗兽丹，运转噬魂诀吞噬，补充大量消耗的魂力。

　　经过不断施展风行术，楚歌对风行术的领悟又加深了一层，施展风行术加速时，速度更快，消耗的魂力更小了。

　　吞噬了兽丹，恢复大量消耗的魂力后，楚歌闭上了双眸，开始回忆逆天行藏宝图路线，确定自己的方位。

　　“按照周围环境指示，我现在应该身处幻毒坳深处，前往不远就是逆天行藏宝的绿潭！”回忆了一边逆天行藏宝路线图，楚歌睁开了双眼喃喃道。

　　“这逆天行确实有过人之处，竟然能闯过重重险阻，找到如此秘密的地方藏宝，如果没有藏宝图指示，还真难找到此地！”历经了重重险阻，楚歌心底有些佩服逆天行过人之处了。

　　恢复了魂力，楚歌立即动身，穿过越来越浓的毒气侵扰，终于来到了幻毒坳最深处。

　　“绿潭，终于找到绿潭了！”看到幻毒坳最深处出现，好似一块碧绿色镜子一般的绿潭，楚歌脸上露出了浓浓的惊喜，因为绿潭之下就是逆天行藏宝之地。

　　“蜕魂丹，我终于要得到你了！”想到近在咫尺的蜕魂丹，楚歌不由得有些期待自己蜕魂后，新灵魂兽的形态。

　　“噗通～”怀着激动地心情，楚歌纵身一跃，跳进了绿潭之中，荡起了阵阵涟漪，运转噬魂诀，不断的释放魂力，向绿潭底部飞速的游去。

　　“呃……那是些什么鱼？”当楚歌好似一把利剑，以极快的速度游到了绿潭中部时，突然看到一条条脑袋巨大，长着两根长长绿须，露出满楼锋利牙齿的怪鱼围向了自己。

　　“噼噼～”一只只怪鱼靠近楚歌时，突然一道道电光在大头怪鱼长长的绿须中涌出，好似狂舞的电蛇，劈向了楚歌。

　　因为楚歌没有想到大头怪鱼攻击方式会是闪电，一时猝不及防，被一道道闪电近身，包围在了中间。

　　“冰神之肌～”关键时刻，楚歌动用了防御魂技，释放防御力极强的寒光，覆盖了身体，奋力抵挡一道道闪电的攻击。

　　“好强的闪电～这到底是什么怪鱼，竟然可以释放闪电攻击！”感觉到身体一阵阵酥麻感，楚歌心有余悸的喃喃道。

　　“呼～”为了杀死围攻自己的怪鱼，顺利取得逆天行的宝藏，楚歌融合了冰神之心的力量，提升了三十一级魂力，突然施展风行术，逼近了一只只想要继续发动闪电攻击的怪鱼。

　　“冰神之泪～”靠近一只只攻击力恐怖，但防御力有限，实力达到六级天兽仙的大头怪鱼，楚歌近距离施展了攻击魂技冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱接连不断的射到了一只只大头怪鱼的身体上，轻易地洞穿了怪鱼的身体。

　　“不好～”洞穿怪鱼身体的一瞬间，楚歌突然看到怪鱼破裂的身体内透出了一股股狂暴的雷光，而且随着怪鱼身体被洞穿，怪鱼体内的雷光隐隐有爆炸的迹象。

　　“唰～”本以为杀死怪鱼，可以顺利下潜到潭底的楚歌又遇到了新的危机，为了避免被一道道爆开的雷光炸死，楚歌连忙施展风行术，加快了下潜的速度。

　　“轰～”随着一只怪鱼体内的雷光爆开，数十只怪鱼全部被引爆了身体，强大的雷光冲击着整个绿潭剧烈波动，一道道数米高的水柱冲天而起。

　　受到数十股雷光爆裂产生的水流冲击，楚歌好似一叶孤舟，被强大的水流冲击，翻滚着砸向了潭底。

　　就在楚歌不受控制的接近潭底的一瞬间，楚歌突然心中一颤，一股让楚歌感到胆颤的魂力在绿潭底部苏醒，并注意到了自己。

　　“坏了……怎么惊醒了这只怪物！”感觉到潭底苏醒的恐怖力量，楚歌突然想到逆天行藏宝图最下脚，记录了一小条信息，绿潭之中沉睡着一只实力堪比二级逆兽王实力的蛟龙，心中一颤，立即顶着狂暴的潭水，向潭面位置游去。

　　“吟～”被数十只怪鱼爆裂身体，产生的雷光饶醒。二级逆兽王实力的蛟龙仰天咆哮一声，扭动庞大的身躯，涌出了潭底，冲向了飞速向潭面位置逃去的楚歌，想要把饶醒自己的楚歌吞食了。

　　“冰神之泪～”看到近在咫尺的蛟龙，楚歌立即施展魂技冰神之泪，控制密密麻麻的六角冰棱迅速凝聚在自己的双脚下，形成了一扇冰面。

　　“嘭～”咆哮的蛟龙一头顶在了楚歌脚下不断延伸的冰面上，顶碎了冰神之泪凝聚的冰面，把楚歌顶飞出了绿潭，重重的砸到了绿潭一侧高耸的山体上。

　　“噗～”软软的在山体上滑落，双腿受伤的楚歌喷出了一口鲜血，脑中思绪飞转，不断想着逃跑之法。

　　“灵儿，你还在蜕化吗？”处在巨大危机中的楚歌不断心意呼唤小精灵，想要唤醒小精灵带自己从空中离开。

　　但一连呼唤了数十次，吸收了百香夏梅进入自我蜕化过程的小精灵根本听不到，这让楚歌不得不放弃求助小精灵的方法。

　　“吟吟～”破开绿潭，钻出潭面的蛟龙瞪大犹如铜铃一般大眼，杀气腾腾的看着受伤的楚歌，不断的咆哮。

　　一股股强大的魂气不断在愤怒的蛟龙体内涌出，好似奔腾的海浪，狠狠地冲击向了楚歌，冲击着楚歌体内气血翻滚，胸口发闷。

　　此时，沐浴在夕阳下的楚歌陷入巨大的危机中，面对不可力敌的蛟龙，楚歌心中有些绝望了。

　　可就在楚歌思绪大乱时，一股强大的气息出现在了绿潭边缘，被生灵魂双翼的孤独恨突然闯了进来，吸引了愤怒蛟龙的目光。

　　“孤独恨，他达到了逆兽王境……”看到背生灵魂之翼，飞舞在半空中的孤独恨，楚歌露出了不可思议神色，楚歌没有想到，在野莽山中，孤独恨会突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界。

　　“吼吼～”感觉到孤独恨给自己带来的威胁，愤怒，想要攻击楚歌的蛟龙突然改变了目标，一扭庞大的身躯，冲向了面色大变的孤独恨。

　　“吼～”一股强大的魂力球在蛟龙口中发出，好似一颗坠落凡间的流星，砸向了刚刚提升到一级逆兽王境界的孤独恨，想要杀死对自己威胁最大的潜在威胁，再消灭楚歌。

　　“老大，小心，这只蛟龙实力很强！赶快使用你的绝招！”就在孤独恨凝出红魂灵魂兽雪狼，奋力抵挡蛟龙的攻击时，楚歌突然故意大声喊道。

　　“吼吼～”达到了二级逆兽王境界，蛟龙的灵识早已堪比人类，听到楚歌大喊声，二级逆兽王境界的蛟龙攻击更加猛烈，对频频败退的红魂雪狼发动了猛烈攻击。

　　虽然孤独恨有些恼怒楚歌的对自己的陷害，但靠近绿潭时，孤独恨敏锐的感知力感觉到了绿潭之中散发出宝物的气息，没有退缩，融合了自身下品天魂器的魂力，增幅了红魂雪狼的攻击力后，控制灵魂兽红魂雪狼，与愤怒的蛟龙在半空中激战在了一起……


第一百四十七章 噬魂兽

　　“打吧，杀吧，最好是两败俱伤，双双丧命才好！”目睹两只逆兽王级别的灵魂兽在半空中厮杀到了一起，承受一股股魂力风暴的楚歌不断的在心中诅咒道。

　　起初，楚歌想要趁着蛟龙与红魂雪狼激战悄悄遁走，但楚歌刚一动身体，立即吸引来两只逆兽王级别的灵魂兽注意，并涌来滚滚魂气，冲击着楚歌。

　　接连三次后，楚歌不得不放弃悄悄遁走的想法，一边观看两只逆兽王级别的灵魂兽厮杀，一边提防孤独恨的暗算。

　　可能是顾忌楚歌肉体力量，不断控制红魂雪狼攻击蛟龙的孤独恨没有出手攻击楚歌，而是全身心投入到了增幅魂力的红魂雪狼对战上。

　　“吼吼吼～”受到增幅魂力的红魂雪狼一轮轮攻击，二级逆兽王境界的蛟龙越加愤怒，不住的咆哮，喷出一颗颗好似流星一般的魂力球，攻击红魂雪狼。

　　“嘭～”当红魂雪狼凝聚的魂力与蛟龙喷出的魂力对撞到一起时，爆发出璀璨的魂光，两股魂力产生的反震之力席卷了两只激战正酣的灵魂兽。

　　虽然红魂雪狼融合了下品天魂器的魂力，但孤独恨毕竟刚刚达到一级逆兽王境界，与二级逆兽王境界的蛟龙还是有较大的差距。

　　被两股魂力产生的反震风暴席卷，红魂雪狼立即受到了重伤，身体散发的红光也黯淡了下来。

　　“嘭～”受伤的红魂雪狼刚刚挣脱出魂力旋风，立即被愤怒的蛟龙布满鳞片的蛟尾扫中，整个身体飞速的崩裂，最后消散在了半空中。

　　“噗～”红魂雪狼被蛟龙击散，孤独恨立即遭到魂力反噬，受到了重伤。

　　重伤的孤独恨不甘的看了一眼蕴藏逆天行宝藏的绿潭以及杀气腾腾，准备再次攻击的蛟龙，经过激烈的思想斗争，最后忍住体内重伤，转身逃跑了。

　　孤独恨这一逃跑，楚歌立即抓住时机，施展风行术向反方向逃去，想要逃出蛟龙的追杀。

　　楚歌这一逃，身体鳞片大量损伤，紧紧追赶孤独恨的蛟龙突然翻转身体，穿过漆黑的夜空，围堵向了楚歌。

　　“吼～”一股强大的魂力在蛟龙口中喷出，划过漆黑的夜空，砸到了楚歌逃跑的前方，拦截住了楚歌。

　　“妈的，这蛟龙是不是看我好欺负，不去追赶打伤他的孤独恨，却来追我！”被蛟龙喷出的魂力阻截住，看到放弃孤独恨，已经追来的蛟龙，楚歌在心中大骂道。

　　“既然你想要我命，那就看你有没有命承受我一击！”透过漆黑的夜空，楚歌看到蛟龙身体表面的鳞片损坏了不少，猜到蛟龙与孤独恨灵魂兽一战，也受了伤，决定施展禁忌魂技裂天光影，拼一把。

　　“呼呼～”一股股暴戾的魂力在楚歌体内涌出，一股蒙蒙的魂光直冲天际，并迅速的凝聚。

　　感觉到楚歌体内浮出的魂光对自己产生巨大的威胁，蛟龙突然止住身体，铜铃大眼中产生了一丝惧意，就在蛟龙想要闪避楚歌的锋芒时，楚歌发出了禁忌魂技裂天光影。

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，直冲天际的魂光仿佛欲把天空洞穿，带着毁灭一切的力量，从天而降，狠狠地劈在了蛟龙凝聚的魂力球上。

　　“轰～”二级逆兽王凝聚的魂球仅仅抵挡了瞬息，就被楚歌发出的裂天光影劈碎。

　　蕴含毁灭力量的光影余威不减的劈在了蛟龙庞大的身躯上，劈碎了蛟龙身体表面五成鳞片，并把蛟龙庞大的身躯劈到了地面上，砸开了一个大洞。

　　受到裂天光影散发的魂力冲击，绿潭周围的怪石，树木全部化为了灰烬，整个空间充斥着狂暴的气息。

　　“呼呼～”发裂天光影后，楚歌感觉自己体内的魂力被全部抽空，一屁股坐到地上，大口喘着粗气。

　　“应该死了吧～”身体极度虚弱的楚歌看着被狂暴力量吞噬的蛟龙，默默在心中猜测道。

　　因为如果裂天光影杀不死蛟龙，自己再无底牌可用，一定会遭到愤怒蛟龙的毒手。

　　随着狂暴魂气的一点点消失，楚歌突然脸色大变，因为楚歌释放的魂力感觉到蛟龙竟然还残留着大量的气息。

　　“不好，那蛟龙没死！”感觉到蛟龙的气息，楚歌心中顿时一颤，强忍住体内的虚弱，就准备趁着蒙蒙夜色逃走。

　　被裂天光影劈成重伤，遭到奇耻大辱的蛟龙根本不给楚歌逃跑的机会。

　　“嗷嗷～”暴怒的蛟龙咆哮一声，震碎压住自己的岩石，浮到了半空中，突然加速，冲向了楚歌，想要把重伤自己的楚歌吞食了。

　　看到张开血盆大口，不咬死自己不罢休的蛟龙一点点逼近，身体虚弱的楚歌感觉到全身无力，心若死灰。

　　就在暴怒的蛟龙准备一口吞掉楚歌时，楚歌腰间别着的银牌发出一道红光，好似狮子，长有三张大口的噬魂兽浮出了银牌，为楚歌挡住了暴怒蛟龙的大口。

　　“噬魂兽～”看到自己腰间别着的神秘银牌竟然是封印噬魂兽的魂器，楚歌心中满是震惊。

　　楚歌做梦也没有想到，当初想要杀死自己的噬魂兽，会一直跟在自己身边，而且还会在最关键时候救自己。

　　“吼吼，小蛟龙，有我在，你休想动他！”噬魂兽张开三张狮口，咆哮道。

　　“你是什么东西？”感觉到噬魂兽给自己带来的威胁，二级逆兽王级别的蛟龙死死盯着神态怪异的噬魂兽，口吐人言问道。

　　“东西？我乃斗魂大陆独一无二的噬魂兽！”噬魂兽灵魂昂者头，有些生气的咆哮道。

　　“噬魂兽是什么东西？”因为蛟龙一直生活在绿潭中，对外界事物一点不了解，也没有听过噬魂兽的大名，铜铃大眼中满是迷惑。

　　“可恶的小蛟龙，你竟然敢侮蔑我……”高傲的噬魂兽看到蛟龙竟然一再说自己是‘东西’，恼羞成怒，咆哮一声扑向了身受重伤的蛟龙，与蛟龙激战在了一起。

　　“嘭嘭嘭～”噬魂兽实力远超蛟龙，又是在全盛状态下，受到重伤的蛟龙根本抵抗不住噬魂兽猛烈的攻击，再次加剧了体内的伤势，惨叫连连。

　　“我们同属于魂兽，你真的要帮人类杀死我！”承受不住噬魂兽猛烈攻击，皮开肉绽，濒临死亡的蛟龙求饶道。

　　“别的人类我不管，但他你不能杀！而你这等小小的蛟龙也配让我饶过，真是痴心妄想！”噬魂兽裂开三张大嘴，不屑的看着奄奄一息的蛟龙道。

　　“既然你一心要杀我，我也决不让你好过！”感觉到噬魂兽必杀自己的决心，奄奄一息的蛟龙一横心，猛地缩起皮开肉绽的身体，好似一颗大黑球，射向了噬魂兽。

　　“哼，这等程度的攻击也想伤我，真是有意思！”面对蛟龙频临死亡的一击，噬魂兽没有一丝畏惧，三张狮口猛地张开，三股强大的血光迸射而出，成三角状，射到了蛟龙缩成球状的身躯上。

　　“嘭”的一声，蛟龙缩成球体的身躯从中间断裂，血肉模糊的两半身躯飞溅到各处，命丧当场。

　　眼睁睁看着恐怖的蛟龙被噬魂兽杀死，楚歌感觉到一阵肉疼，因为如果让楚歌利用冰神之心的收容技能，收容了蛟龙的灵魂，楚歌就可以体会二级逆兽王的境界实力了。

　　而且蛟龙灵魂被噬魂兽消散，蛟龙的兽丹也被噬魂兽发出的强大力量震裂，根本不能融进傀儡黑龙中，让傀儡黑龙达到二级逆兽王境界。

　　“哎～”楚歌看着蛟龙身上的宝物不是消散，就是损伤，叹息一声，收取了蛟龙破裂的兽丹，心中满是惋惜……


第一百四十八章 逆天行的宝藏

　　杀死了蛟龙后，噬魂兽复杂的看了一眼满脸吃惊的楚歌，没等楚歌发问，化作一道血光，重新没入到了楚歌腰间银牌中，消失不见。

　　“噬魂兽……到底是什么原因，让噬魂兽一直跟在我身边，保护我呢？”噬魂兽消失后，楚歌陷入到了沉思中，冥思噬魂兽自主跟随自己的原因。

　　但苦想了一会，楚歌都没有想到噬魂兽跟随自己的真正原因，不过噬魂兽既然能保护自己，楚歌也没有多管，任由银牌挂在自己腰间，迅速拿出了破裂，魂力快速消散的二级逆兽王级别的兽丹，准备吞噬破裂的蛟龙兽丹恢复自己几乎没有一丝魂力的身体。

　　“二级逆兽王级别的兽丹，如果我完全吞噬了这颗兽丹，会达到何等境界？”看着手中布满裂痕，但蕴含强大魂力的兽丹，楚歌喃喃自语道。

　　想到孤独恨被蛟龙击伤，受到惊吓，不可能短时间内出现，楚歌深吸一口气，运转噬魂诀，包裹住手中的破裂二级逆兽王级别的蛟龙兽丹，开始吞噬。

　　“好浓厚的魂力～”运转噬魂诀吞噬蛟龙兽丹时，楚歌惊喜的发现，蛟龙兽丹蕴含的魂力比自己原来吞噬的兽丹魂力，浓厚百余倍，楚歌仅仅吸收吞噬了半个多时辰，体内的魂力就恢复如初，而且有所精进。

　　“二级逆兽王级别的兽丹果然非同凡响！说不定吞噬了这颗蛟龙兽丹，我会突破到玄兽宗境界！”楚歌惊喜的畅想道。

　　感觉到蛟龙兽丹蕴含的磅礴魂力，楚歌全身心投入到了吞噬这颗蛟龙兽丹的过程中。

　　在吞噬蛟龙兽丹时，楚歌前期服下的十五级魂丹残余的药力也被蛟龙兽丹激发了出来，参杂着蛟龙兽丹的魂力，经过冰神之心转化，不断融进楚歌体内。

　　当楚歌吞噬了三分之一蛟龙的兽丹魂力后，楚歌轻易冲破了五级天兽仙的临界点，达到了六级天兽仙境界。

　　境界提升后，进入到空冥修炼状态中的楚歌依然忘我的修炼，吞噬蛟龙的兽丹，提升自身的境界。

　　时间一分一秒流过，十天时间过后，楚歌手心的蛟龙兽丹化为一阵粉末随风飘散，蛟龙兽丹蕴含的精华全部融进了楚歌体内。

　　此时，楚歌体内好似汪洋大海，浓浓的魂力顺着楚歌体内纵横交错的经脉，不断冲击玄兽宗的临界点。

　　但因为楚歌刚刚提升了境界，玄兽宗境界的临界点十分稳固，在大量的魂力冲击下，依然纹丝不动，不受一点影响。

　　冲不破玄兽宗境界的临界点，楚歌体内磅礴的魂力开始四处乱窜，并撑大了楚歌体内的经脉，疼醒了进入空冥状态修炼的楚歌。

　　不过有了前期苦苦不能突破的经历，此时的楚歌并不惊慌，楚歌深吸了一口气，高速运转噬魂诀，疯狂的吞噬炼化体内高涨的魂力，减轻魂力高涨带来的肉体胀痛感。

　　随着噬魂诀吞噬楚歌体内高涨的魂力越来越多，噬魂诀突然提升了等级，达到了下等天魂诀。

　　噬魂诀提升了等级，吞噬的速度提升了十倍有余，很快吞噬掉了楚歌体内残余的兽丹魂力，经过冰神之心的转化，一经冲击向了楚歌苦苦不能突破的临界点。

　　“咔嚓～”在大量的魂力冲击下，楚歌终于一举突破六级天兽仙，达到了一举玄兽宗境界，进入到了新的天地。

　　而进入到玄兽宗境界，楚歌也可以算得上一方高手了，不过达到一级玄兽宗境界，楚歌感觉自己灵魂兽雪猪的攻击力依然没有太大的提升，这让楚歌更加期望得到蜕魂丹，蜕变自己一无用处的灵魂兽。

　　境界提升后，楚歌想要巩固一下一级玄兽宗的境界，再下到绿潭中。

　　可当楚歌巩固境界时发现，由于自己接连跨越境界，体内蕴含的魂力十分浮躁，任由自己如此巩固，依然很难发挥一级玄兽宗应有的实力。

　　想到自己身上并没有压制浮躁魂力的宝物，楚歌只能既希望与逆天行的宝藏，纵身跃进了绿潭之中，小心翼翼的向绿潭底部游去。

　　没有了可以释放闪电的大头怪鱼以及恐怖的蛟龙阻拦，楚歌顺利的下潜到了绿潭底部，没走两步，就踩到了一块坚如磐石一般的盖子。

　　“在下面～”踩到坚硬的盖子，楚歌顿时心中一喜，连忙弯腰，找到坚硬盖子的边缘缝隙，运转噬魂诀，迸发魂力，启开了盖子。

　　盖子刚刚启开，楚歌敏锐的感知力顿时感觉到一股恐怖的魂力，好似火山爆发一般，在绿潭地心中涌出。

　　“不好～有机关……”感觉到这股恐怖的爆发魂力，楚歌立即爆退，并施展防御魂技冰神之肌，保护住自己身体。

　　“轰～”这股恐怖的魂力涌出后，整个绿潭之中狂涌了起来，而提前感知到危机，早早闪避的楚歌依靠再次增加防御力的冰神之肌，抵御住了大部分爆发魂力，仅仅受到轻伤。

　　“这逆天行难道真要取我性命，为什么如此多机关没有标注在藏宝图中！”受到惊吓的楚歌有些恼怒的自语道。

　　但逆天行已死，楚歌只能发发牢骚，不能找逆天行算账。

　　惊险的躲过了逆天行宝藏中暗藏的机关，体内魂力翻滚的楚歌小心翼翼的靠近了裂开的地底洞口。

　　在反复试探洞口内再无危机后，楚歌松了一口气，加固了冰神之肌的防御，小心的进入到了漆黑没有一丝亮光的洞口中。

　　为了看清洞内虚实，楚歌拿出了火光石，照亮了周围漆黑的空间，看清了黑洞底部的环境。

　　“逆天行宝藏……”当楚歌下潜到黑洞底部时，透过火光石散发的光芒，看到前方不远处漂浮着一枚魂戒，五件上品地魂器，五件下品天魂器、两件中品天魂器、逆天行所说不知道用途的小水珠以及两颗好似人脑不断蠕动的大小脑子。

　　虽然逆天行的宝藏并不向远古传下来的宝藏那样丰厚，但就楚歌眼前的这十二件魂器，足以让无数人为之眼红。

　　而且楚歌相信，逆天行留下的魂戒中，应该还蕴藏着珍宝，而楚歌最需要的蜕魂丹，也应该在那颗魂戒之中。

　　为了检查蜕魂丹是否在魂戒中，楚歌小心翼翼的靠近了十余件珍宝，反复试探再无危险后，放下心来，释放魂力，化成触角状，缠住了静静漂浮在潭水中，散发出微弱白光的魂戒，拉到了身前。

　　当楚歌释放魂力，想要渗透进这枚魂戒中时，突然发现，魂戒表面有禁制保护，而且这股禁制好似就是魂戒本身蕴含的，十分牢固。

　　不过噬魂诀提升到了下品天魂诀境界，吞噬能力更强了，楚歌释放噬魂诀的吞噬魂力，包裹住魂戒，开始吞噬魂戒表面的保护禁制。

　　经过噬魂诀迸发吞噬魂力，连续一个多时辰的吞噬，魂戒表面的禁制终于松动，被吞噬魂力一点点吞噬掉了。

　　破解了魂戒表面禁制，楚歌立即释放魂力，涌进了魂戒中，查找蜕魂丹以及可以巩固境界的魂丹。

　　楚歌渗透进魂戒的魂力，感觉到魂戒中收藏着数枚珍贵的魂草、一颗好似仙人球一般的晶石，一颗可以散发至寒魂力的晶石、两瓶珍贵的魂丹、两颗还未发芽的种子，一枚散发出浓浓战意的秘典以及一颗混合色型，等级达到十五级的魂丹。

　　也不知是不是逆天行眼界太高，除了这几样物品外，魂戒中再没有其他东西了，也没有巩固境界的魂丹，这让楚歌微微有些惋惜。

　　“十五级魂丹……混合色型，伴有刺激异味……这就是传说中的蜕魂丹！”想到逆天行对蜕魂丹的介绍，楚歌一下子认出了十五级，混合色型的丹药就是蜕魂丹，脸上露出了浓浓的惊喜。

　　“我终于找到蜕魂丹了，我终于可以蜕化无用的魂兽了！”楚歌内视着魂戒中的蜕魂丹，激动的喃喃道。

　　得到了蜕魂丹，楚歌又把目光投到了散发出浓浓战意的秘典中，因为这本秘典，就是逆天行所说，可以提升战兽皇一到三级境界的战家禁忌秘典魂技—战神经。

　　当楚歌尝试着阅读这本战家秘典战神经时，楚歌突然感觉灵魂鼓胀，一股强大的魂力瞬间涌满了自己灵魂，欲把自己灵魂撑爆。

　　感觉到头如针扎，楚歌知道自己境界不够，根本不能修炼战家禁忌秘典战神经。连忙收回了释放的魂力，不敢再轻易尝试阅读这本战家禁忌魂技了。

　　得到了逆天行的魂戒后，楚歌恢复了一下脑中的眩晕感，又走到了逆天行当年偷来的其他宝物旁，一一把逆天行偷来的魂器收进了紫魂戒中。

　　收完魂器后，逆天行的宝藏就只剩下逆天行也不知道来历的小水珠以及两颗不断蠕动，十分诡异的大小脑子。

　　想到逆天行曾经给自己说过，寄魂石能收取这两颗大小脑子，楚歌在紫魂戒中取出了寄魂石，拿着寄魂石靠近了两颗十分诡异的大小脑子。

　　楚歌首先在寄魂石中滴入了自己的精血，然后释放魂力涌入到寄魂石中，控制寄魂石一点点接近了两颗不断蠕动的大小脑子。

　　当沾染着楚歌精血的寄魂石触碰到不断蠕动的大小脑子时，大小脑好似感应到危险，立即释放强大的魂力排斥寄魂石。

　　使得沾染楚歌精血的寄魂石再也无法触碰到诡异的大小脑子。

　　“这到底是何人的脑子，怎么会蕴含如此强大的魂力！”感觉到大小脑子散发出的磅礴魂力，楚歌苦恼的喃喃自语道。

　　不过大小脑子越难收服，越证明大小脑子珍贵，楚歌释放魂力，控制寄魂石抵抗了一会大小脑子的排斥无果后，楚歌突然想到逆天行魂戒中有一颗可以瞬间释放寒气的晶石，决定尝试一下……


第一百四十九章 认主生命泪，大小脑

　　楚歌心意一动，取出了蕴含冰冷寒气的晶石，心意控制这块好似雪花一般的晶石缓缓的接近了两颗不断蠕动的大小脑。

　　可能是感觉不到好似雪花一般寒晶的威胁，两颗在潭水中蠕动的大小脑并没有释放强大的魂力排斥寒晶。

　　控制雪花一般的寒晶接近了诡异的大小脑，没有受到阻拦，紧张的楚歌长舒了一口气。

　　“破～”楚歌在雪花寒晶中涌入了大量的魂力，引爆了寒晶，一股至寒的魂力瞬间爆发出来，吞噬了两颗不断蠕动的大小脑。

　　“嗡嗡～”两颗好似有灵性的大小脑感觉到至寒魂力对自己的限制，立即迸发出抵御魂力，阻止至寒魂力冰封自己。

　　不过逆天行当年盗得的这块寒晶，蕴含的寒气极浓，整个绿潭潭底都缓缓的凝结住了，把楚歌冰封在了绿潭底，并压制住了两颗大小脑迸发的抵抗魂力。

　　感觉到冰冻自己的寒冰，楚歌没有一丝惊慌，借助冰神之心的力量，瞬间化解了自己身体周围的寒冰，并控制寄魂石再次接近了蠕动速度越来越慢的大小脑。

　　受到雪花寒晶的压制，大小脑释放的魂力越来越薄弱，经过数次碰撞，蕴含楚歌精血、魂力的寄魂石终于触碰到了两颗大小脑。

　　寄魂石触碰到大小脑，楚歌立即心意控制寄魂石中蕴含的自己精血流入到了两颗无主的大小脑表面，并强行控制寄魂石收取大小脑。

　　“嗡嗡嗡～～”感觉到脑面上流淌的楚歌精血，两颗大小脑剧烈的震动起来，疯狂的排斥楚歌的精血流入到自己体内，并抵御着寄魂石的收取。

　　随着时间的推移，楚歌借助寄魂石滴入到大小脑表面的精血始终不能流入到大小脑体内，而寄魂石释放的强大吸力也不能强行吸收大小脑。

　　在至寒的潭底，楚歌不惜余力的控制寄魂石与大小脑干耗了起来。

　　“这两颗脑子到底是何物的脑子，有寄魂石压制，我竟然还不能占据主动！”感觉到体内魂力大量消耗，依然不能占据主动的楚歌苦恼的在心中默念道。

　　为了补充体内消耗的魂力，楚歌开始调动冰神之心吸收自己周围的寒气，恢复体内消耗的魂力。

　　可当冰神之心释放的力量感觉到大小脑的气息时，突然自主的蠕动起来，并控制了楚歌的身体、意识，释放一股强大的魂力，团团包裹住了大小脑。

　　被冰神之心释放的魂力包裹，一边抵御寄魂石收取，一边奋力反抗的大小脑好似受到了极大的惊吓顿时老实了起来，任由楚歌的精血顺着一条条经脉，流入到了自己脑子中。

　　楚歌的精血流入到大小脑中，立即让不敢反抗的大小脑无奈认主。

　　大小脑无奈认主后，冰神之心释放，控制楚歌身体的力量渐渐褪去，恢复了楚歌的神智和意识。

　　“呃……刚刚怎么了？”感觉到自己动用冰神之心的力量时，好像出现了几分钟灵魂真空期，楚歌揉了揉脑袋，不解的默念道。

　　“我脑中这是……大小脑的信息！大小脑认主了……”就在楚歌回忆刚刚自己出现灵魂真空期发生的事时，楚歌突然捕捉到自己脑海深处大小脑的信息，露出了惊诧之色。

　　“不对，刚刚一定有事情发生，不然大小脑不会无缘无故认主！”感觉到自己身上一定有事情发生，楚歌陷入到了沉思之中。

　　“难得是噬魂兽，是噬魂兽刚刚占据了我的身体，强行让大小脑认主？”楚歌苦想了一会，想到了神秘跟随自己的噬魂兽，猜测道。

　　不过楚歌与噬魂兽根本不能沟通，楚歌看了一眼静静挂在自己腰间的银牌，就想要解开银牌，把银牌扔掉，解除潜在危机。

　　但这枚银牌材质十分特殊，任由楚歌如何想办法，就是挣不断银牌的链条，无奈的放弃了，只能等以后想办法。

　　大小脑认主后，楚歌轻易控制寄魂石收取了缓慢蠕动的大小脑，收进了紫魂戒中，开始阅读大小脑的信息。

　　“子母天魂兽～这是子母天魂兽的脑子……”当楚歌知道大小脑是何等魂兽的脑子时，露出了满脸惊讶。

　　因为楚歌曾经在史书上看见过对子母天魂兽的介绍，子母天魂兽乃是斗魂大陆数千年前，出现的一只神奇魂兽，本身蕴含通天彻地之能。

　　子母天魂兽之所以神奇、强大，就是因为他的脑子蕴含的魂力，而且子母天魂兽的脑子还可以占据重伤之人的意识，终身被子母天魂兽控制。

　　但逆天行从谁手中盗取的这斗魂大陆唯一一只子母天魂兽的大小脑，就不得知了。

　　“没想到我竟然得到了让斗魂内大陆都为之眼红的子母天魂兽的脑子！逆天行当年果然有些手段！”

　　认主子母天魂兽的大小脑后，楚歌又把目光投到了好似小水滴一般，没有一丝灵气波动的魂器上。

　　因为当年逆天行提到过这颗小水滴，所以楚歌知道，这颗小水滴和大小脑绝对是逆天行宝藏中最珍贵的两件宝物。

　　慢慢靠近碧绿色的小水滴，楚歌再次从指尖中挤出一滴精血，按向了碧绿色小水滴，想要让小水滴认主。

　　“嗡～”沾碰到楚歌充满生命力的精血后，这颗静静漂浮在绿潭底的小水珠剧烈的波动起来，一股强大的吸力透过楚歌的指尖，瞬间渗透进了楚歌身体，疯狂的吸收起楚歌全身的血液。

　　“怎么会这样，逆天行盗来的东西怎么一样比一样危险……”感觉到自己体内的血液大量的流失，楚歌惊慌起来，想要收回被碧绿色小水珠吸住的手指。

　　但当楚歌用力收回手指时，突然发现自己的手指被小水珠死死的吸附住，根本收不回来。

　　“难得要让我断指～”收不回被小水珠吸附的手指，体内血液大量流失，身体虚弱的楚歌开始做起了激烈的思想斗争。

　　思索自己是冒险赌一赌，还是断开自己被吸附的手指，解除危机。

　　就在楚歌经过激烈的思想斗争，生命盖过手指，准备断指时，楚歌突然感觉到自己体内血液被吸食的速度大大降低，碧绿色小水珠好似吸满了血液，碧绿色的颜色变成了血红色。

　　感觉到小水珠颜色上的变化，楚歌一横心决定赌上一赌，实在不行在断指，毕竟手指一段，以后就很难长出了。

　　果然如楚歌猜测一样，碧绿色小水珠再吸收了楚歌全身一半血液后，终于停止了吸收，静静的漂浮在了楚歌眼前，并释放出了一道道让人很舒服的魂光，融进了失血过多，身体虚弱的楚歌身体。

　　“这是什么魂光，好舒服……”随着融入的柔和魂光越来越多，楚歌感觉自己虚弱的身体快速的复原，就连自己一时巩固不了的境界也在一道道柔和的魂光融合下，巩固了，这让楚歌大大的称奇。

　　释放了一个多时辰柔和的魂光后，小水珠融合了吸收到体内的楚歌精血，奇迹般认楚歌为主，缓缓的飘到了楚歌的掌心。

　　而在这颗小水珠认主的一瞬间，楚歌脑海中出现了小水珠的名字—生命泪……


第一百五十章 获得强大灵魂兽的办法

　　“生命泪，这颗小水珠叫生命泪……难道刚刚他释放的魂力蕴含生命之力！”融合了生命泪释放的柔和魂光，楚歌感觉自己体内不稳定的境界逐渐巩固，惊喜的猜测道。

　　因为拥有一件生命魂器的意义深远，生命魂器只存在于传说中，传说生命魂器不但可以大幅提升自身的修炼速度，还可以加快治愈速度，可以说拥有一件生命魂器，就等于拥有一件修炼加速器。

　　生命泪认主后，楚歌心意一动，把生命泪收进了体内，燃起体内的本命之火，开始炼化生命泪。

　　但奇迹般认主的生命泪，进入楚歌体内却排斥起楚歌的本命之火，楚歌心脉中燃起的本命之火根本融不进生命泪中，不能让生命泪认主。

　　“怎么会这样，这生命泪竟然不能炼化？”苦苦燃烧本命之火，炼化了三个多时辰，楚歌惊奇的发现，生命泪竟然排斥自己的本命之火，熊熊燃烧的本命之火根本融不进生命泪中。

　　“看来我自身的实力有限，还不能炼化生命泪！”苦事无果后，楚歌无奈的叹息一声，放弃了炼化生命泪的想法。

　　得到了逆天行的宝藏，楚歌迅速离开了绿潭，游到了绿潭潭边，运转噬魂诀，蒸干了衣服上的水渍，在紫魂戒中取出了蜕魂丹，准备服用蜕魂丹，蜕变自己无用的灵魂兽。

　　“服下蜕魂丹，我的灵魂兽雪猪会蜕化成什么形态呢？会不会蜕化成高等级魂兽……”楚歌取出散发着刺鼻气味，混合色彩的蜕魂丹，期望的自语道。

　　可就在楚歌怀着激动的心，准备服下蜕魂丹时，戴着楚歌手腕上，吸收了生命泪前期迸发的生命魂力，蜕化到四级玄兽宗境界的小精灵突然苏醒，化成小精灵形体，大声阻止楚歌道：“主人，不要现在服下蜕魂丹……”

　　“呃……灵儿，你醒了？为什么不能吞下蜕魂丹，难道这蜕魂丹是假的？”楚歌疑惑不解的看着阻止自己服下蜕魂丹的小精灵，询问道。

　　“主人，你可知蜕魂丹蜕魂有很大的几率性，而且蜕魂丹一生只能进行一次蜕魂。虽然主人你服下蜕魂丹，蜕魂之后的灵魂兽一定比你现在的雪猪强，但主人你不想获得更加强大的灵魂兽吗？”小精灵声音柔和的说道。

　　“灵儿，你有能让我蜕魂成强大灵魂兽的办法？”听到小精灵所说，楚歌眼眸中迸发出一道精光，惊喜的问道。

　　“嗯，我刚刚蜕化到四级玄兽宗境界，开启了小部分记忆传承，我记忆传承中就有配合蜕魂丹，蜕化强大灵魂兽的办法！”小精灵点了点小脑袋，说道。

　　“灵儿，你达到四级玄兽宗境界，又开启记忆传承了，你现在又掌握了什么技能？”楚歌惊喜的问道。

　　“我刚刚掌握了一项辅助技能迷惑之舞，可以控制人的神智！”小精灵甜甜的说道。

　　“迷惑之舞，控制人的神智……太好了灵儿，有了你这项技能，我们要想获得一些秘密就简单的多了！”

　　“对了灵儿，你传承记忆中，到底有什么办法，能让我获得实力强大的灵魂兽啊！”从来没有体会过灵魂兽强大的楚歌，期待的询问道。

　　“主人，这蜕魂丹不但有第二次蜕化灵魂兽的功能，还有短时间内镇压灵魂的功能，只要主人你能杀死或者夺得一只灵魂未散的灵魂兽灵魂，就能依靠蜕魂丹，镇压住那只灵魂兽，然后服下，进行二次蜕魂。当你蜕魂成功后，你的灵魂兽形态就能变成蜕魂丹蜕魂前镇压的灵魂兽形态！”小精灵详细的为楚歌讲解着。

　　“利用蜕魂丹短时间内镇压强大的灵魂兽灵魂进行蜕魂！”听完小精灵所述，楚歌陷入到了沉思中。

　　虽然小精灵所的方法十分诱人，但以楚歌如今的实力，要想遇到、夺得高等级灵魂兽灵魂十分困难，不过为了最终变强，楚歌还是忍住了心中的冲动，决定在等待一段时间，毕竟在斗魂大陆，一个人的灵魂兽形态直接决定一个人的潜质、实力，为了屹立在斗魂大陆之巅，楚歌对拥有强大的灵魂兽势在必得。

　　“对了灵儿，你能识别出这两颗未发芽种子的品种吗？”虽然楚歌可以识别很多种子，但逆天行宝藏中的两颗种子，楚歌从来没有见过，所以询问对草木精通的小精灵。

　　“呃……我也不认识，不过主人，我怎么感觉这两颗种子好像死种，很难培植出来呢？”小精灵捧着对她来说，巨大的种子，观察了一会，摇了摇头道。

　　“死种……灵儿，难得死种就没有培植出来的可能吗？”楚歌感觉这两颗种子十分珍贵，如果不能培育出来十分可惜，询问道。

　　“好像不行，毕竟死种已经失去了发芽的能力，不过主人，你可以通过魂种融合术，抽取这两颗种子的精华，融合成新种子！”小精灵出主意道。

　　“哎……灵儿，虽然我魂种融合术精进了不少，但不知为什么，凡是融合的种子超过十级，我就培植不出来！”楚歌叹息一声，无奈的说道。

　　“那主人你就留着，说不定有一天能用上！”小精灵甜甜一笑道。

　　“嗯～对了灵儿，我不但得到了两颗种子，两瓶可以提升天兽仙高手实力的魂丹，还得到了一件生命魂器！”说着，楚歌把生命力取了出来。

　　“生命魂器，主人，你的运气太好了，拥有生命魂器，你修炼的速度将会大幅提升！我能这么快蜕化醒来，应该也是它的功劳，我吸收的生命之力原来就是他迸发出来的！”小精灵近距离看着生命泪，惊喜的说道。

　　“嘻嘻～主人，看来你此行收获不小啊！”小精灵迷人一笑道。

　　“我不但得到了这件生命魂器，我还得到了子母天魂兽的大小脑以及战家禁忌魂技战神经！”楚歌露出满脸笑容，收获颇丰道。

　　“子母天魂兽的大小脑，那可是好东西，如果主人你以后遇到灵魂受创的高手，就可用子母天魂兽的脑子，完全控制那人！主人，我都有些嫉妒你的运气了！”

　　“呵呵，我也没有想到逆天行当年竟有如此本事，竟然盗得了这么多珍贵的宝物！此行虽然凶险，但还是值得的！”楚歌淡淡一笑，想到自己得到的宝物，满意的说道。

　　“主人，既然你已经得到了逆天行的宝藏，我们就离开这里，去别的地方历练吧，说不定我们就能遇到濒临死亡的高等级灵魂兽！”小精灵提议道。

　　“好～我们走……”依靠体内生命泪不时散发的生命力，巩固了一级玄兽宗境界的楚歌点了点头，与小精灵一起离开了绿潭，穿过浓浓的毒气，向野莽山外奔去……


第一百五十一章 自爆天魂器

　　为了尽快离开危机四伏的野莽山，小精灵变化成了大恶魔形态，带着楚歌，飞快的向野莽山边缘飞去。

　　如今，楚歌和小精灵全都达到了玄兽宗境界，途中遇到不少阻拦的毒兽全都被楚歌和大恶魔以迅雷不及掩耳之势绞杀。

　　大恶魔振翅飞行了六天左右时间，终于飞出了毒气弥漫，毒兽遍地，危机四伏的野莽山，来到了野莽山下休息。

　　“主人，我们接下来去什么地方！”恢复形态的小精灵坐在楚歌的肩头，甜甜的问道。

　　“这北邙郡大部分面积都被茫茫原始森林所覆盖，我准备深入北邙郡原始森林中，搜寻强大的魂兽碰碰运气！”楚歌冥思了一会道。

　　“好，只要遇到高等级的魂兽，主人，我一定帮你擒获此兽，抽取灵魂，进行蜕魂！”小精灵点了点头，保证道。

　　“呵呵，谢谢你灵儿！”

　　“好了，我们休息一下，然后上路吧！”楚歌准备把自身的状态调整到最佳，进入北邙郡茫茫原始森林中。

　　就在楚歌和小精灵默默调息时，楚歌和小精灵敏锐的感知力同时感觉到一股强大的危机正在慢慢的向他们靠近。

　　“不好，有危险～”感觉到内心深处产生的危机感，楚歌和小精灵以极快的速度离开了所坐之地，闪避到了一旁。

　　“轰～”楚歌和小精灵刚刚闪避开，一股强大的魂力射到了刚刚楚歌调息所坐之地，把地面砸开一个大坑，尘土飞扬。

　　“小子，没想到你反映这么快，竟然能闪避开我红魂雪狼的攻击！”刚刚闪避开凭空出现的魂力攻击，当初被蛟龙重创逃跑的孤独恨骑着红魂雪狼突然出现，冰冷的看着惊魂未定的楚歌。

　　“是你……你竟然没有走～”楚歌看到孤独恨出现，眉头一下子紧皱起来，心意与小精灵交流，让小精灵找准时机，变成大恶魔带自己离开。

　　毕竟一名一级逆兽王高手，就算楚歌和小精灵双双动用魂技，都不一定能杀死孤独恨。而且孤独恨还是孤独家族的家主，身上一定有保命的魂器。

　　“呃……你达到一级玄兽宗境界了，怎么这么快……楚歌，我想你应该得到逆天行的宝藏了吧！乖乖交出来！你是逃不掉的！”孤独恨感觉到楚歌如今的实力，贪婪的双眸中透出了一丝惊诧，更加确定楚歌得到了逆天行的宝藏，舔了舔猩红的嘴唇道。

　　“想要宝藏？就看你有没有本事了！”楚歌一边释放魂力涌入到腰间的银牌中，想要唤醒噬魂兽，一边提防孤独恨的灵魂兽红魂雪狼的攻击。

　　可在大白天，任由楚歌如何呼唤，封印噬魂兽的银牌就是纹丝不动，没有一点反应。

　　唤不醒噬魂兽，楚歌无奈的叹息一声，突然与小精灵心意传音，与瞬间变成的大恶魔一起，迸发了魂技。

　　“冰神之泪……漆黑之光……”

　　两股强大的魂技一经施展，立即造成了地动山摇，阻拦住了孤独恨红魂雪狼的逼近，两股强大的魂技力量爆开时，整个山体都为之颤抖。

　　“灵儿，我们走……”利用孤独恨的大意，施展魂技阻拦住红魂雪狼，大恶魔立即带着楚歌飞到了空中，飞速的向北邙郡茫茫原始森林中逃去。

　　“小子，哪里逃……”回过神来的孤独恨看到楚歌被大恶魔带走，立即控制红魂雪狼破开两道魂技产生的强大破坏力量，凝聚出灵魂之翼，飞速的追赶逃跑的楚歌和大恶魔。

　　“不好灵儿，不要飞到空中～”看到灵魂之翼剧烈扇动的孤独恨速度极快，很快就拉近了与大恶魔之间的距离，楚歌立即传音给大恶魔，让大恶魔飞进茫茫原始森林中，利用浓密的植被，延缓孤独恨飞行的速度。

　　“灵儿，下面交给我吧，在如此浓密的森林中，你的速度也会受到影响！”俯冲进原始森林，撞断了十余根巨木，楚歌立即心意与体积庞大的大恶魔交流道。

　　“好……主人你自己小心！”大恶魔点了点头，化成了草链戴在了楚歌手腕上，而楚歌利用风行术，不断的加速，好似一股清风，向茫茫原始森林深处逃去。

　　“哼……以为目标小了我就追不到你了吗？今天，我定让你插翅难逃……”震动着灵魂双翼，飞舞在空中的孤独恨冷哼一声，控制自己的灵魂兽红魂雪狼开始在空中发出一团团至寒魂力攻击楚歌。

　　“轰轰轰～”一颗颗冰球从天而降，好似流星坠地一般，砸向了不断振幅速度逃跑的楚歌。

　　但楚歌感知力十分敏锐，每每即将被冰球砸中，总能惊险的闪避开，使得红魂雪狼的攻击根本奈何不了楚歌。

　　一颗颗坠落的魂力冰球砸中地面，立即爆开一个大坑，一股股寒气顺着地面相互蔓延、凝结，想要延缓楚歌的速度。

　　“想用寒气缚束我的速度……”感觉到孤独恨的意图，楚歌露出一丝冷笑，运转噬魂诀，包裹住全身，凡是靠近楚歌双腿的寒气，立即被噬魂诀吞噬，收进了楚歌体内。

　　“楚歌……你是逃不掉的，我劝你还是束手就擒吧……”孤独恨没有想到楚歌竟然无视红魂雪狼释放的寒气攻击，大大吃惊，飞舞在半空中，大声喊道，想要在精神上冲击楚歌。

　　“孤独恨，你不要让我逃了，如果我逃走了，日后我一定把你挫骨扬灰，血洗你孤独家族……”楚歌仇恨的声音传荡在茫茫森林中。

　　“就怕你没有这个机会……”气得脸色铁青，无处发作的孤独恨透过声音，确定了楚歌的方位，一个加速，冲向了楚歌。

　　“哈哈，小子，我看你怎么逃，乖乖认命吧……”从半空中俯冲而下的孤独恨逼近了楚歌，大笑一声，就准备外放二分之一红魂雪狼的魂力，重伤楚歌。

　　就在孤独恨凝聚魂力之时，孤独恨突然发觉楚歌不但没有一丝紧张，反而嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　“不好，有鬼……”想到楚歌得到了逆天行诸多宝藏，孤独恨顿时心中一颤，想要闪避。

　　这时，楚歌突然在紫魂戒中取出了一枚下品天魂器，引爆了天魂器中的魂力，运足全力扔向了孤独恨。

　　“妈的。又是这招……”孤独恨看到魂力狂涌的下品天魂器飞向自己，想到天魂器自爆产生的恐怖威力，吓得浑身一颤，连忙释放体内的魂力，凝聚在自己身前，硬硬挡住了楚歌扔出的下品天魂器。

　　“轰～”的一声巨响，楚歌扔出的下品天魂器在撞到孤独恨凝聚的魂力盾时爆开了，强大的爆破力量硬生生吞噬了一级逆兽王级别的孤独恨，疯狂的破坏着孤独恨的身体。

　　“雪狼～”一时大意被下品天魂器爆发的魂力吞噬，孤独恨立即召唤自己的灵魂兽红魂雪狼，控制红魂雪狼发出强大的至寒魂力，抵消了下品天魂器自爆的魂力力量。

　　当下品天魂器自爆的魂力消散后，孤独恨衣服破烂，头发烧焦，十分狼狈的显现出来。

　　“楚歌，我不杀你，誓不为人……”愤怒的孤独恨不顾自己狼狈的样子，目视了一眼楚歌逃跑的方向，骑在了红魂雪狼的背上，控制雪狼飞速的追赶楚歌……


第一百五十二章 千里逃亡

　　“靠……逆兽王果然实力恐怖，承受下品天魂器自爆攻击，竟然仅仅受到轻伤，这么快就追来了……”感觉到孤独恨追赶自己的气息越来越近，刚刚运转噬魂诀，吞噬了一枚兽丹，补充了消耗魂力的楚歌大骂一声道。

　　“追吧……追吧……反正逆天行宝藏中的魂器对我无用，我定让你尝够魂器自爆的滋味，让你在心中留下后遗症！”面对穷追不舍的孤独恨，楚歌心中并未恐慌，反而露出一丝冷笑，又祭出了一件上品地魂器，准备关键时候引爆，阻击孤独恨。

　　“楚歌，纳命来……”不顾体内伤势，在茫茫原始森林中疯狂追击了两天左右时间，孤独恨终于拉近了与楚歌之间的剧烈，感觉到前方的楚歌已经在自己攻击范围，孤独恨大喝一声，就要控制红魂雪狼攻击楚歌。

　　“谁死还不一定……”楚歌冷笑一声，一抬手，把早已准备好的，引燃的上品地魂器扔了出去，扔向了穷追不舍的孤独恨。

　　“妈的，又引爆魂器……可恶的小子……”看到飞射向自己，被引燃的上品地魂器，孤独恨大骂一声，连忙控制红魂雪狼闪躲。

　　“轰～”引燃的上品地魂器接近孤独恨时，突然爆炸了，强大的狂暴魂力好似澎湃的海浪，狠狠地撞击到了慌忙闪避的孤独恨和其身下的红魂雪狼，把孤独恨和红魂雪狼撞飞了出去。

　　“老匹夫，如果你不怕死，就追我，我倒要看看是你的命硬还是我的魂器多！”炸飞了孤独恨，楚歌嘲讽的声音远远的传来，气的身体发麻的孤独恨快要抓狂。

　　“小畜生，我就不信抓不到你……”气的脸色铁青的孤独恨收回了灵魂兽红魂雪狼，凝聚出灵魂之翼，刮起一阵狂风，追赶远远逃走的楚歌而去。

　　虽然孤独恨拥有灵魂之翼，飞行速度极快，但施展风行术的楚歌，在茫茫森林中的速度并不输于孤独恨，双方在茫茫原始森林中进行了拉锯战。

　　只要孤独恨一接近楚歌，楚歌立即引燃早已准备好的魂器，炸飞孤独恨。

　　接二连三的被一枚枚引燃的魂器轰炸，一级逆兽王实力的孤独恨也承受不了，体内的轻伤经过长时间积累，逐渐加重，一缕鲜血顺着孤独恨的嘴角流淌了出来。

　　体内伤势加重，孤独恨并没有放弃追赶楚歌，因为一旦放弃，孤独恨知道逆天行的宝藏就与自己无缘了，而且楚歌身上表现出的潜质无穷无尽，孤独恨真害怕楚歌逃走，日后变强后回来寻仇，到时整个孤独家族就完了。

　　服下数颗恢复魂丹后，孤独恨继续加快追赶楚歌的速度，但接近楚歌时，孤独恨精神高度紧张，时刻提防楚歌‘败家’的扔出魂器炸自己。

　　“楚歌，我就不信你体内的魂力无穷无尽，你身上的魂器不计其数，你就跑吧，早晚有你跑不动的一天！”穷追不舍的孤独恨愤怒的大吼道。

　　“哈哈，老匹夫，你是不是累了，累了就休息休息，我可一点也不累！”不断运转噬魂诀，吞噬一枚枚兽丹，补充消耗魂力的楚歌大笑一声道。

　　“小畜生，你别嚣张，等我擒到你，我会让你知道我的手段，到时你哭都来不急！”孤独恨咬牙切齿的说道。

　　“老匹夫……就怕你捉不到我！”楚歌一脸无惧道，不断的施加风行术，好似一道微风，来会改变方向，快速的在茂盛的丛林中穿梭。

　　此时，楚歌为了逃出孤独恨的追杀，不断的吞噬恢复魂丹和兽丹，体内太虚弱时，就呼唤出小精灵变化成大恶魔形态，带自己逃跑一阵，等孤独恨追杀，扔出一件引燃的魂器，在收回大恶魔，自己逃跑。

　　就这样，楚歌没日没夜，在茫茫群山中逃跑了数千里，依然没有甩掉穷追不舍的孤独恨，这让楚歌心中郁闷不已。

　　“老匹夫，你属倔驴的啊！竟然这么执着！”没日没夜狂奔的楚歌气喘吁吁的对身后紧紧尾随的孤独恨道。

　　“哈哈，小畜生，你是不是累了，累了就乖乖束手就擒吧！”脸色有些发白，飞行速度大大降低的孤独恨，强行压制体内重伤，努力表现出轻松，大笑一声道。

　　“让我束手就擒，我再赏你一件下品天魂器再说！”楚歌取出最后一枚下品天魂器，引燃之后，突然扔向了就要追赶上自己的孤独恨。

　　“妈的，你还有天魂器……”看到楚歌又扔出了一枚点燃的天魂器，孤独恨吓得心惊胆颤，连忙后退。

　　“轰～”引燃的天魂器爆裂开了，一股强大的爆炸魂力再次吞没了惊慌闪避的孤独恨，疯狂的破坏孤独恨的身体。

　　数千棵树林瞬间化为了灰烬，整个百米范围变成了一片废墟。

　　“红魂雪狼～”身体严重受创的孤独恨大喝一声，凝聚出了自己的灵魂兽，依靠红魂雪狼的力量，奋力抵抗下品天魂器自爆产生的强大魂力。

　　当身体多处受伤的红魂雪狼奋力抵消了下品天魂器自爆，产生的恐怖爆炸力量时，楚歌早就逃得不见了踪影。

　　“小畜生，你就是逃到天涯海角，我也一定捉到你……”急火攻心，全身焦黑的孤独恨喷出一口鲜血，收回了虚弱的红魂雪狼，凝聚出灵魂之翼，继续追赶逃跑的楚歌。

　　虽然楚歌利用逆天行宝藏中的魂器，屡屡重创孤独恨，解除危机，但一路下来，五件下品天魂器、五件上品地魂器全都耗尽，仅仅剩下两件中品天魂器。

　　虽然引爆中品天魂器，一定会加重孤独恨的伤势，但以孤独恨如今的实力以及身上的护身魂器，中品天魂器也不一定能杀死孤独恨。

　　而且中品天魂器珍贵异常，楚歌也不忍心引爆中品天魂器去炸孤独恨。

　　“对了生命泪，我应该能依靠生命泪恢复消耗的魂力……”心中焦急，体内虚弱的楚歌突然想到沉浸在自己体内，没有动静，不能炼化的生命泪，确定尝试一下。

　　楚歌高速运转噬魂诀，控制体内的魂力涌入生命泪中，想要激发生命泪蕴含的生命魂力。

　　但自主迸发过一次生命魂力的生命泪不知为什么，完全不理会主人楚歌的呼唤、刺激，任由楚歌如何调动，就是不闻不问。

　　“靠，这是什么破生命魂器，竟然这么大架子，连他主人的命令都不听！”看到生命泪根本不理会自己的呼唤，楚歌无奈的叹息一声，再次运转噬魂诀吞噬了一枚兽丹，补充了消耗的魂力，施展风行术加速逃跑。

　　当楚歌没日没夜在原始森林中逃跑，躲避孤独恨的追杀时，逃到了一处高崖之处。

　　就在楚歌想要施展风行术越过这座险峻的高崖时，敏锐的感知力突然感觉到这处高崖充斥的迷雾下方，好像有毒气的气息，心中一喜，立即跃下了这处高崖，并施展风行术，好似一片落叶，轻轻的穿过层层迷雾，落到这高崖下方，一大片望不到边际，充满绿毒瘴的丛林口。

　　在这座充满绿毒瘴的丛林入口处，竖立着一座石碑，石碑上写到：魂堑之森，擅入者死……


第一百五十三章 魂堑之森

　　“魂堑之森，擅入者死……”楚歌没有想到这座充满绿毒瘴的森林入口竟然竖着这么一座石碑，但想到身后穷追不舍的孤独恨，楚歌深吸了一口气，没有选择的闯进了充斥着绿毒瘴的魂堑之森。

　　楚歌只身闯进魂堑之森后不久，顺着楚歌残留下来的气息，在高崖之上飞下来的孤独恨也来到了魂堑之森的入口处。

　　当孤独恨看到魂堑之森入口处，竖着的石碑时，踌躇了一下，但为了得到逆天行的宝藏，杀死楚歌，孤独恨释放出强大的魂力，包裹住自己身体，紧随楚歌，闯进了危机四伏的魂堑之森。

　　早先闯进魂堑之森的楚歌，虽然无惧大量毒瘴的侵扰，但随着距离的深入，楚歌突然发现，魂堑之森中的植物好似赋予了生命一般，纷纷活了过来。

　　一根根细长，蕴含剧毒的藤条相互交融，在大量的毒瘴缠绕下，竟然化成了毒蟒状，张开血盆大口，在一个个缓慢移动的巨树枝条上飞射而下，咬向了楚歌。

　　“冰神之泪～”面对一条条毒藤化成的毒蟒，楚歌不敢大意，借助冰神之心，控制住体内壮大的魂技力量，发出了攻击魂技。

　　如今楚歌达到了一级玄兽宗境界，冰神之泪的攻击力提升了十倍有余，密密麻麻的六角冰棱散发着浓浓的寒气，带着一阵阵破空声，射向了围攻自己的毒蟒。

　　“噗噗噗～”凡是被六角冰棱射中的毒蟒，立即崩裂开身体，纷纷坠落下来，冻结在了潮湿的地层表面。

　　刚刚击散一条条毒藤化成的毒蟒，楚歌突然感觉到脚下大地剧烈的颤抖，一根根水桶粗的植物根茎破开了潮湿的地层，抽向了自己。

　　“冰神之肌～”楚歌没有想到地层竟然蕴含杀机，一时大意，被数根水桶粗的植物根茎近身，要看就要抽到自己，不得已，楚歌只能施展防御魂技，在身体表面覆盖了一层防御寒光，抵挡一根根势大力沉的根茎攻击。

　　“嘭”的一声，楚歌被两根抽来的根茎击中，身体表面覆盖的防御寒光立即裂开了无数道裂痕，楚歌好似发射的炮弹一般，飞射了出去，重重的摔到了一棵巨木的主干上，撞得楚歌身体一阵发麻。

　　“嗤嗤～”撞晕的楚歌刚刚揉了揉有些胀痛的脑袋，内心深处再次感觉到危机，一扭头，楚歌震惊的看到自己所撞的巨树主干上竟然裂开了一张大口，一股强大的吸力在巨木主干内迸发出来，牢牢吸住了自己，想要把自己吸进大口中吞食掉。

　　“灵儿，速速出来帮我……”迸发强大魂力，抵抗巨木迸发吸力的楚歌，心意一动，唤醒了小精灵。

　　“这是……”当小精灵显现出来时，看到一棵棵被赋予生命的巨木挪动着庞大的身躯，一点点逼近了楚歌，而此时的楚歌正耗尽全力，与一颗裂开诡异大口的巨木对斥着。

　　“主人，我来帮你！”看到楚歌有危险，小精灵体内突然钻出一道道绿芒，好似章鱼的触角一般，射进了想要吞噬楚歌的巨木主干上。

　　“破～”小精灵轻吟的一喊，巨木的主干连续发出了三声巨响，高耸的枝干突然断裂，轰的一声，砸向了一边。

　　“灵儿，你能克制这些赋予生命的巨木……”气喘吁吁的楚歌看到小精灵举手投足就破了一根巨木，惊喜的说道。

　　“主人，你看到这景象其实都是幻觉，这是一座幻杀阵，这些巨木之所以赋予了生命，可以自主攻击，都是阵法造成的！”小精灵飞到了楚歌身边，一边施展治愈术为楚歌疗伤，一边为楚歌讲解道。

　　“幻杀阵……那灵儿，你有办法破了这幻杀阵吗？”楚歌眉毛一掀，看着一棵棵不断逼近的巨木，焦急的问道。

　　“我试试……”小精灵深吸一口气，娇小的身躯突然舞动起来，一道道刺眼的绿光在小精灵娇小的身躯中钻出，射进了一棵棵缓慢逼近的巨木之内，通过巨木，寻找幻杀阵的出口。

　　“嗤嗤～”被小精灵释放的一道道刺眼的绿光射中，一棵棵逼近的巨木愤怒了，舞动好似手臂一般枝条，砸向了娇小的小精灵，想要阻止小精灵通过自己的身体，寻找阵口。

　　“灵儿，小心……”看到小精灵有危险，楚歌大喝一声，体内的魂力爆发出来，挡在了小精灵娇小的身躯之上。

　　“冰神之刃～”楚歌深吸一口气，发出了自己提升到一级玄兽宗境界，冰神之心衍生的新魂技。

　　只是冰神之刃威力远胜冰神之泪，以楚歌一级玄兽宗境界，施展出来还略显牵强。

　　“嗡～”一把长长的冰刃破出楚歌的身体，闪烁着刺眼的白芒，在半空中一舞，划出一道凌厉的刃芒，仿佛欲把天空割开一般，劈到了一根根砸来的纸条上。

　　“嘭嘭嘭～”没有任何意外，凡是被魂技冰神之刃劈中的枝条，纷纷冻结住，断裂下来。

　　冰神之刃散发的强大寒气只把团团围住楚歌的一棵棵巨木逼退，只是楚歌如今还未完全掌握冰神之刃，强行发出后，楚歌感觉到体内的经脉受到魂力反噬，受到了损伤。

　　“主人，你没事吧！”收回根根绿丝的小精灵看到楚歌脸色煞白，连忙飞到楚歌身边，关心的问道。

　　“我没事，灵儿，找到这座幻杀阵的阵心了吗？”楚歌摇了摇头，服下了一枚疗伤魂丹，稳定住伤势道。

　　“主人，跟我走……”感觉到楚歌体内伤势并不想施展禁忌魂技裂天光影那样严重，小精灵松了一口气，带着楚歌穿过一只只比冰神之刃逼退的巨木，向魂堑之森西北方向飞去。

　　“嘭嘭嘭～”一只只赋予生命的巨木看着楚歌和小精灵要逃，立即眼神枝条和根茎，攻击楚歌和小精灵。

　　“风行术～”阻拦的根茎和枝条越来越多，楚歌不敢大意，连忙施展风行术，加快速度，跟着灵活的小精灵，迅速闪避，奔驰。

　　“主人，前面就是这幻杀阵的阵口，我们合力把他破开！”小精灵根据从一棵棵巨木中得到的信息，带着楚歌终于来到了魂堑之森幻杀阵的阵口之地，看着幻杀阵阵口屹立着一颗高达三十多米，好似小山丘一般的巨木，小精灵立即与楚歌心意交流。

　　“好～”经过一路上的疗伤，楚歌体内受损的经脉渐渐稳定，但为了闯出危机四伏的魂堑之森幻杀阵，楚歌深吸了一口气，再次强行施展了单点破坏力强大的冰神之刃。

　　“冰神之刃……”

　　“漆黑之光……”

　　两股强大的魂技同时发出，凝聚在半空中，带着毁灭一切的魂技力量，从天而降，狠狠地劈到了好似小山丘一般的巨木上。

　　“轰～”受到两股强大的魂技攻击，小山丘一般的巨木剧烈的颤抖起来，连带整个魂堑之森都剧烈波动起来，一股股狂暴的魂力犹如狂风骤雨般疯狂的四散，冲到了大片赋予了生命，可以移动的巨木。

　　“主人，阵口已现，我们快出去……”小山丘一般的巨木承受不住两股强大的魂技爆发的毁灭力量，终于松动，露出了阵口，看到阵口出现，楚歌和小精灵一个加速，双双穿了出去，消失在了危机四伏的魂堑之森……


第一百五十四章 绿叶儿

　　“这魂堑之森怎么了，怎么会剧烈颤抖起来！”迷失在魂堑之森，奋力与一只只赋予了生命般巨木激战的孤独恨突然感觉到脚下大地巨颤，立即把目光投向了远方，警觉的自语道。

　　“难道是他们两个……”想到其中的可能，背生灵魂之翼的孤独恨立即放弃了与一棵棵复活的巨木厮杀，冲向了能量爆发点。

　　“呃……不对，我怎么又回来了！”像无头苍蝇乱闯的孤独恨飞行了一会，突然发现自己又回到了原处，脸上露出了一丝谨慎。

　　“难道这魂堑之森本身是一座幻阵……”感觉到周围的景物处处透着神秘，孤独恨终于发觉了魂堑之森的诡异之处，脸上露出了一抹凝重。

　　“楚歌，你个小畜生，不要让我追到你，我一定不会放过你……”身陷魂堑之森，孤独恨咬牙切齿的咆哮道。

　　但发泄了一会，又有大量的怪树逼近了孤独恨，孤独恨只能无奈的继续与一棵棵古怪，赋予生命的怪树激战，寻找离开之路。

　　“主人，你没事吧！”奋力闯出魂堑之森，楚歌和小精灵来到了一片环境幽静，好似世外桃源一般的山谷中，感觉到楚歌身体虚弱，小精灵关心的问道。

　　“我没事，调息一会就好了！”楚歌摇了摇头，立即拿出一颗兽丹，运转噬魂诀吞噬掉了，恢复体内消耗的魂力。

　　大约五个多时辰过后，楚歌体内受损的经脉逐渐复原，楚歌在调息中醒来。

　　“呼～”楚歌吐了一口浊气，感激道：“灵儿，多亏你了，如果不是你找到魂堑之森的阵口位置，我就危险了！”

　　“主人，你怎么老和灵儿这么客气，你要在客气，灵儿就不理你了！”小精灵佯怒的说道。

　　“呵呵，好好，我以后不客气了！”楚歌轻轻刮了一下小精灵白嫩的小鼻子，露出一丝笑容道。

　　“魂堑之森中的幻杀阵威力极大，我想孤独恨短时间内是不可能闯出来了，我想就算他闯出来，也一定掉一层皮！”楚歌露出一丝坏笑道。

　　“最好他能死在魂堑之森中！”小精灵一皱小鼻子道。

　　“希望吧……好了灵儿，我们去山谷中吧！”楚歌看了一眼开满各式各样鲜花，十分幽静的山谷，突然来了兴趣道。

　　“好～”小精灵深吸了一口气，吸了一口沁人的花香，轻轻震动薄薄的翅膀，飞舞在楚歌脸前，不时采摘一朵朵娇艳的鲜花，吸食鲜花的花精。

　　“好幽静的山谷，没想到魂堑之森里面，竟然有这么一座美丽、僻静的山谷！”漫步在百花盛开，风景如画的山谷中，闻着一股股让人陶醉的花香，楚歌情不自禁的称赞道。

　　不过美好的景色总会被破坏，当楚歌迷醉在世外桃源般的山谷时，一道不和谐的虎啸声传进了楚歌耳中。

　　而在这虎啸声之后，立即传来一名女孩子凄惨的呼救声。

　　“呃……有人遇险！”听到凄惨的求救声，楚歌和小精灵对视了一眼。

　　本不喜欢多管闲事的楚歌，想到在如此幽静的山谷中生活的人，一定十分淳朴，如果命丧老虎之口，就大大不值。

　　“灵儿，你变成草链吧，我去救他！”楚歌深吸了一口气，戴上小精灵变化的草链，顺着求救声，迅速向山谷之中奔去，当楚歌转过一个大弯后，看到一只实力达到六级天兽仙的吊晴猛虎扑到了一名身穿粉色小裙，绿色小褂，只有十五六岁，样貌十分清纯，但泪流满脸，大声求援的女孩。

　　“嗖嗖嗖～”眼看这名清纯的女孩就要命丧猛虎之口，楚歌突然凝聚出了六枚六角冰棱，带着一阵寒气，弹射了出去。

　　“噗噗噗～”当想要咬死清纯女孩的猛虎感觉到突然出现的危机时，已经闪避不及，被楚歌射出的六枚六角冰棱破开了身体，顿时身体血花四溅。

　　“吼吼～”被突然出现的六角冰棱射伤，六级天兽仙实力的猛虎不住的咆哮，想要抢在楚歌之前，咬死清纯女孩带走。

　　“风行术～”楚歌整个身体化作一道清风，以迅雷不及掩耳的速度出现在了惊恐的女孩身边，挥出了势大力沉的一拳，一拳轰在了猛地鲜血直流的虎头上。

　　“嘭”的一声巨响，体长超过四米的巨大吊晴猛虎被楚歌一拳砸翻在地，把地面都硬生生砸开了一个大洞，不住的躺在地上哀叫。

　　“嗷嗷～”脑袋崩裂，身体血流不止的吊晴猛虎在砸出的土坑中挣扎了数下，停止了挣扎，命丧黄泉。

　　“小妹妹，你不要怕，没事了！”关键时候救下样貌清纯的小姑娘，楚歌轻轻拿手擦拭干小姑娘白嫩脸颊上的泪水道。

　　“谢谢……谢谢你救了我！”受到惊吓的小姑娘看了一眼样貌清秀的楚歌，感激的说道。

　　“不用谢！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“对了小妹妹，你叫什么名字，是不是一直生活在此啊！”看到样貌清纯的小姑娘，楚歌心存好感的问道。

　　“我叫绿叶儿，一直生活在这山谷深处的桃源村！”可能是受到了惊吓，对于楚歌的发问，小姑娘没有多想，就告诉了楚歌。

　　“绿叶儿，很好听的名字！”楚歌露出一丝笑容，赞赏道。

　　“对了大哥哥，你怎么会出现在这里！难得你闯出了魂堑之森！”缓缓回过神来的绿叶儿突然双手捂嘴，惊呼一声道。

　　“嗯……我刚刚闯出了魂堑之森！绿叶儿，你不要害怕，我不是坏人，对你没有恶意！”楚歌知道隐世之人对外界的人类都很排斥，挤出一丝笑容，语气柔和的说道。

　　“你竟然能闯出魂堑之森，你好厉害啊！大哥哥，你能告诉我，外面的世界是什么样子的吗？”可能是感觉到楚歌对自己没有恶意，绿叶儿消除了心中的警觉，一脸期待的问道。

　　“你从来没有离开过这里？”楚歌吃惊的问道。

　　“爷爷说外面都是坏人，只要我们出去，那些坏人就会抓我们，所以我从来没有离开过桃源镇，就是这座山谷，爷爷也不让我来！只是昨天我实在闷坏了，就偷偷跑出来了，没想到……”说到最后，样貌清纯的绿叶儿有些不好意思起来。

　　“你爷爷说的对，山谷外面都是坏人，像你这么单纯的小姑娘，如果没有自保之力，出去会很危险！”楚歌轻轻揉了揉绿叶儿的小脑袋道。

　　“大哥哥，你能给我讲讲外面的世界吗？”绿叶儿期望的问道。

　　“好啊～”看到清纯、可爱的绿叶儿，楚歌从心底喜欢，点了点头，与绿叶儿坐到一块光滑的巨石之上，挑选了些有意思的事，讲给了绿叶儿听。

　　时间在楚歌的故事中飞速的流过，当夕阳渐渐要落山时，兴致勃勃，沉醉在楚歌故事中的绿叶儿才发现。

　　“呀，都这么晚了，大哥哥，我要回去了，再不回去，爷爷就生气了！”看到天色已晚，绿叶儿恋恋不舍的说道。

　　“叶儿，我送你回去吧，毕竟天黑，路上不安全！”楚歌好心的说道。

　　“呃……那好吧，我相信大哥哥你是好人，我们走吧！”说完，兴高采烈的绿叶儿拉着楚歌的手，一蹦一跳的向山谷深处走去……


第一百五十五章 封猿殿

　　“主人，如果我感觉不错的话，这小姑娘不是人类，而是千年桃木成精所化的人形！”在前往绿叶儿所在的桃源村时，小精灵突然心意与楚歌交流道。

　　“不是人类，是千年桃木成精所化人形，那这么说，整个桃源村都不是人类了！”楚歌眉头一掀，有些吃惊的与小精灵心意交流道。

　　“很有可能，毕竟这种异类都是群居的……”小精灵心意传音道。

　　“那我们进入桃源村会不会太莽撞了一些！”楚歌担忧的说道。

　　“主人，你问问那小姑娘有什么别的路离开这里！不到万不得已，我们还是不要进入桃源村的好！”小精灵心意传音道。

　　“好～”楚歌点了点头。

　　“叶儿，如果我想离开这里，除了返回魂堑之森离开，还有别的出路吗？”楚歌询问道。

　　“没有了，魂堑之森是我们这座山谷的入口，而唯一出口封印在我们桃源村中！大哥哥，你要想离开这里，除了返回魂堑之森，就只有穿过我们桃源村一个办法！”绿叶儿摇了摇头，乖巧的说道。

　　“那叶儿，如果我想穿过你桃源村离开，你桃源村的居民会不会不愿意！”楚歌没有一皱，叹息一声道。

　　“放心吧大哥哥，桃源村村长是我爷爷，你救了我，我爷爷一定会解开封印，让你穿过桃源村离开的！”绿叶儿甜甜一笑道。

　　“嗯～”楚歌听到桃源村村长是绿叶儿的爷爷，放下心来，与心情很好的绿叶人一起，向桃源村方向走去。

　　“呃……怎么这么多迷雾！”手持火光石，照亮漆黑的夜空，楚歌和绿叶儿走到了一片茫茫迷雾外围，看着密度极大的迷雾，楚歌疑惑的问道。

　　“这片迷雾是保护我桃源村的，如果擅闯，就会迷失在里面！不过大哥哥你不要怕，我带你进去！”绿叶儿甜甜一笑，拉着楚歌的大手，走进了茫茫迷雾之中。

　　一进入到茫茫迷雾中，楚歌立即感觉到自己释放的魂力被一股奇异的力量压制住，仅仅能伸展到自己身前一米多远，而跟着绿叶儿穿梭在茫茫迷雾中，楚歌感觉到这片迷雾处处透着杀机，如果擅自闯入者，一不小心就可能命丧迷雾之中。

　　绿叶儿带着楚歌转了数十个弯，走了大约一个多时辰，终于带着楚歌穿出了迷雾，进入到了一座淳朴的山村中。

　　只不过此时的山村入口聚集满了手持火把的村民，通红的火映照着整个天空仿佛燃烧起来一般。

　　当绿叶儿出现在桃源村入口时，手持火把的桃源村村民长舒了一口气。

　　不过当这些村民看到紧随绿叶儿穿出迷雾的楚歌时，立即紧张了起来，数百股魂力同时升起，牢牢锁定了楚歌，如果楚歌心存不轨，这些实力并不强的桃源村村民会毫无顾忌的向楚歌发动攻击。

　　“爷爷，你们不要惊慌，大哥哥不是坏人，是他救了我！”感觉到桃源村村民对楚歌的敌意，绿叶儿心中一惊，连忙跑到一名头发雪白，身体硕健，满面红光的老人面前，大声喊道。

　　“叶儿，我给你说过多少次，不要跑出桃源村，你就是不听，如今你竟然胆大妄为，带一名陌生人进入我桃源村，你真是越来越放肆了！”绿叶儿的爷爷大声喝斥道。

　　“爷爷，我保证大哥哥不是坏人，是他在虎口中把我救下的，如果不是大哥哥及时出现，我可能……可能就命丧虎口了！”绿叶儿怯怯的把在山谷内发生的事讲给了自己的爷爷听。

　　听完绿叶儿所述，老者的紧绷的脸稍稍轻松了一分，老者看了一眼楚歌，询问道：“叶儿说你是闯过魂堑之森才出现在山谷的！而你进入我桃源村是想离开这里！”

　　“嗯，我是被一名仇家追杀，不得已闯入魂堑之森，进入到山谷的！如今为了摆脱仇家追杀，我想速速离开这里！”楚歌点了点头道。

　　“能闯出魂堑之森，足见你实力不俗！本来你救了叶儿，我应该打开出口，放你离开！可我桃源村最近有事发生，不能打开出口，这样吧，你先在桃源村住下，等日后可以打开出口时，我自会放你离开！”老者想了想说道。

　　“村长，你……”桃源村村民看到自己村长要留下楚歌，全都露出了不解之色，惊呼道。

　　“好了，我自有主张，大家都回去吧！”桃源村村长喝止住不解的众人道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字？”桃源村村长浑浊的老眼看了一眼楚歌道。

　　“我叫楚歌～”楚歌露出一丝笑容道。

　　“楚歌，你随我来吧，我给你安排地方住！”桃源村村长冲着楚歌点了点头，让绿叶儿自行回家，自己带着楚歌来到了桃源村一座古老的大殿中。

　　“楚歌，我桃源村从来没有收留过外人，所以这段时间，你就住在这座封猿殿中吧，等日后我桃源村危机解除，我就解开封印，让你离开！”桃源村村长推开封猿殿沉重的大门，带着楚歌走了进去。

　　“呃……这是！”当楚歌走到封猿殿中时，看到空空如也的封猿殿正中央竖立着一只高达十米，面目狰狞，惟妙惟肖的巨猿。

　　“楚歌，时候不早了，你早休息吧，我回去了！”看到身旁楚歌的吃惊，桃源村村长并没有理会，淡淡的说了一句，转身离开了。

　　“轰～”桃源村村长刚刚走出封猿殿，封猿殿的大门重重的关闭了，身处封猿殿的楚歌清晰的感觉到封猿殿四周升起了一股奇异的力量，封死了封猿殿各个出口。

　　“呃……封印，难道他们把我关起来了！”感觉到封猿殿四周的变化，楚歌眉头一掀道。楚歌怎么也没有想到，桃源村村长竟然会把自己封印在了封猿殿中。

　　“可恶～”被封印在封猿殿，这让楚歌感觉到危机，楚歌大喝一声，凝聚出了数百枚六角冰棱，密密麻麻的射向了封猿殿关闭的殿门。

　　“嘭嘭嘭～”一道道清脆的声音在封猿殿殿门处响起，但承受锋利的六角冰棱攻击，封猿殿的殿门没有受到一丝影响，反而一枚枚六角冰棱破碎在了当场。

　　“好古怪的力量，这到底是什么力量？怎么会如此牢固！”感觉到封猿殿处处透着神秘，楚歌有些后悔轻易进入封猿殿了。

　　但已经进入到封猿殿，楚歌只能想办法离开，毕竟身处封猿殿，让楚歌内心深处感到了深深的不安。

　　“冰神之刃～”楚歌深吸一口气，强行发出了冰神之刃，控制没出自己身体，散发出至寒魂力，蕴含强大破坏力量的冰神之刃，劈向了封猿殿的大门。

　　可就在这时，异相再次发生，封猿殿正中央站立的狰狞巨猿仿佛活过来一般，铜铃大眼中透出了一道精光，张开了獠牙大口，喷出了一股强大魂力，好似闪电一般，硬生生劈碎了楚歌施展的魂技冰神之刃。

　　“不好，这只巨猿活了！”楚歌怎么样没想到，封猿殿中的巨猿竟然是灵魂体，而且实力如此恐怖，心中一颤，被巨猿散发的恐怖滚力震翻在了地上……


第一百五十六章 狂暴擎天猿

　　“嗷嗷～”喷出魂力，震碎楚歌释放的冰神之刃后，仿佛复生一般的巨猿震碎了身体表面厚厚的晶石，漂浮在了半空中。

　　“擎天猿，这桃源村怎么会封印这么一只怪物的灵魂！”看着漂浮在半空中，全身缠绕着暴戾魂力的巨猿，楚歌突然想起眼前巨猿的品种，惊呼一声道。

　　擎天猿，猿类异种，拥有翻江倒海之能，乃是猿类中力量最强的存在！

　　“灵儿，速速出来助我！”看到眼前高大、魁梧，不断向自己发出咆哮声的擎天猿，心惊胆战的楚歌立即呼唤出了小精灵。

　　“呃……擎天猿，主人，你的运气怎么这么好，竟然遇到了斗魂大陆一等一的灵魂兽，而且还是魂体，如果蜕魂丹能压制这只擎天猿，主人你就可以进行蜕魂了！”显现出来的小精灵看到擎天猿，不但没有惊慌，反而露出了惊喜，心意与楚歌交流道。

　　“灵儿，你觉得以蜕魂丹的魂力，能压制住这只擎天猿吗？”虽然发现擎天猿的灵魂，楚歌也有用蜕魂丹压制，进行蜕魂的想法，但感觉到擎天猿恐怖的魂力，楚歌放弃了心中的想法，苦笑一声道。

　　“主人，我们两个联手试试，看看能重创擎天猿灵魂吗？只要能重创擎天猿灵魂，以蜕魂丹的魂力，说不定能压制擎天猿！”小精灵变化成大恶魔形态道。

　　“重创擎天猿灵魂，那好吧，我们试试！”见识到擎天猿一口喷碎冰神之刃的实力，楚歌明显感到信心不足。

　　“主人，我们用魂技攻击他……我就不信以他灵魂状态，可以承受我们接连不断的魂技攻击！”大恶魔心意与楚歌交流道。

　　“好～”为了重创擎天猿，楚歌深吸了一口气，服下了一枚疗伤魂丹，一边治愈刚刚强行施展冰神之刃带来的经脉损伤，一边凝聚魂力，准备配合大恶魔一起攻击擎天猿灵魂。

　　可能是感觉到楚歌和大恶魔给自己带来的威胁，擎天猿灵魂咆哮一声，首先向楚歌和大恶魔发动了猛烈攻击。

　　一双毛茸茸的大手好似蒲扇一般，从天而降，盖向了楚歌和大恶魔。

　　“主人，我们上……”闪避开擎天猿的大手攻击后，大恶魔声音如擂鼓一般，震耳欲聋道。

　　“冰神之泪～”

　　“漆黑之光”

　　楚歌和大恶魔同时施展了攻击魂技，密密麻麻的六角冰棱穿梭在好似黑幕一般流光中，狠狠地撞击到了擎天猿漂浮在半空中的灵魂身躯上。

　　“嗷～”受到两道攻击魂技的攻击，擎天猿咆哮一声，一道魂力涟漪在擎天猿体内涌出，硬生生把楚歌和大恶魔施展的魂技顶退了回去。

　　“好强～”亲身体会到擎天猿的恐怖，楚歌和大恶魔脸上露出了一抹凝重，但已经激怒了擎天猿，楚歌和大恶魔知道自己已经没有退路，深吸一口气，再次施展了攻击魂技，打击暴怒的擎天猿。

　　“轰轰轰～”随着楚歌和大恶魔联手与擎天猿激战，受到波及的整个封猿殿剧烈的颤抖起来，惊动了黑夜中安静的桃源村。

　　“爷爷，封猿殿怎么了，难道爷爷你把大哥哥关在了封猿殿中！”绿叶儿突然想到了什么，脸色煞白的问道。

　　“叶儿，如今万年蟠桃木就要结果，而这时正是我桃源村禁制最薄弱的时候，此人来历不明，爷爷不可能把他安顿在桃源村啊！”桃源村村长一脸无奈的说道。

　　“爷爷，大哥哥是好人，你不能害他！”绿叶儿泪眼汪汪的哀求道。

　　“叶儿，你还是太单纯，经历的人情变故太少！虽然那楚歌看似没有恶意，但人心难测啊！爷爷不能至我桃源村数百人性命与不顾啊！”桃源村村长拍了拍泪眼汪汪的绿叶儿，无奈的说道。

　　“可是爷爷……”想到楚歌身处封猿殿中，绿叶儿还想反驳，搭救楚歌。

　　“好了叶儿，我心意已决，你不要多说了，为了我桃源村村民，爷爷只能做恶人了，希望你能理解爷爷！”桃源村村长深吸了一口气，转身离开了，把情绪激动的绿叶儿关在了屋内。

　　因为封猿殿内的动静太大，惊醒了桃源村所有的村民，数百名桃源村村民齐聚在封猿殿外，惊恐的听着封猿殿内的动静。

　　“村长您来了，这封猿殿不会出问题吧，现在可正是万年蟠桃木力量最薄弱的时候！”一名身材枯瘦，身穿青衣长袍的中年男子担忧的问道。

　　“不会，你们放心好了！擎天猿是不可能冲破万年蟠桃木的压制魂力的！而那名年轻人虽然实力不俗，但以他的实力，也不可能破开封猿殿的禁制！而且天就要亮了，不会出现意外的！”桃源村村长摇了摇头，坚定的说道。

　　“不会就好，如果擎天猿现世，我桃源村就完了！”桃源村村民看到自己村长苍老脸上透着一丝自信，放心下来。

　　“年轻人，虽然你救了叶儿，但为了我桃源村，对不起了……”桃源村村长浑浊的老眼中透出一丝歉意，在心中默念道。

　　封猿殿内。

　　“嗷～”的一声巨响，承受楚歌和大恶魔连续魂技攻击，身体受伤的擎天猿愤怒了，激发了体内的凶性，施展了狂暴技能。

　　一股股暴戾的魂力在擎天猿体内涌出，擎天猿庞大的身躯不断的拔高，一时间，擎天猿体内充斥着浓浓的暴戾魂力。

　　“不好，这擎天猿的魂力又增强了！”因为接连施展魂技，气喘吁吁的大恶魔，感觉到擎天猿体内涌出的暴戾魂力增强了数倍，惊呼一声道。

　　“怎么办主人，没想到这擎天猿这么强，连续承受我们的攻击，竟然仅仅受到轻伤！”大恶魔有些无力的说道。

　　“灵儿，你先帮我抵挡一会，我恢复一下魂力！然后施展裂天光影试试，如果裂天光影都不能重创这擎天猿，我们也只有认命了！”楚歌气喘吁吁的说道。

　　“好～”大恶魔点了点头，背后的血红蝙蝠翅膀剧烈一展，飞到了半空中，吸引了施展狂暴技能的擎天猿目光。

　　“嗷～”双眼血红的擎天猿怒吼一声，一股狂暴的魂力在擎天猿体内涌出，席卷向了大恶魔。

　　“嘭”的一声，受到狂暴擎天猿释放的魂力攻击，大恶魔根本没有一点反抗之力，被震到了封猿殿殿壁上，受到了重伤。

　　“嗷嗷～”一击重伤大恶魔，暴怒的擎天猿身体一闪，冲向了重伤的大恶魔，想要把打痛自己的大恶魔撕裂了。

　　“裂天光影～”刚刚恢复了数成魂力的楚歌，看到大恶魔有危险，顾不上体内魂力未恢复，大喝一声，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　如今楚歌达到了一级玄兽宗境界，禁忌魂技裂天光影的破坏力更强了。

　　楚歌全身的魂力被裂天光影抽空，瞬间凝聚成了充满毁灭力量的光影，带着毁天灭地的力量，重重的劈到了狂暴擎天猿的后背上。

　　“轰”的一声，裂天光影强大的攻击力劈开了狂暴擎天猿的后背，强大的力量欲把擎天猿吞噬了。

　　“嗷～”不过擎天猿的实力实在太恐怖了，感觉到危机，狂暴擎天猿体内涌出了好似流韵一般的魂力波纹，一层层抵消裂天光影恐怖的攻击力。

　　当剧烈颤抖的封猿殿渐渐恢复平静时，楚歌无力的坐到了地上，双眼惊恐的看着背后受伤，异常愤怒的擎天猿冲向了自己……


第一百五十七章 噬魂兽vs擎天猿

　　“噬魂兽，如果你再不出来，我就要死在这里了！”如今，身体严重受损的楚歌只能寄希望与噬魂兽，期望噬魂兽可以再出现救自己。

　　仿佛感觉到楚歌如今的处境，听到楚歌的呼唤，楚歌腰间的银牌红光大作，好似雄狮一般的噬魂兽浮出了银牌，挡在了身体严重受创的楚歌身体前。

　　“嗷～”噬魂兽显现出来后，立即感觉到擎天猿给自己带来的威胁，咆哮一声，三张大口中喷出三道强力魂光，喷向了狂暴的擎天猿。

　　“轰～”噬魂兽发出的三道强力魂光与狂暴擎天猿拍出的大掌撞到了一起，顿时爆发出一股好似海浪一般的澎湃魂力。

　　“不好，封猿殿禁制破裂了！”本想回去休息的桃源村居民突然听到封猿殿内传出的震耳欲聋的爆响声，心中一颤，当众人透过通红的火把看向封猿殿时，惊恐的发现封猿殿的禁制裂开了道道裂痕。

　　“这怎么可能，封猿殿的禁制怎么会破裂了！”桃源村村长不敢相信自己看到的一幕，惊呼道。

　　“村长，难道是那个青年所为……”一名面色惊恐的桃源村村民，胆颤的问道。

　　“他真有这等实力……难道这是我桃源村冥冥之中的定数！”桃源村村长额头上冒出了一层冷汗道。

　　“村长，如今我们该怎么办？”数十名惊恐的桃源村村民围住了村长，慌张的问道。

　　“擎天猿的恐怖我想大家都清楚，如今离黎明还有一个多时辰，我们只有等，等黎明到来，只要黎明到来，擎天猿就会瞬间消退！到时我们在放出那青年想办法！”桃源村村长无力的说道。

　　“也只好如此了～”慌张的桃源村村民点了点头，透过火把的火光，惊恐的看着裂痕不断增多的封猿殿。

　　“你这头大猴子，还挺厉害！”与狂暴的擎天猿激战了数十回合，高傲的噬魂兽没有沾的一点便宜，这让噬魂兽有些吃惊擎天猿的实力。

　　“吼吼～”背部被裂天光影劈伤的擎天猿也感觉到噬魂兽有些棘手，体内的狂暴魂力好似海啸一般，不断的高涨。

　　“嗷～”随着擎天猿体内的狂暴魂力涨到顶峰，一颗充满暴戾魂力的魂球在擎天猿高举的双臂之间凝聚，欲把整个封猿殿的殿顶冲破。

　　擎天猿凝聚出了蕴含毁灭的魂球，噬魂兽也准备发出自己绝招。

　　“噬魂～”噬魂兽大喝一声，一股让天地变得的诡异魂力在噬魂兽张开的三张大口中涌出，成三角状，形成了一张由魂力凝聚的血盆大口，一股狂风一般的吸力在这凝聚的血盆大口中迸发，吸附住了狂暴的擎天猿以及擎天猿凝聚的暴戾魂球。

　　“嗡～”感觉到体内的魂力大量流失，擎天猿猛地砸出了自己凝聚的魂球，好似坠落的流星，砸向了噬魂兽凝聚的血盆大口。

　　“轰～”一股巨响传出，两股恐怖的魂力撞到了一起，一团好似蘑菇云一般的冲击魂力冲破了封猿殿的封印，直冲天际，激荡着整个天空为之颤抖。

　　“噗噗～”受到这两股魂力对撞散发的魂力冲击，身体严重受损的楚歌和大恶魔同时喷出一口鲜血。

　　大恶魔因为承受不住这股强大魂力的冲击，化成了草链形态，进入到了自我疗伤期。

　　而此时的楚歌也不好受，要不是楚歌强行凝聚出冰神之肌进行抵挡，身体严重受损的楚歌早就昏厥了过去。

　　摇摇欲坠的封猿殿殿顶被噬魂兽和擎天猿对撞的魂力冲碎后，噬魂兽因为魂力充沛，终于占据了优势，三张大口发出的魂力不断重创身体受伤的擎天猿。

　　为了躲避噬魂兽的攻击，身体受伤严重的擎天猿纵身一跃，跃出了殿顶破碎的封猿殿，“砰”的一声，落到了桃源村中，吓得桃源村村民脸色煞白，掉头逃跑。

　　擎天猿逃跑，大动肝火的噬魂兽立即撞开封猿殿的大门，追击擎天猿，两只实力通天的灵魂兽在桃源村半空中激战到了一起。

　　“天啊，难道我桃源村就要毁于一旦了吗？”桃源村村长看到双眼无助的看着擎天猿以及比擎天猿还要恐怖的噬魂兽，无力的在心中呐喊道。

　　“小猴子，你惹怒了我，我要吞了你的灵魂兽！”暴怒的噬魂兽张开三张大嘴，不住的咆哮道。

　　“怪狮子，要不是我被那人劈伤，就凭你也想伤我，真是痴人说梦！”擎天猿并不示弱，不断挥舞自己势大力沉的大拳头，攻击暴怒的噬魂兽。

　　“轰轰轰～”因为两只噬魂兽爆发的魂力太强，大片大片的木质房屋轰然倒塌，桃源村的居民被冲击的横飞了出去，封猿殿周围百米范围，瞬间变成了一片废墟。

　　“小猴子，看我吞噬了你！”被擎天猿势大力沉的大拳头，砸的浑身疼痛的噬魂兽咆哮一声，准备再次施展自己的绝技。

　　“噬魂～”噬魂兽爆吼一声，整个身体不断的膨胀，三张大口中再次释放恐怖的吞噬魂力，凝聚出了诡异的血盆大口。

　　深知噬魂兽噬魂绝技恐怖的擎天猿不敢大意，迅速凝聚出暴戾的灵魂球，想要抗衡噬魂兽噬魂绝技。

　　如果两股强大的力量没有禁制缚束，在桃源村爆开，整个桃源村将会毁于一旦，所以桃源村的村民也将性命难保。

　　就在这千钧一发之际，晨曦的阳光突然缓缓的洒向大地，感觉到天蒙蒙亮了，两只只剩灵魂体的噬魂兽和擎天猿相会对视了一眼，迅速消除了各自的绝技，留下一地狼藉，消失在了半空中，返回到了各自的魂器中。

　　噬魂兽和擎天猿同时消失，心若死灰的桃源村民长舒了一口气，身体一软，一屁股坐到了地上，不过看到大片被毁坏的房屋，还是让众人感到欲哭无泪。

　　“大哥哥，你没事吧！”就在劫后余生的桃源村民木纳的看着破碎的封猿殿发呆时，因魂力冲击木屋门破碎，跑出来了绿叶儿飞奔到了受到重伤的楚歌身边，焦急的问道。

　　“我没事～”身体严重受损的楚歌擦拭干嘴角溢出的鲜血，苍白的脸庞上透出一丝笑容道。

　　“爷爷，我不准你再伤害大哥哥！”绿叶儿看到自己的爷爷带着愤怒的桃源村民一点点靠近没有抵抗能力的楚歌，立即挡在了重伤之躯的楚歌身前，坚定的说道。

　　“楚歌，我就问你一句话，刚刚那只三张大口的怪异狮子是不是你召唤出来的！”桃源村村长直直的看着身受重伤的楚歌，询问道。

　　“不错，他是我身上一件宝物封印的魂兽！”楚歌点了点头道。

　　“叶儿，你放心，我们不会伤害楚歌的！来，你们把楚歌扶到我屋中，我有话给楚歌谈！”桃源村村长沉思了一会，命令道。

　　“村长……”一个个气愤的桃源村村民就要反驳。

　　“好了，我自有主张，按照我的意思去办！”桃源村村长打断众人的话，大声命令道。

　　“是～”桃源村村民看到自己的村长有些动怒，顿时没了脾气，抬着重伤的楚歌，返回到了被魂力震裂一道大口的木屋中……


第一百五十八章 桃源村由来

　　“楚歌，昨夜把你关在封猿殿实在不好意思！我主要也没有办法，毕竟现在是我桃源村生死存亡之际，马虎不得！”返回自己破裂的木屋，桃源村村长屏除所有的村民，歉意的对躺在木床上疗伤的楚歌道。

　　“我不知道你桃源村有什么生死存亡的事情，但我差点死在封猿殿却是不争的事实！”面对突然改变态度的桃源村村长，楚歌并不领情，冰冷的说道。

　　“楚歌，我知道你很生气，但我想请你听一个故事，听完之后，我还想请你帮一个忙，至于帮不帮，我不强求！”桃源村村长捋了捋花白的胡子，歉意的说道。

　　“呃……看着叶儿的面子上，你讲吧！”楚歌服下一枚疗伤魂丹，稳定了体内的伤势，想到只身犯险保护自己的绿叶儿，心中的怨气消散了一些，点了点头道。

　　“数万年前，这片幽静的山谷中本没有桃源村，也没有桃源村居民，只有一棵生长了不知道多少年的万年蟠桃树以及蟠桃树下镇压的一只恐怖擎天猿。”

　　“春去秋来，万年蟠桃树结成了一颗颗饱满的蟠桃，然后随着时间的流失，一颗颗无人采摘的蟠桃又掉落到树下，钻进土壤中，生根发芽，长成了一棵棵新的生命桃树，而我们桃源村的居民就是这一棵棵生命桃树孕育出的生命！”

　　“随着我桃源村的居民繁衍的越来越多，我们建造了这座桃源村，并经过数百年的摸索，依靠万年蟠桃树的力量，在魂堑之森以及我桃源村外围设下了两座大阵，保护住了我桃源村！”

　　“不过好景不成，数千年前，我桃源村村民外出时，被一伙实力强悍的恶人擒获，并施展手段，套出了我桃源村的秘密！为了把万年盘桃树据为己有，这伙人利用套出的破阵之法，不断的攻击我桃源村迷雾！要不是我们提前发现了危险，利用万年蟠桃树的力量，改变了迷雾路线，我桃源村早就被这伙人攻破了！”

　　“我桃源村虽然有万年蟠桃树的保护，可以高枕无忧，但我桃源村每万年，在万年蟠桃树结果之时，村中的禁制，迷雾阵法是最薄弱的！而这时一旦被那伙恶人利用，闯入我桃源村，我桃源村上上下下都会幸免于难！而这时如果不慎，放出万年蟠桃树镇压的擎天猿，不要说我桃源村，千千万万的人都会遭殃。而现在正值万年蟠桃树即将结果之时，所以为了我桃源村的安危，我不得已把你关进了封猿殿！”

　　“而你如果不主动攻击封猿殿，也不会惊醒擎天猿，身陷险境！不过如今封猿殿的禁制因为万年蟠桃树即将成熟，变得薄弱，被你的封印魂兽与擎天猿合力破开，我桃源村真的陷入到巨大的危机中！”

　　“而我请你帮助的事，就是黑夜降临，擎天猿再出现时，请你再释放那只怪狮子，压制擎天猿，直到万年盘桃树结果，恢复灵性，再次压制擎天猿！”桃源村村长耐心的为楚歌讲述了桃源村的由来，并请求楚歌帮忙。

　　虽然楚歌有些恼怒桃源村村长把自己关进封猿殿，不过听完桃源村村长所述，楚歌陷入到了沉思中。

　　楚歌没有想到，自己无意间闯进魂堑之森，进入桃源村会惹出这么大麻烦！

　　“村长，我答应你，如果擎天猿暴动，我尽可能压制！但我这只灵魂兽，并不太听我的话，所以我也不知道他会不会出面帮忙！”楚歌下定决心，帮桃源村，那怕看在可爱的绿叶儿面子上，只不过噬魂兽架子太大，根本不听自己命令，这让楚歌有些无奈。

　　“楚歌，只要你肯帮忙就行了！事成之后，我们一定厚报！”桃源村村长看到楚歌愿意帮忙，露出了惊喜之色，并没有细想楚歌刚刚所说的话。

　　“好了楚歌，你好好养伤，我走了，擎天猿被你那只怪狮子击成重伤，我想未复原前，他是不会出来捣乱的！”桃源村村长起身说道。

　　“好～”楚歌点了点头，目送桃源村村长离开。

　　桃源村村长离开后，楚歌立即取出一枚魂丹，运转噬魂诀吞噬后疗伤。

　　经过楚歌没日没夜的疗伤，楚歌花了大半月时间，终于基本恢复了强行施展禁忌魂技裂天光影造成的身体重伤。

　　而在楚歌疗伤之际，果如桃源村村长猜测，被裂天光影以及噬魂兽击成重伤的擎天猿没有再出现。

　　但随着时间一天天流过，疗伤中的楚歌闻到了一股桃子即将成熟，散发的诱人香气。

　　“好香……桃源村那棵万年蟠桃树要成熟了？”楚歌深吸了一口气，情不自禁的猜测道。

　　可就在桃源村生命本源，万年蟠桃树即将成熟之际，疗伤中的楚歌突然感觉到桃源村慌乱了起来，不少桃源村的村民匆匆向桃源村入口处奔去。

　　“呃……出事了！”感觉到桃源村好像有异状发生，楚歌眉头一皱，决定出去看看。

　　“大哥哥，你伤好了！”楚歌刚刚走出木屋，立即听到绿叶儿清脆的声音。

　　“叶儿，我的伤都好了，谢谢你那天舍命保护！”楚歌感激的对绿叶儿道。

　　“大哥哥，他们都误会你了，叶儿相信你是好人！”绿叶儿甜甜的说道。

　　“对了叶儿，桃源村发生什么事了？”楚歌微微一笑，询问道。

　　“哼，还不是那伙坏人，闻到万年蟠桃的桃香，趁着我桃源村外迷雾减弱之际，想要闯进来抢夺！”绿叶儿精致的小鼻子一皱，生气的说道。

　　“走叶儿，带我去看看！”了解到事情始末，楚歌跟着绿叶儿来到了桃源村入口处。

　　“楚歌，你的伤都好了！”紧张注视桃源村外迷雾动向的村长看到楚歌与绿叶儿一起到来，露出了一丝和善的笑容道。

　　“基本痊愈了，村长有什么需要帮助的吗？”楚歌点了点头，询问道。

　　“楚歌，如果你方便的话，我想请你帮忙杀死攻击我桃源村外迷雾的恶人！”桃源村村长深知楚歌实力不俗，请求道。

　　“不知他们的实力如何？”楚歌没有立即答应，询问道。

　　“据我了解，最强的应该不会超过玄兽宗境界！”桃源村村长说道。

　　“不会超过玄兽宗境界～好，不知谁能帮我带路，我去杀死他们！”楚歌得知攻击迷雾的恶人的实力，点了点头，轻声问道。

　　“我～”绿叶儿高举双手，请命道。

　　“好～”看到绿叶儿愿意带自己出去，楚歌微微一笑，还没等众人阻止，立即施展风行术，飘到了绿叶儿身边，带着绿叶儿闯进了浓浓迷雾中。

　　“叶儿～”桃源村村长没有想到自己孙女会自保奋勇，一时阻拦不及，让绿叶儿只身犯险。

　　但眼睁睁看着绿叶儿与楚歌闯进了迷雾中，桃源村村长等人只能站在原地干着急，并在心中为楚歌祈祷。

　　不过仅仅半个时辰，楚歌就带着一脸兴奋的绿叶儿返回到了桃源村。

　　当桃源村的村民在兴奋的绿叶儿口中得知楚歌仅仅花了半个多时辰，就雷霆般杀死了十一名来犯之敌时，全都露出了惊诧之色，看向楚歌的目光也变了，变得和善、敬佩起来……


第一百五十九章 孤独恨出现

　　“谢谢你楚歌，谢谢你帮我桃源村解除危机！”桃源村村长感激的说道。

　　“这都是我应该做的！”

　　“对了村长，万年蟠桃树什么时候成熟？”楚歌刚刚从斩杀攻击桃源村迷雾的恶徒口中得知，这十一人只是先锋军，前来试探迷雾威力，实力强大的高手还没有出现。而桃源村实力最强的村长仅仅五级天兽仙实力，根本抵抗不了这伙恶徒真正高手的攻击，所以楚歌想要知道万年蟠桃树什么时候成熟，好计划一番。

　　“还有十三天！”桃源村村长没有隐瞒道。

　　“十三天，看来这十三天，那伙人将会疯狂的攻击，我们必须布置一番，不然单凭我的实力，还不足以保护桃源村无事！”楚歌沉思了一下道。

　　“楚歌，有什么需要帮忙的尽管说，只要你帮我桃源村渡过危机，我做主送你一颗万年蟠桃作为报答！”桃源村村长保证道。

　　“呵呵，村长你太客气了，不知村里可有玄兽宗级别或者更高级别的兽丹？”楚歌眉头一掀，轻笑一声问道。

　　“兽丹，我桃源村确实收藏着一颗五级玄兽宗级别的兽丹！当年这只五级玄兽宗实力的魂兽无意间闯进迷雾，被我们耗费一年时间斩杀的！如果你需要，我们可以送给你！”桃源村村长坦诚的说道。

　　“五级玄兽宗实力的兽丹！太好了，有了这颗兽丹，只要不是逆兽王级别的高手出现，我可保桃源村无忧！”楚歌惊喜的说道。

　　一旦让傀儡黑龙融合了五级玄兽宗级别的兽丹，再配合自己的魂技，楚歌自信就是六级玄兽宗级别的高手，也能斩杀当场。

　　不过楚歌心中一直有一种忧虑，那就是被困魂堑之森的孤独恨，如果孤独恨突然出现，那将直接威胁桃源村。

　　“真的，楚歌你随我来，我带你去取五级玄兽宗级别的兽丹！”桃源村村长惊喜的说道，伸出枯瘦的手掌，抓住了楚歌的胳膊，拉着楚歌向桃源村西北方向走去。

　　经过半个多月重建，破碎的封猿殿基本被修复，桃源村轰塌的木屋也在旧址重建修起，穿过一间间新搭建的木屋，桃源村村长带着楚歌又来到了被快速修复的封猿殿。

　　不过桃源村村长并没有在封猿殿停留，而是来到了封猿殿之后，站在了一片看不清虚实，蒙蒙迷雾外。

　　“启～”默念了几句咒语后，桃源村村长大喝一声，身体内迸发出一股奇异的魂力，驱散了蒙蒙迷雾，一颗高达十米，枝繁叶茂，散发着浓浓灵性的巨大蟠桃树引入到了楚歌眼帘。

　　“好大的桃树啊！”看到眼前枝繁叶茂，造成巨大阴影的蟠桃树，楚歌情不自禁的惊呼道。

　　“这棵蟠桃树就是我桃源村生命本源万年蟠桃树，楚歌，你在这里等我，我去给你取五级玄兽宗级别的兽丹！”说完，桃源村村长穿过一层好似光罩一般的禁制，走进了万年蟠桃树下，取出了一个黑色的兽皮盒子。

　　“给你楚歌，五级玄兽宗级别的兽丹就装在这黑色兽皮盒子里！”桃源村村长把黑色兽皮盒子递给了楚歌道。

　　打开黑色兽皮盒子，楚歌看到一颗漆黑的兽丹静静躺在盒子中，一股股充裕的魂力在黑色兽丹表面流溢。

　　“村长，你放心，如果没有逆兽王级别的高手，我一定保你桃源村无忧！”收起了五级玄兽宗级别的兽丹后，楚歌保证道。

　　“楚歌，其实我桃源村最大的危机并非那伙图谋万年蟠桃树之人，而是封猿殿中的擎天猿，一旦擎天猿暴动，压制不住，我桃源村就真的完了，所以到时我们还需要你的帮助！”桃源村村长语气沉重的说道。

　　“村长，既然我已经答应帮助你们，我就会尽全力的！”楚歌深吸一口气，保证道。

　　“好，谢谢～”桃源村村长点了点头道。

　　得到了五级玄兽宗级别的兽丹，楚歌立即返回到自己休息的木屋中，然后拿出傀儡黑龙的掌控晶石，融进了五级玄兽宗级别的兽丹。

　　融合了兽丹之后，楚歌清晰地感觉到傀儡黑龙的掌控晶石升起了一股强大的魂力，顿时心中一喜，知道傀儡黑龙已经达到了五级玄兽宗境界。

　　恢复了傀儡黑龙五级玄兽宗境界后，楚歌再次运转噬魂诀，吞噬兽丹修炼，就在楚歌吞噬修炼的第十天，桃源村外的迷雾禁制再次遭到了不明攻击，震耳欲聋的攻击声惊醒了盘膝修炼的楚歌。

　　“来了……”楚歌睁开了紧闭的双眸，缓缓的走出了木屋，来到了桃源村村口，聚集的桃源村村民的最前方。

　　因为万年蟠桃树还有三天就要成熟，楚歌看到保护桃源村的迷雾明显的减弱了威力，肉眼望去，稀薄的迷雾可以看穿好几米。

　　“楚歌，又要麻烦你了！”看到楚歌出现，桃源村村长歉意的说道。

　　“应该的～村长，你可否愿意带我出去迎敌！”楚歌微微一笑道。因为万年蟠桃树即将成熟，楚歌不敢让绿叶儿犯险，所以挑选了实力最强的村长。

　　“好～我们走吧！”看到楚歌挑选自己，桃源村村长没有犹豫，立即与楚歌走进了稀薄的迷雾中。

　　因为迷雾的威力大大降低，经过多年的钻研，找到一定规律，贪图万年蟠桃树一伙人已经深入到了迷雾的中部，楚歌和桃源村村长没走多远，就遇到了这伙人。

　　透过稀薄的迷雾，二十一名实力不俗的恶人看到楚歌和桃源村村长出现时，露出了凶残的表情，纷纷凝聚出了自己的灵魂兽，想要擒获楚歌和桃源村村长。

　　“就凭你们……”感觉到攻击桃源村迷雾的二十一人中，实力最强的只是六级玄兽宗级别的高手，楚歌放下心来，心意一动，召出了五级玄兽宗级别的傀儡黑龙，迎向了二十一只杀气腾腾的灵魂兽。

　　“灵魂兽龙～”当桃源村村长以及二十名一凶神恶煞的恶人看到楚歌召唤出的傀儡黑龙时，都以为这是楚歌的灵魂兽。

　　桃源村村长感觉到傀儡黑龙散发的恐怖龙威，心中一喜，而二十一名恶人却感觉到心中剧颤，体内的战意被强大的龙威压制住。

　　“吟～”傀儡黑龙现身，震慑二十一只灵魂兽后，发出了咆哮声，一股强大的龙炎在傀儡黑龙狰狞的大口中喷出，回旋着轰向了二十一只灵魂兽。

　　“嘭”的一声巨响，傀儡黑龙喷出的龙炎在稀薄的迷雾中炸开，当场炸散了三只灵魂兽。

　　“大家不要后退，我们这么多人，还怕他不成！”一名光头大汉感觉到傀儡黑龙只有五级玄兽宗级别，放下心来，大声喝斥道。

　　“唰～”一只全身散发着黄芒的雄鹰在迷雾中划出一道虚影，以极快的速度逼近了傀儡黑龙。

　　“砰”的一声，两只灵魂兽对撞到了一起，黄魂雄鹰依靠自己六级玄兽宗的魂力，硬生生震退了庞大的傀儡黑龙。

　　见识到自己头领可以压制傀儡黑龙，底气不足的恶人们长舒了一口气，就想联手控制自己的灵魂兽围攻傀儡黑龙。

　　但这时，一把散发着浓浓寒气的冰刃突然出现，带着强大的破坏力从天而降，延缓了十余只惊恐的灵魂兽速度，一刀劈斩了下来。

　　“噗噗噗～”受到楚歌强行施展的冰神之刃攻击，立即有五只灵魂兽被驱散，三只灵魂兽受到了重创。

　　“那是什么攻击～”感觉到冰神之刃强大的破坏力，光头大汉动容道。

　　可就在这时，变故再次发生，一名背生双翼男子突然闯进了稀薄的迷雾中，当楚歌看到这名背生双翼，眼睛深凹的中年男子出现时，惊呼了一声：“孤独恨……”


第一百六十章 危机

　　“楚歌，终于让我找到你了！今天你插翅难飞……”费劲千辛万苦，闯出魂堑之森的孤独恨，咬牙切齿的看着楚歌，愤恨的说道。

　　“不好，村长，我们闪！”看到孤独恨出现，楚歌心中一颤，一把抓住桃源村村长的胳膊，催促桃源村村长速速带自己返回桃源村。

　　“哪里走……”看到楚歌要逃，愤怒的孤独恨凝聚出了自己的灵魂兽红魂雪狼，俯冲向了楚歌。

　　“吟～”关键时候，楚歌控制傀儡黑龙进行阻拦，傀儡黑龙发出的龙炎与红魂雪狼发出的魂光对撞到了一起。

　　“嘭～”因为魂力上的差距，傀儡黑龙发出的龙炎一接触到红魂雪狼发出的魂光，立即蹦碎，红魂雪狼发出的魂力余威狠狠地射到了傀儡黑龙身体上。

　　承受红魂雪狼一击，傀儡黑龙除了体内的兽丹魂力消耗了一些，身体并未受到任何损伤，这让揪心的楚歌长舒了一口气，立即收回了傀儡黑龙，跟着深知事情严重的桃源村村长，迅速消失在了迷雾中。

　　“小子，哪里逃！”看到楚歌消失在稀薄的迷雾中，孤独恨怒吼一声，控制自己的灵魂兽红魂雪狼疯狂的攻击迷雾。

　　疯狂攻击了一会，稀薄的迷雾又减弱了一些，不过感觉到身处迷雾诡异的孤独恨看了一眼心惊胆颤，被自己实力镇住，想要逃跑的光头男子几人，露出了一丝冷笑道：“你们都给我站住，速速带我进入到里面，如果谁敢逃，我就杀死谁！”

　　“大、大人，我们也不知道破阵之路啊！”光头男子畏惧的看着孤独恨，喉咙一滚，胆怯地说道。

　　“不知道就给我找，还不给我动手！”孤独恨恼羞成怒的大声命令道。

　　“是是……”在孤独恨淫威之下，光头男子等人只能硬着头皮寻找离开迷雾之路，贪婪的心早以被恐惧所占据。

　　“村长……这么快就消灭那伙人了？”看到自己村长与楚歌很快返回，焦急等待的桃源村村民惊喜的询问道。

　　“大家速速去桃源村后村躲避，没有我的命令，不得出来！”桃源村村长焦急的命令道。

　　“怎么了村长，难道出现意外了……”桃源村村民心中一颤，询问道。

　　“外面来了一名逆兽王高手，不是我们可以抗衡的！大家赶快行动，时间长了，很可能出现意外！”桃源村村长大声命令道。

　　“逆兽王高手……”听到逆兽王高手出现，桃源村村民心中一颤，知道事情严重性，纷纷赶往了桃源村后村另一座迷阵中。

　　“叶儿，你还在等什么，还不随大家前往后村！”桃源村村长看到自己的孙女绿叶儿没有离开，有些生气的喝斥道。

　　“我要与爷爷和大哥哥在一起，我不要离开你们！！”绿叶儿清纯的小脸上露出一丝执念道。

　　“叶儿，大哥哥答应你，我一定会助你桃源村渡过危机！的你还是快随大家去后村躲藏，你在这里帮不上什么忙！”楚歌走到绿叶儿身边，揉了揉绿叶儿的小脑袋道。

　　“大哥哥，你没骗我？”绿叶儿看了一眼楚歌，纯真的询问道。

　　“大哥哥不会骗叶儿的，我保证！”楚歌露出一丝笑容，保证道。

　　“那好，那我去找大家！”听到楚歌的保证，绿叶儿露出迷人的微笑，点了点头，转身向桃源村后村跑去。

　　“呼……楚歌，你有几分把握能助我桃源村渡过这场难关！”桃源村村民全部离开后，桃源村村长一脸紧张的开口询问道。

　　“我不敢保证有几分把握，我只能说我会尽全力！”楚歌深吸一口气道。

　　“尽全力就好！尽全力就好，我桃源村能不能渡过这场危机，就看天命了！”桃源村村长唏嘘的说道。

　　“是啊，一切还要看天命！”想到不确定因素噬魂兽，以及离天黑还有一个多时辰，楚歌也有些信心不足起来。

　　就在楚歌想要准备一番，等待黑夜降临时，突然保护桃源村的迷雾剧烈的翻滚起来，一道清晰的裂口出现在了稀薄的迷雾之中。

　　“哈哈，楚歌，我看你往哪逃！”破开了迷雾，飞舞在半空中的孤独恨一眼就看到桃源村中的楚歌，大笑一声，控制自己的灵魂兽红魂雪狼，一个加速，冲向了楚歌，想要把楚歌擒获住。

　　“村长，你快找地方躲起来，这个人交给我！”楚歌没有想到孤独恨这么快就破除了迷雾，闯进桃源村，立即对根本帮不上忙的桃源村村长道，而自己强行凝聚出了冰神之刃，攻击向了飞扑而来的红魂雪狼。

　　“嘭～”散发着至寒气息，拥有强大破坏力量的冰神之刃闪烁着刺眼的白芒，狠狠地斩劈到了红魂雪狼的身体上。

　　硬硬承受冰神之刃的攻击，红魂雪狼一时大意，没有迸发全力，被冰神之刃重重的劈到了地上，把地面砸出一个大坑，雪白的后背上留下了一道清晰可见的裂痕。

　　“我们走～”孤独恨提前闯进桃源村，完全打乱了楚歌的计划，为了保护桃源村村长，楚歌忍住强行施展魂技冰神之刃带来的肉体剧痛，施展风行术，抓住惊慌的桃源村村长，向一旁闪避。

　　“楚歌，拦住他们！”楚歌施展风行术，带着桃源村村长逃跑时，桃源村村长余光发现，紧随出现的光头男子几人顺着浓浓的桃香，向封猿殿方向奔去，急得大喝一声道。

　　不过此时的楚歌顾不上阻拦光头男子等人，因为愤怒的孤独恨已经控制受到轻伤的红魂雪狼追上了自己。

　　“吟～”不得已，楚歌再次召唤出了傀儡黑龙，横在了空中阻拦红魂雪狼的攻击，而自己带着桃源村村长，迅速向封猿殿方向奔去。

　　“嗷～”面对阻拦的傀儡黑龙，暴怒的红魂雪狼奋力一扑，硬生生扑翻了傀儡黑龙庞大的身躯，发出了凶残的咆哮声。

　　连续承受红魂雪狼的攻击，傀儡黑龙体内五级玄兽宗级别的兽丹几近消耗，但傀儡黑龙庞大的身体却没有受到一丝损伤。

　　虽然如今的局面对楚歌十分不利，但楚歌心中却还存留着一丝期望，期望夕阳赶快落山，好呼唤桀骜不驯的噬魂兽出现相助自己。

　　只要噬魂兽再现，区区一级逆兽王级别的孤独恨就不足为惧了！

　　“你们不能进去……”被楚歌带到封猿殿的桃源村村长，看到透光男子顺着桃香，一头扎进了保护万年蟠桃树的迷雾中，心中大急道，连忙施展魂技，操控迷雾中暗藏的树根，阻止光头男子等人。

　　因为如果生命本源万年蟠桃树遭到破坏，整个桃源村就完了，所有村民的生命都会随着万年蟠桃树的死亡而流失生命。

　　“呼～”就在楚歌想要阻止光头男子时，击翻傀儡黑龙，匆匆赶来的红魂雪狼发出了一股强大的魂力，席卷向了楚歌。

　　虽然关键时候，楚歌强行施展风行术躲避开了红魂雪狼发出的魂力攻击，但红魂雪狼发出的攻击全部轰击到了保护万年蟠桃树的迷雾中，把威力大减的迷雾驱散，并把桃源村村长操控的根茎震断。

　　迷雾消失后，万年蟠桃树出现在了众人眼前，当孤独恨看到万年蟠桃树时，整个人惊呆了，紧接着，阴险的脸上完全被贪婪所覆盖。

　　“哈哈……上天佑我，竟然送我这么一份大礼，这蟠桃树上的果子归我了！”孤独恨大笑一声，突然放弃了楚歌，在桃源村村长无助的目光注视下，冲向了还有三日就要成熟的万年蟠桃树……


第一百六十一章 擎天猿苏醒

　　“不要……”看到孤独恨接近万年蟠桃树，桃源村村长无助的大喊一声，不惜燃烧体内的魂力，操控被震断的根茎，阻止孤独恨。

　　“哼～”面对好似触角一般的根茎缠绕，孤独恨冷哼一声，一边控制红魂雪狼粉碎一根根缠绕根茎，一边靠近了万年蟠桃树，想要摘取还未成熟的万年蟠桃。

　　“嘭～”背生灵魂之翼的孤独恨靠近即将成熟的万年蟠桃树时，突然感觉到一股强大的禁制牢牢保护住了万年蟠桃树，以至于自己很难靠近。

　　“给我破～”受到万年蟠桃树释放的禁制阻拦，孤独恨恼羞成怒，大喝一声，外放强大的魂力，狠狠的撞到了万年蟠桃树释放的禁制上。

　　“轰～”一股强大的反震魂力在万年蟠桃树禁制表面四散出来，冲击着孤独恨飞退了数米距离，而万年蟠桃树释放的禁制仅仅震动了数下，就停止了波动。

　　“好强的禁制……”亲身体会到万年蟠桃树禁制的强大，孤独恨首次动容道。

　　“楚歌，快阻止他，不要让他破坏万年蟠桃树！不然一切都完了！”桃源村村长无助的大喊道。

　　“冰神之刃～”楚歌深吸一口气，再次强行施展冰神之刃，凝聚出破坏力极强的兵刃，虚空斩向了孤独恨。

　　“嗷～”面对楚歌强行施展的冰神之刃，孤独恨不敢大意，立即控制红魂雪狼发出一道璀璨的魂力，迎上了虚空斩下的冰神之刃，硬硬抵挡住冰神之刃强大攻击力。

　　“楚歌，等我摘到这些蟠桃，再来取你性命！”孤独恨冰冷的看了一眼魂力大量消耗，气喘吁吁的楚歌道。

　　“你们还愣着做什么，还不给我一起动手攻击这禁制，难道你们想死不成！”苦苦破不开万年蟠桃树外的禁制，孤独恨凶残的命令道。

　　“是是～”面对孤独恨的威胁，光头男子等人为了活命，只能硬着头皮控制自己的灵魂兽攻击万年蟠桃树外的禁制，随着密集的魂力攻击，万年蟠桃树外的禁制终于松动了。

　　“天还不黑啊！”经脉受损，身体虚弱的楚歌苦苦期待天黑下来，呼唤噬魂兽出来相助。

　　但此时离天黑还有十五分钟，而万年蟠桃树外的禁制眼看就要被攻破，楚歌心中焦急万分。

　　“对了，那颗仙人掌形状的晶石！”心急如焚的楚歌突然想到逆天行宝藏中的仙人掌形状的攻击晶石，立即取了出来，握在了手心，并向这颗晶石中渡入了大量的魂力。

　　融合了楚歌的魂力后，仙人掌形状的晶石缓缓的飘到了空中，并不断的扩大身体，瞬间变成了一棵高达一米的巨大仙人掌。

　　“射～”仙人掌扩大的身体，楚歌爆发了涌入仙人掌中的魂力，控制仙人掌晶石不断的射出密密麻麻的细针，铺天盖地般射向了孤独恨、光头大汉等人。

　　“这是什么东西～”靠仙人掌最近的光头大汉等人受到受到密密麻麻的细针攻击，凝聚的灵魂兽痛苦的在半空中翻滚，露出了惊恐之色。

　　“可恶的小子～”孤独恨看到光头大汉等人受到密密麻麻的细针攻击，灵魂兽立即受创，失去了再战之力，气的火冒三丈。

　　为了消除楚歌召出的仙人掌带来的威胁，孤独恨大喝一声，控制红魂雪狼发出了一道魂力凝结的狼影，在半空中奔驰，穿透密密麻麻的细针，狠狠地撞击到了虚立在半空中的仙人掌上。

　　“砰”的一声，仙人掌受到红魂雪狼释放的凝结狼影攻击，立即受到重创，黯淡了下来，缩小了身体，回到了楚歌手掌心。

　　不过因为仙人掌的阻拦，黑夜终于降临，楚歌连忙把裂开一道细纹的仙人掌晶石收进了紫魂戒中，不断释放魂力涌入腰间的银牌中，想要呼唤噬魂兽。

　　可这一次，桀骜不驯的噬魂兽没有理会楚歌的魂力呼唤，不论楚歌如何释放魂力，就是没有一丝动静。

　　“可恶，又不听话了！”楚歌恼怒的默念道，心凉了大半截。

　　“轰轰轰～”破了楚歌的仙人掌魂器后，孤独恨继续控制红魂雪狼攻击万年蟠桃树外的禁制。

　　在孤独恨的努力攻击下，万年蟠桃树外的禁制终于裂开了道道裂痕，禁制的力量直线下降。

　　“给我破～”万年蟠桃树外的禁制裂开道道裂痕，孤独恨一鼓作气，控制红魂雪狼狠狠地撞击到了万年蟠桃树外，裂开细纹的禁制上，终于冲破了万年蟠桃树的禁制。

　　“哈哈，这二十颗蟠桃都是我的了！”破开万年蟠桃树的禁制，孤独恨大笑一声，冲向了万年蟠桃树的树端，想要把二十颗快要成熟的蟠桃全部摘取。

　　可就在孤独恨靠近万年蟠桃树时，突然一条水桶粗的根茎破开地层，弹射而出，弹向了孤独恨。

　　“嘭”的一声，得意忘形的孤独恨被万年蟠桃树突然弹射出的根茎抽中，喷出一口血雾，倒飞了出去。

　　“可恶，这棵书怎么会自行攻击！”揉着被抽疼的胸口，孤独恨愤怒的大吼道。

　　“冰神之泪～”看到孤独恨被万年蟠桃树抽伤，楚歌大喝一声，施展风行术靠近了孤独恨，发出了密集魂技冰神之泪。

　　密密麻麻，闪烁着寒芒的冰神之泪席卷向了孤独恨，想要再次加剧孤独恨体内的伤势。

　　“哼～萤火之光也敢于日月同辉！”感觉到楚歌释放的冰神之泪攻击，胸口被抽伤的孤独恨冷哼一声，外放强大的魂力，与楚歌释放的冰神之泪对撞到了一起。

　　“嘭～”两股强大的攻击对撞到一起，瞬间形成了一股旋风，震飞了受到重创的光头男子等人。

　　“噬魂兽，你还不出来！”因为魂力大量消耗，身体虚弱的楚歌不断的呼唤噬魂兽。

　　但面对楚歌的呼唤，噬魂兽就是不闻不问，根本不出现。

　　“楚歌，既然你抢着受死，那你就去死吧！”接连遭到楚歌的攻击，孤独恨愤怒了，大喝一声，控制红魂雪狼扑向了楚歌。

　　“嘭～”的一声，虚弱的楚歌被红魂雪狼释放的魂力震飞，喷出一口鲜血，好似炮弹一般，飞向了重建的封猿殿中，撞碎了没有禁制保护的封猿殿殿壁，很巧的撞到了封猿殿竖立的擎天猿身体上。

　　“嗷～”感觉到楚歌身上噬魂兽的气息，受到万年蟠桃树微弱压制，一直在疗伤的擎天猿突然苏醒，仰天咆哮一声，化成了灵魂兽，张开大手，抓向了楚歌。

　　“风行术～”感觉到擎天猿毛茸茸大手蕴含的恐怖力量，身体受创的楚歌强行施展风行术，闪避开擎天猿毛茸茸的大手，飞速的向封猿殿外逃去。

　　“那是什么魂兽～”重创楚歌，再想靠近万年蟠桃的孤独恨突然感觉到擎天猿爆发的恐怖魂力，心中一颤，有些不敢相信，桃源村中竟然还有如此恐怖的魂兽存在。

　　“嗷嗷～”被噬魂兽的魂力刺激醒，擎天猿击碎了禁制力量几乎消失的封猿殿，飘了出来。

　　当擎天猿充满血色的铜铃大眼看到压制自己数万年的万年蟠桃树时，更加暴躁起来，以极快的速度飘向了万年蟠桃树……


第一百六十二章 连根拔起

　　“滚开……”孤独恨看到擎天猿冲向了万年蟠桃树，以为擎天猿要抢蟠桃，大喝一声，控制自己的灵魂兽红魂雪狼扑向了擎天猿，想要阻止擎天猿靠近万年蟠桃树。

　　“嗷～”面对阻拦自己的红魂雪狼，暴怒的擎天猿伸出势大力沉的毛掌，一掌拍在了红魂雪狼魂力肆意的背脊上，硬生生把红魂雪狼拍成了重伤，重重的砸落到了地面上。

　　“噗～这怎么可能，怎么会这么强……”红魂雪狼一掌被擎天猿拍成重伤，受到魂力反噬的孤独恨惊呼一声道。

　　“嗷～”暴怒的擎天猿击伤了红魂雪狼后，冲着阻拦自己的孤独恨发出了愤怒的咆哮声，就想再次迸发攻击，杀死攻击自己的孤独恨。

　　“不好～”看到漂浮在空中的擎天猿突然冲向了自己，孤独恨心中一颤，忍住体内的剧痛，收回了受到重创的红魂雪狼，振翅一展，突然拔高了身体，闪避开了擎天猿的攻击。

　　孤独恨闪避开了擎天猿的攻击，但受到重创的光头男子等人却没有闪避开。

　　擎天猿势大力沉的手掌从天而降，狠狠地印在了光头男子等人重伤之躯上，瞬间压碎了五人，重伤了其他高手。

　　“嗷嗷～”没有拍到对自己威胁最大的孤独恨，擎天猿接连发动魂力攻击，强大的魂力好似火山爆发，喷涌而出，轰向了空中的孤独恨。

　　因为孤独恨刚刚受到魂力反噬受伤，速度大大降低，一时反应不及，被擎天猿发出的漫天魂力击中，在空中留下一道血雾，拖着重伤之躯，迅速向桃源村外逃去。

　　看到孤独恨逃跑了，暴怒的擎天猿没有追赶，在发出一股磅礴的魂力，杀死重伤、哀叫的光头男子等人后，出现在了万年蟠桃树旁，压制住万年蟠桃树的反击，双手紧紧的抱住了万年蟠桃树，全身爆发出犹如光晕一般的恐怖力量，想要把压制自己数万年的蟠桃树连根拔起，解除万年蟠桃树对自己的压制。

　　“不～”看到万年蟠桃树一点点被暴怒的擎天猿拔起，桃源村村长发出了惊恐的声音，不顾一切的冲向了擎天猿，想要阻止擎天猿拔出万年蟠桃树。

　　“村长，不要过去！”看到桃源村村长发疯一般冲向了擎天猿，楚歌心中一紧，施展风行术赶上了失去理智的桃源村村长，强行阻止桃源村村长靠近擎天猿。

　　“楚歌，放开我，如果万年蟠桃树被连根拔起，我桃源村也就完了！”桃源村村长惊恐的大喊道。

　　“村长，交给我！”楚歌强行制住激动的桃源村村长后，深吸一口气，再次施展风行术靠近了擎天猿，在离擎天猿一米远时，楚歌调动体内最后的魂力，强行发出了魂技冰神之刃，劈向了擎天猿。

　　楚歌之所以以身犯险，是想逼出噬魂兽，因为每次噬魂兽的出现，都是自己遇到了生命危机的时候。

　　“嗷～”被楚歌施展的魂技冰神之刃劈到后背，擎天猿感到后背剧痛，但暴怒下的擎天猿没有立即攻击楚歌，而是把所有力量全都用在了拔起万年蟠桃树之上。

　　一旦万年蟠桃树被自己拔起，擎天猿以后就不用害怕被万年蟠桃树无限度的压制了。

　　“噬魂兽，如果你再不出来，我就毁了这银牌！”看到万年蟠桃树的数根被擎天猿一点点拔断，楚歌借助冰神之心的力量，控制住自己体内的魂技力量涌入到了封印噬魂兽的银牌中。

　　可能是感觉到冰神之心的力量，当楚歌体内的魂技力量涌入到银牌中时，噬魂兽终于极不情愿的浮出了银牌。

　　“嗷～”噬魂兽浮现出来后，三只大口立即发出了强大的魂力，重重的轰在了擎天猿留下一道血痕的后背上。

　　因为噬魂兽攻击角度的原因，虽然噬魂兽突然浮现，击伤了擎天猿，但强大的震力却帮助擎天猿一举拔出了万年蟠桃树。

　　“不～”眼睁睁看到万年蟠桃树被擎天猿连根拔起，急火攻心的桃源村村长，当场昏厥了过去。

　　而楚歌也没有想到，噬魂兽的出现不但没有阻止擎天猿，反而帮助了擎天猿，心中十分恼怒。

　　拔起了万年蟠桃树，被压制了数万年的擎天猿发出了兴奋地吼叫声，猛地回头，与刚刚偷袭自己的噬魂兽激战在了一起。

　　没有了万年蟠桃树的压制，擎天猿的力量再次暴涨，强大的魂力竟然压过了恐怖的噬魂兽。

　　由于噬魂兽和擎天猿激战爆发的魂力太恐怖，以楚歌的实力，根本承受不住，楚歌早早的拉着昏迷过去的桃源村村长，远远的闪避到了一旁。

　　“怪狮子，今天，我要撕了你！”恢复实力的擎天猿爆吼一声，不断凝聚一颗颗魂力球，攻击被自己压制住的噬魂兽。

　　受到一颗颗魂力球的攻击，噬魂兽的攻击变得苍白无力，体内的伤势不断的加重，噬魂兽怎么也没有想到，几日不见，擎天猿竟然变得如此恐怖。

　　“噬魂～”为了扭转颓势，身体多处受伤的噬魂兽发出了自己最强的绝技，凝聚出了诡异的灵魂大口，疯狂的吞噬擎天猿体内的魂力，消耗擎天猿的力量。

　　“吼～”感觉到体内的魂力大量流失，擎天猿强行控制整个身体不断的膨胀，张开獠牙大口，喷出了一股磅礴的魂力，重重的射进了灵魂吞噬大口中，击散了噬魂兽的噬魂攻击。

　　而就在擎天猿与噬魂兽激战到白热化阶段，双双受伤之时，孤独恨突然去而复返，顶着两股巨大的魂力冲击，以极快的速度冲到了歪倒的万年蟠桃树边，一把抓起了一颗还未成熟的万年蟠桃。

　　“呼～”抓住一颗万年蟠桃，孤独恨再抓第二个时，突遭两股恐怖的魂力冲击，胸口深凹了进去，整个人好似断了线的风筝，重重的摔落到了一边，全身的骨骼全部受损。

　　遭到这两股恐怖的魂力冲击，孤独恨好似惊弓之鸟，不敢再久待，幽怨的看了一眼重伤的楚歌，抓着抢来的一颗万年蟠桃，从空中迅速逃跑了。

　　“难道噬魂兽也不行了吗？”孤独恨去而复返，抢走一颗万年蟠桃逃跑，让楚歌恨得压根止痒，但看到满身伤痕的噬魂兽被擎天猿击伤，很难占据优势，楚歌心若黯然道。

　　如果噬魂兽也阻挡不了没有万年蟠桃树压制的擎天猿，一切都完了。

　　“我抵挡不住了，你再不出来，我就完了！”身体重伤的噬魂兽突然看了楚歌一眼，诡异的冲着楚歌大喊道。

　　“嘭～”噬魂兽话音刚落，擎天猿一个纵跳出现在了噬魂兽身边，挥去蕴含破坏力的拳头，一拳砸到了噬魂兽的狮头上，直接把噬魂兽砸飞了出去。

　　“妈的，你再不出来，我就不管了！”头颅遭到重创的噬魂兽咆哮一声，重伤之躯就准备化为虚幻，逃回到银牌之中。

　　可就在这时，一头雾水，没有任何办法的楚歌突然脑中一片空白，失去了对身体的控制，一股让天地变色的力量在楚歌体内涌出，控制了楚歌的身体。

　　“唰～”的一声，楚歌以极快的速度狂飙到重伤的噬魂兽和身体受伤较轻的擎天猿的身边，一颗混合色彩，带有刺鼻气味的魂丹缓缓飘出了楚歌的身体……


第一百六十三章 噬魂擎天猿

　　“蜕魂丹……你想干什么？”看到楚歌身体内浮出的蜕魂丹，感觉到楚歌体内迸发的恐怖魂力，噬魂兽和擎天猿眼眸中同时产生了而一丝畏惧，噬魂兽恼怒的咆哮道。

　　但面对噬魂兽的咆哮质问，被怪异力量控制身体的楚歌不闻不问，不断催化蜕魂丹的魂力，压制噬魂兽和擎天猿。

　　“嗷～”感觉到怪异的楚歌意图，噬魂兽和擎天猿同时暴怒，不断释放磅礴的魂力冲击楚歌，阻止楚歌炼化自己灵魂体的意图。

　　“嘭～”承受一股股磅礴的魂力攻击，一股至寒的力量在楚歌体内涌出，硬生生冰封住了整个空间，以楚歌为中心，千米范围全部结了一层厚厚的冰霜。

　　“咔嚓～”受到楚歌体内爆发的至寒魂力冲击，噬魂兽和擎天猿发出的强大魂力全都冻结在了半空中，根本前进不了一分。

　　而受到楚歌体内至寒魂力的席卷，暴怒的噬魂兽和擎天猿双双冰封在了半空中，任由两只魂兽如何挣扎，就是挣脱不开冰封的寒气。

　　“你这个骗子，你不能这样对我……我们可是有约定的……”冰封住身体，动弹不得，噬魂兽真的恐惧了，不断的咆哮道。

　　“嗷嗷～”噬魂兽不断的咆哮，而魂力胜于噬魂兽的擎天猿控制自己的身体不断的膨胀，想要拔高身体，冲破冰封住自己身体的冰晶。

　　刚刚还不可一世的擎天猿，面对楚歌体内涌出的寒气，却一点办法也没有，就连震动封印自己身体的冰晶都做不到。

　　冰封住恐怖、暴怒的噬魂兽和擎天猿，诡异的楚歌开始控制自己释放的寒气不断消耗施舍噬魂兽、擎天猿体内魂力，经过连续四个多小时的消耗，身体早已受伤，体内魂力大量消耗的噬魂兽和擎天猿终于感觉到体力不支。

　　“求求你放过我，我愿意永世保护他，放过我吧……”预知到自己命运的噬魂兽开口求饶道，想要让楚歌体内的神秘力量放过自己。

　　“我也愿意，求求你也放过我……”刚刚破开万年禁制，还没有享受自由的擎天猿灵魂也开口求饶道。

　　不过面对噬魂兽和擎天猿的求饶，楚歌体内的神秘力量铁了心，依然不闻不问，不断的控制漂浮在胸口的蜕魂丹释放一股股怪异的力量，渗透进了奄奄一息的噬魂兽和擎天猿体内。

　　“不～快住手……”感觉到蜕魂丹的力量渗透进了自己身体，噬魂兽吓得不断的咆哮。

　　但噬魂兽的咆哮不但没有换来楚歌体内神秘力量的同情，反而蜕魂丹的力量越涌越多，不断的在噬魂兽以及擎天猿体内延伸。

　　“妈的，你这个大骗子，你不得好死……”噬魂兽的意识丧失的一瞬间，噬魂兽发出了不甘的咆哮声。

　　但随着蜕魂丹的力量渗透进了噬魂兽的灵魂，噬魂兽终于停止了咆哮，静静的冰封在寒晶中，没有了一点反应。

　　噬魂兽被蜕魂丹的魂力消除了意识，完全压制住，但魂力胜过噬魂兽的擎天猿却依然保持着一分顿明，努力守护自己最后的一丝意识。

　　感觉到擎天猿的依然顽强，闭目盘膝坐在地上的楚歌体内爆发出比星辰还要闪耀的魂光，涌进了被冰封的擎天猿体内，消磨着擎天猿体内的魂力。

　　“嗷嗷嗷～”感觉到体内的魂力被楚歌爆发的魂力一点点消磨掉，擎天猿痛苦的大吼道。

　　趁着擎天猿痛苦之际，蜕魂丹涌入擎天猿体内的魂力瞬间占据了擎天猿的意识，强行抹去了擎天猿所有的记忆。

　　消磨掉噬魂兽和擎天猿的所有记忆、意识后，楚歌体内爆发的魂力并没有立即控制楚歌服下蜕魂丹，选择灵魂兽形态，而是强行把没有意识的噬魂兽和擎天猿的灵魂交融到了一起，想要把噬魂兽和擎天猿融合在一起，组成新的灵魂兽形态。

　　如果此时楚歌还拥有自主意识的话，一定会被这一举动惊呆，因为把两只恐怖的灵魂兽灵魂融合成一只，这等手段、实力在斗魂大陆绝对是绝无仅有的。

　　因为两个灵魂体属性不一样，要想把两个灵魂兽融合成一个，并继承噬魂兽和擎天猿所有的神通，必须让他们灵魂属性相同，完全融合才行。

　　为了让两个灵魂兽的属性相同，楚歌体内的神秘力量发出了叹息声，再次爆发出足以冰封天地的至寒魂力，涌入到了没有意识的噬魂兽和擎天猿体内，强行覆盖两只灵魂兽体内原有魂力，改变其灵魂属性。

　　三个多时辰过后，噬魂兽和擎天猿体内的属性全部被楚歌体内的神秘力量改变成了至寒属性，但强行改变了噬魂兽和擎天猿体内的灵魂属性后，楚歌体内的神秘力量削弱了不少，没有了一开始的霸气。

　　噬魂兽和擎天猿同属性后，楚歌体内的神秘力量开始控制噬魂兽和擎天猿的灵魂体相互融合，渐渐地形成了一股漩涡，把噬魂兽和擎天猿的灵魂体全部席卷到了里面，在灵魂漩涡中重塑身体。

　　“滋滋滋～”在灵魂漩涡作用下，噬魂兽和擎天猿的灵魂体快速的相互融合，两只灵魂兽的技能也随着他们相互间融合，奇迹般转嫁到了新的灵魂体内。

　　当两只灵魂兽完全融合成功时，已经过了三天三夜，不过拥有噬魂兽和擎天猿全部技能、神通的新灵魂兽噬魂擎天猿遭到了老天的嫉妒，一道惊雷在乌云密布的天空中劈落下来，带着强大的破坏力量，劈向了噬魂擎天猿。

　　“嘭～”眼看还未成熟、新融合的噬魂擎天猿就要被这道突然降下的惊雷劈散。

　　感觉到危机，楚歌体内再次爆发出至寒的魂力，硬生生冻结住了空间，把这道从天而降的惊雷，诡异的冻结在了半空中，动弹不得。

　　“我的魂力几乎耗尽，以后靠你自己了，不要让我失望啊！”冻结住从天而降的惊雷后，楚歌体内突然传出一股低沉的声音。

　　随着这道低沉的声音落下，压制住噬魂擎天猿的蜕魂丹自动的落进了楚歌张开的大口中，缓缓的钻进了楚歌的肚中。

　　而随着蜕魂丹进入到楚歌肚中，控制楚歌身体的诡异力量迅速的消褪，渐渐消失在了。

　　蜕魂丹进入到楚歌肚中，随着楚歌体内魂力的运转，飞速的融化，一股股奇异的力量透过楚歌身体，融进了楚歌灵魂之中，一点点吞噬了楚歌原有的灵魂兽雪猪。

　　吞噬了楚歌原有的灵魂兽雪猪后，蜕魂丹开始收敛融进噬魂擎天猿体内的魂力，强行把没有任何意识的噬魂擎天猿撤拽进了楚歌灵魂之中。

　　噬魂擎天猿进入到楚歌灵魂之中，在蜕魂丹释放的奇异力量作用下，开始与楚歌的灵魂缓慢融合。

　　但没有了楚歌体内诡异力量的帮助，以楚歌如今的灵魂力量，借助蜕魂丹的力量，融合恐怖的噬魂擎天猿并不顺利，当楚歌的灵魂与噬魂擎天猿相互融合了十分之一后，噬魂擎天猿却突然反斥起楚歌灵魂融合。

　　因为噬魂擎天猿本身蕴含的魂力太强，几经反斥后，楚歌的灵魂出现了一道道裂痕，疼醒了渐渐恢复意识的楚歌。

　　“啊～～”苏醒后的楚歌双头抱头，发出了凄惨的大叫声……


第一百六十四章 蜕魂成功

　　“我的头～～”脑中灵魂裂纹越来越多，痛不欲生的楚歌，双手捂头，痛苦的大叫道。

　　随着楚歌脑中裂纹的增加，噬魂擎天猿依靠自身的强大魂力，强行一点点分裂了融进楚歌灵魂的部分，如果噬魂擎天猿完全脱离楚歌灵魂，楚歌就会蜕魂失败，落得灵魂破碎的下场。

　　就在楚歌陷入到生命危机中时，楚歌滴血认主，但不能炼化的生命泪感应到了楚歌的危机，及时迸发出一道道生命魂力，融进了楚歌的灵魂之中，飞速的修复着楚歌灵魂裂纹，并帮助楚歌的灵魂融合噬魂擎天猿。

　　有了生命泪的帮助，楚歌的灵魂变得坚韧起来，开始与对斥的噬魂擎天猿进行拉锯战，消磨对方的魂力。

　　随着时间一分一秒的流过，在生命泪的辅助下，噬魂擎天猿终于感觉到魂力不支，渐渐被楚歌的灵魂占据主动，开始进行缓慢的融合过程。

　　就在楚歌盘膝坐在原地，缓慢的融合噬魂擎天猿时，冰封桃源村的寒冰随着楚歌体内神秘力量的消失，渐渐融化，昏迷的桃源村村长以及躲在后村迷雾中的村民感觉到万年蟠桃树的情况，纷纷赶了过来。

　　当桃源村民看到自己的力量本源，万年蟠桃树被连根拔起，歪倒在一旁时，全都傻眼了。

　　“村长，万年蟠桃树是谁拔起的！”一名中年大汉模样的村民，脸色煞白，软弱无力的问道。

　　“是擎天猿～”桃源村村长死寂的说道。

　　“擎天猿～那爷爷，万年蟠桃树还有救吗？”绿叶儿跑到桃源村村长旁边，焦急的问道。

　　“哎，几乎没有希望了！”桃源村村长叹息一声，黯然的说道。

　　“村长，那楚歌没有阻止擎天猿吗？”一名身穿轻易，情绪激动的村民，看了一眼盘膝大作的楚歌，大声询问道。

　　“楚歌已经尽力了！毕竟一名逆兽王高手加上恐怖的擎天猿，单凭楚歌的实力不可能抵挡得住！”桃源村村长无力的说道。

　　“那村长，擎天猿呢？”想到恐怖的擎天猿已经没有万年蟠桃树的压制，桃源村的村民心中恐惧起来。

　　“我也不知道，封猿殿中已经没有擎天猿的雕塑了，我也不知道擎天猿去哪了，我们只有等待楚歌醒来，让楚歌为大家解惑！”

　　“还有，我提醒大家一句，等楚歌醒来，大家不得怪罪楚歌，毕竟楚歌已经尽力了，而且没有楚歌，桃源村早就完了！”桃源村村长提醒众人道。

　　“是村长～”死寂的桃源村村民点了点头，围着连根拔起的万年蟠桃树，黯然的坐了下去，等待楚歌醒来，一问究竟。

　　如今的楚歌，在生命泪的帮助下，脑中的灵魂已经融合了大半噬魂擎天猿，而随着噬魂擎天猿的魂力与楚歌身体相融合，楚歌自身境界以直线速度飙升，楚歌连续跨过了一级玄兽宗、二级玄兽宗。短短数日时间，就达到了三级玄兽宗境界。

　　而且随着灵魂与噬魂擎天猿的融合程度越来越高，楚歌体内的魂力还在直线上升，用不了多久，楚歌就能冲破三级玄兽宗临界点，达到四级玄兽宗境界。

　　“爷爷，大哥哥好像在进行蜕变！”感觉到楚歌体内的魂力不断的高涨，绿叶儿双手紧紧捂住嘴巴，满脸吃惊的对桃源村村长道。

　　“嗯～我想在我们昏迷的时候，楚歌身上一定有事情发生！我们还是静静等他醒来吧！”桃源村村长点了点头道，心中突然升起了一丝希望。

　　又过了八天，在生命泪不知疲倦的迸发生命魂力辅助下，楚歌脑中的灵魂完全融合了噬魂擎天猿，使噬魂擎天猿取代了雪猪，真正成为了楚歌的灵魂兽。

　　融合了噬魂擎天猿蕴含的魂力后，楚歌自身的境界一升再升，又连跨两级，达到了惊人的六级玄兽宗境界。

　　不到二十五岁的六级玄兽宗高手，如果让斗魂大陆家族知道，一定会为之疯狂的。

　　“呃……”蜕魂了近一个月时间的楚歌，在蜕魂成功，拥有了让所有人为之眼红的灵魂兽后，在蜕魂中醒来，睁开了紧闭的双眸。

　　当楚歌睁开眼睛时，发现好似苍老了一些的桃源村村民全都向自己投来了情感不一的目光。

　　感觉到桃源村村民眼神中的含义，楚歌突然想起万年蟠桃树已经被擎天猿连根拔起，桃源村民失去了生命本源。

　　“楚歌，你醒了！”看到楚歌醒来，更加苍老的桃源村村长缓缓的走到了楚歌身边，挤出一丝笑容问道。

　　“对不起村长，我没有保护住万年蟠桃树！”看到苍老的桃源村村长，以及清纯的绿叶儿脸上爬满的皱纹，楚歌一脸愧疚的说道。

　　“这不关你的事，我知道你已经尽力了！对了楚歌，擎天猿呢？”桃源村村长摇了摇头，没有怪罪楚歌，询问道。

　　“呃……擎天猿与噬魂兽被我融进了灵魂之中！”蜕魂醒来，楚歌在第一时间得知了自己新灵魂兽的形态，当楚歌发现自己的新灵魂兽竟然是擎天猿与噬魂兽的融合体时，露出了不敢相信的神色，听到桃源村村长发问，楚歌犹豫了一下，还是说出了擎天猿被自己融进灵魂的事实。

　　“什么，擎天猿被你融进了灵魂……”桃源村村民同时惊呼道，看向楚歌的眼神变得敬畏起来。

　　“楚歌，看来你身上存在诸多秘密！不然不可能连擎天猿都融进了灵魂之中！”桃源村村长蕴涵深意的说道。

　　“村长，如今万年蟠桃树被连根拔起，还有什么补救的办法吗？”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“楚歌，你真的愿意不惜一切代价帮助我桃源村并不惜犯险！”听到楚歌的询问，桃源村村长冷静的问道。

　　“我愿意，如果能救活万年蟠桃树，我会尽我最大的努力去做！”楚歌点了点头，一脸执念的保证道。

　　“好好，有你这句话就够了！”

　　“楚歌，虽然万年蟠桃树被擎天猿连根拔起，但确实还有一个办法可以让万年蟠桃树重生树根，完全恢复！不过传说这件宝物所在地十分凶险，稍有不慎，可能就会陷入到万劫不复的地步！你可要想好了！”桃源村村长严肃的说道。

　　“村长，你说吧！我会尽全力的！”楚歌点了点头，坚定的说道。

　　“楚歌，不知道你听过万土之祖息壤吗？”桃源村村长石破天惊的说道。

　　“息壤……村长，你知道息壤在什么地方！”楚歌瞪大了双眼，震惊的盯着桃源村村长道。

　　“不错，救活万年蟠桃树唯一的办法，就是找到息壤。依靠息壤的力量，修复万年蟠桃树被拔断的数根！”桃源村村长点了点头，说出了唯一的办法……


第一百六十五章 息壤传说

　　“传说那息壤封印在魂堑之森极北的青木影林中的影木穴之下，但这个传说是否属实，数百年过去了，息壤有没有被人得到，我也不知道！毕竟这是我当年无意间得到的消息！”桃源村村长长叹一声，娓娓道来。

　　“青木影林……影木穴！村长，那青木影林有什么凶险之地吗？”听完桃源村村长对息壤的位置的所述，楚歌开口询问道。

　　“我也没有去过青木影林，但传说那青木影林内凶险异常，尤其是影木穴，更是九死一生之地！”

　　“而且像息壤这等奇物，一定会有强大的力量守护，所以，楚歌你一定要想好了，此行可是很危险的！”桃源村村长严肃的提醒道。

　　“我心意已决，不论成功与否，我都会去青木影林一趟！”楚歌看到好似自己妹妹一般的绿叶儿苍老了几十岁，感觉到很心痛，一脸坚定的说道。

　　“楚歌，我代表桃源村谢谢你！”桃源村村长感激的说道。

　　“这都是我应该做的！对了村长，不知你们还能坚持多久？”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“如果我们尽全力维系万年蟠桃树的话，可以保万年蟠桃树一年不会枯萎，但一年后就很难说了！”桃源村村长思索了一下，说道。

　　“一年！好，我们就以一年为期，一年之后，不论成败与否，我都会赶回来！”楚歌深吸一口气，保证道。

　　“楚歌，你拿着这根羽毛，然后去桃源村后山最高的一棵巨木上找一只风鹤，让风鹤带这你去青木影林，那样快一些！”桃源村村长把一根洁白的羽毛交给了楚歌道。

　　“风鹤……”楚歌看着自己手中，白毛如雪的长长羽毛，喃喃道。

　　“那风鹤百余年前，我们曾经救过它一次，这羽毛就是风鹤为了感谢我们，送给我的！而且那风鹤知道青木影林的位置，你拿着这根羽毛去找风鹤，风鹤一定会帮你的！”桃源村村长道。

　　“但我走之后，你们怎么办？”楚歌看着苍老了几十岁的桃源村村民，担忧的说道。

　　“楚歌，你放心吧，那伙贪图万年蟠桃树的恶人全部死了，而且我桃源村还有自保的能力！楚歌，你拿好这颗晶石，当你返回时，就捏碎这颗晶石，我们接你进来！”桃源村村长又给了楚歌一颗粉红色的晶石。

　　“好～那你们多保重，我走了！”楚歌收起粉红色的晶石，辞别了苍老的桃源村村民，迅速向桃源村后山中奔去，寻找桃源村后山最高的巨木。

　　楚歌刚刚离开桃源村，很快，整个桃源村剧烈的颤抖起来，数以万计的植物根茎在桃源村地层中钻出，里三层外三层包裹住了整个桃源村，封死了桃源村所有的入口。

　　“息壤，我一定要得到你！”看到桃源村怪异的自保方式，楚歌深吸了一口气，钻进了桃源村后山茫茫群山中，寻找后山最高的巨木。

　　因为楚歌达到了六级玄兽宗境界，施展风行术，增幅的速度更快了，只是依然未能消除空气摩擦力对速度的影响。

　　一道狂风在桃源村后山中刮起，楚歌以极快的速度穿梭在密林中，寻找后山中最高的巨树。

　　当楚歌穿梭到密林中部时，突然看到一颗高达三十多米，枝繁叶茂的巨树横在了眼前。

　　“这棵巨树应该就是风鹤栖息之地吧！”看到十分扎眼、高大的巨树，楚歌仰视了一眼，喃喃自语道。

　　“唰～”站在巨树之下的楚歌深吸了一口气，施展风行术，好似一只灵猴一般，爬上了巨树，飞快的向巨树茂盛的枝端窜去。

　　当楚歌靠近巨树茂盛的枝端时，楚歌敏锐的感知力感觉到一只一级玄兽宗级别的魂兽气息。

　　楚歌感觉到这股魂兽气息，栖息在巨树顶端的一级玄兽宗级别的魂兽也感应到了楚歌的出现。

　　“扑扑～”感觉到楚歌的气息正一点点靠近自己，栖息在巨树顶端的魂兽被惊动了，楚歌只觉眼前白光一闪，一只全身洁白，速度极快的大鸟攻向了自己。

　　“我没有恶意！不要害怕！”看到全身洁白的大鸟攻向自己，楚歌并未反击，而是像一阵清风一般，从容的闪避到一边，取出了桃源村村长所给的羽毛，大声喊道。

　　“唳～”一击没有击中楚歌，长啸一声，想要接连发动攻击的白色大鸟看到楚歌手中白色羽毛时，眼眸中露出了一丝不解，停止了攻击。

　　“是桃源村村长让我来找你的！让你带我去青木影林！”楚歌表明来意道。

　　虽然风鹤因为实力不够，不能口吐人言，但楚歌的话，灵智早开的风鹤还是可以听懂得。

　　听到楚歌的来意以及看到楚歌手中白色羽毛，风鹤收敛了释放的魂力，飞到了楚歌身边，冲着楚歌人性化的点了点头，示意楚歌坐到自己后背上。

　　“麻烦了～”楚歌露出一丝友善的笑容，轻轻一跃，坐到了风鹤一尘不染，洁白的鹤背上，轻声说道。

　　“唳～”听到楚歌的搭话，风鹤长啸一声，三米多长的巨翅用力一扇，形成了一股狂风，带着楚歌以极快的速度向青木影林方向飞去。

　　“好快的速度，不愧是风鹤！”盘膝坐在风鹤的鹤背上，释放强大的魂力包裹住自己，抵挡狂涌而来的大风，体会到风鹤惊人的速度，楚歌情不自禁的在心中惊呼起来。

　　“呃……为什么空气摩擦力对风鹤几乎没有阻碍力？”一边闭目调息，一边体会风鹤惊人的速度，楚歌突然发现，空气摩擦力几乎对风鹤没有任何影响，全部被风鹤身体表面一股奇异的力量排斥出去，露出了若有所思的表情。

　　为了弄清风鹤完全不受空气摩擦力影响的原因，楚歌悄悄释放魂力，渗透进了风鹤体内，想要观察风鹤体内的情况。

　　可当楚歌释放的魂力渗透进风鹤体内，立即感觉到风鹤体内充斥着一股怪异的力量，排斥着空气摩擦力根本靠近不了风鹤身体。

　　“正反两极……”感觉到风鹤体内魂力情况，楚歌突然想到自己未穿越前，在武技大陆遇到的正反两极天，顿时茅塞顿开。

　　“原来如此～”茅塞顿开的楚歌立即收回释放进风鹤体内的魂力，盘膝坐在风鹤背上，领悟起风行术来。

　　因为有了风鹤体内魂力的提点，楚歌找到了领悟风行术新的方向，努力控制自己体内的魂力与外界空间颗粒产生对斥力，排斥空间摩擦力。

　　随着楚歌不断的摸索、推演，楚歌渐渐摸索到了风行术真正的奥秘，一股奇异的力量在楚歌体内涌出，凡是触碰到楚歌体内散发的这股奇异力量，立即被排斥了出去。

　　极速飞行的风鹤感觉到楚歌体内的力量变化，露出了惊讶之色，风鹤怎么也想不通，楚歌竟然可以摸索到自己独有的神通，对于楚歌，风鹤心中产生了畏惧之感。

　　风鹤带着楚歌一路疾飞，飞行了足足二十一天时间，终于飞到了青木影林的范围。

　　看着茫茫无边，被大片绿色植物覆盖的青木影林，楚歌露出了警惕之色。

　　为了弄清青木影林的虚实，楚歌让风鹤在青木影林外等待自己，自己独自一人施展风行术跃下了风鹤鹤背，准备在青木影林外找人打探一下青木影林的虚实，再闯青木影林……


第一百六十六章 打劫？

　　“呃……灵儿，你醒了？”好似一片落叶，轻轻落到青木影林外，楚歌突然感觉到重伤的小精灵苏醒过来，惊喜的心意交流道。

　　“主人，你的实力……你怎么会变得这么强了！”小精灵醒来后，感觉到楚歌的实力竟然远超自己，精致的小脸露出了不可思议的神色。

　　“呵呵，灵儿，在你沉睡的这段时间，我服下了蜕魂丹，进行了蜕魂！如今我已经拥有了新的灵魂兽！”楚歌轻笑一声道。

　　“主人，你蜕魂了？你新灵魂兽是什么？”小精灵惊喜的问道。

　　“呵呵，噬魂兽和擎天猿的合体，噬魂擎天猿！”楚歌轻笑一声，凝聚出了自己的新灵魂兽。

　　当全身血红，拥有噬魂兽和擎天猿所有神通的噬魂擎天猿出现在楚歌头顶时，小精灵立即感觉到一股强大的压力。

　　“天啊，主人，你竟然把噬魂兽和擎天猿相互融合，组成了新的魂体！你是怎么做到的！”小精灵看着漂浮在楚歌头顶，威风八面，不可一世的噬魂擎天猿，惊喜的问道。

　　“说实话，我也不知道我是如何蜕魂成功的！因为蜕魂时，我脑中出现了莫名的真空期！没有了任何记忆！”楚歌摇了摇头道。

　　“出现了真空期，怎么会这样……”小精灵吃惊的问道。

　　“我也不知道，这种事情已经发生过两次，原来我以为是噬魂兽所为，如今看来，我身上可能隐藏着更大的秘密！”楚歌轻轻摇了摇头，疑惑不解道。

　　“不管怎么说，主人你现在拥有的灵魂兽足以让斗魂大陆高手为之眼红，我想等主人你实力足够强了，一切的谜团都会迎刃而解！”小精灵开导楚歌道。

　　“是啊，拥有了噬魂擎天猿，我已经拥有成为屹立在金字塔顶端的资本，只要我拥有强大的实力，还有什么可畏惧的！”楚歌点了点头，豪气的说道。

　　“对了主人，如今我们要去哪？”小精灵看到周围陌生的环境，疑惑不解道。

　　“如今我们在青木影林外围，我要闯进青木影林内的影木穴中，寻找传说中的万土之祖息壤，救活被擎天猿连根拔起的万年蟠桃树！”楚歌简单的把桃源村内发生的情况告诉了小精灵。

　　“万年蟠桃树被擎天猿拔断，桃源村村民生命不断流逝，而息壤封印在青木影林中的影木穴中！”小精灵被楚歌的一番话惊住，惊诧道。

　　“嗯～如果能找到息壤，对我也是意义重大，有了息壤，我融合的魂种就可以培育成功了！”楚歌点了点头道。

　　“好了，桃源村只能坚持一年时间，一年之内，我们一定要带着息壤赶回去！我们走吧，看看能找人打听一下青木影林虚实吗？”说完，小精灵坐在楚歌肩膀上，与楚歌一起向青木影林周围走去，寻找人烟。

　　没走多久，楚歌敏锐的感知力突然感觉到前方丛林内有人烟的气息，心中一喜，连忙加快的脚步赶了过去。

　　刚刚走进藏有人烟的丛林，突然在浓密的草丛中钻出了十余名凶神恶煞的大汉，团团包围住了一头雾水的楚歌。

　　“打劫！小子，把你身上值钱的宝物乖乖给大爷交出来！不要让大爷动手！快！！”一名脸上纹着一只黑蝎子，头发披肩，留着满脸络腮胡子的大汉恶狠狠的警告楚歌道。

　　“打劫？”楚歌哭笑不得的看着十余名凶神恶煞，但最强实力仅仅六级天兽仙的大汉，玩味的问道。

　　“小子，你听见没有，赶快把身上值钱的宝物交出来！”看到楚歌白白嫩嫩，身上穿着的锦绣衣服价值不菲，络腮胡子大汉双眼发光，好似看小绵羊一般，大声催促楚歌道。

　　“不好意思，我也想打劫？”楚歌淡淡一笑，玩味的说道。

　　“哈哈！小子，你是不是吓傻了，你打劫谁？”络腮胡子大汉大笑一声，嘲讽楚歌道。

　　“谁打劫我？我就打劫谁？”楚歌面露一丝微笑说道，心中没有一丝紧张。

　　“呃……四当家，那小子好像在耍我们！”一名身材瘦长，好似麻杆一般的男子走到络腮胡子大汉耳边，轻声说道。

　　“感戏耍我毒蝎子……小子，你看你是找死！”络腮胡子大汉眉头一掀，愤怒的大吼道。

　　“你们还愣着做什么，还不把他给我擒了，我要把他舌头拔出来！”络腮胡子大汉凶残的命令道。

　　“嗷嗷～”络腮胡子大汉话音刚落，十余名不怀好意的恶贼立即凝结出了各自的灵魂兽，杀气腾腾的冲向了楚歌，想要重伤楚歌，把楚歌擒获。

　　面对一只只散发出紫魂的灵魂兽，楚歌感觉不到一丝压力，就连尝试自己新灵魂兽的想法都否决了。

　　“嘭嘭嘭～”面对一只只逼近的紫魂兽，楚歌依靠自己更加强大的肉体力量，不断的进行轰击，凡是被楚歌迸发拳芒轰击到的紫魂兽，立即被掀飞了出去，摔落到一旁。

　　不到半柱香的时间，十三只杀气腾腾的紫魂兽全部被楚歌一拳拳砸飞，只剩下一只全身漆黑，曲卷着毒尾，但不敢靠近的紫魂黑蝎子。

　　见识到楚歌的实力，毒蝎子等人知道自己踢到铁板了，毒蝎子刚刚的煞气完全被发自内心的恐惧所占据，额头上冒出了一层冷汗，根本不敢控制自己的灵魂兽黑蝎子靠近楚歌。

　　“小……小哥，刚刚我们多有得罪，请见谅，我们这就离开，不打扰小哥你时间了！”毒蝎子诚恳的赔罪道。

　　“走……我还没打劫你们，你们就想走？谁敢离开一步，我定拧断他的脖子！”楚歌冷笑一声，冰冷的威胁道。

　　“小哥……我们身上真的没有值钱的宝物！”想到自己带人出来打劫，不但没有劫到人，反而自己被人打劫，毒蝎子等人露出了一脸苦笑，但面对楚歌冰冷的命令声，毒蝎子等人不敢犹豫，纷纷把自己身上值钱的宝物取了出来。

　　楚歌瞥了一眼毒蝎子等人拿出的宝物，轻轻摇了摇头，收回了目光道：“把你们这些破烂东西收起来，我只打劫一条消息，只要你们能老老实实告诉我，我就放过你们，否则……”

　　“轰～”楚歌话音刚落，一股磅礴的魂力在楚歌体内爆发出来，震碎了楚歌身边一块一米多高的巨石，大片的石抹随风飘散。

　　“小哥您问，您问……”再次体会到楚歌恐怖的实力，毒蝎子吓得一缩脖子，诚恐的说道，心中忐忑不安起来。

　　“你们进入过这青木影林吗？”楚歌冰冷的问道。

　　“青木影林，那里面太恐怖了，我们从来没有进去过！”毒蝎子摇了摇头，诚恐的说道。

　　“没进去过……你们可知道欺骗我的下场是什么？”楚歌冷笑一声，冰冷的警告道。

　　“我发誓，我们真的没有进去过青木影林！”感觉到楚歌体内散发的煞气，毒蝎子等人吓得浑身颤抖，带着哭音求饶道。

　　“既然你们都没有进入过青木影林，那就对我没用了！而对于无用之人，只有死的下场！你们可以去死了！”楚歌眼眸中迸发出一道杀意，体内的魂力瞬间高涨。

　　“不不～我们没有进入过青木影林，但我们老大进入过青木影林！如果你想知道青木影林内的虚实，我们可以带你去见我们老大！”为了活命，毒蝎子不惜出卖了自己的老大。

　　“你们老大进入过青木影林？好，那带我去见你们老大，如果你们敢骗我，就不要怪我心狠手辣了！”楚歌收敛了释放的煞气，大声命令道。

　　“是是～”毒蝎子等人捡回一条命，长舒了一口气，忐忑的带着楚歌返回到了青木影林北边的山寨中……


第一百六十七章 大发神威

　　“这就是你们山寨？”楚歌看到一座由大块大块坚硬巨石搭建而成的山寨出现在了不远处，而在这座山寨的寨门两旁，修建了两座极高的箭塔，两名神色严峻的男子正全神贯注的扫视着山寨外的一切动静，看到眼前山寨戒备如此森严，楚歌露出了一丝警惕之色，质问道。

　　“呃……这就是我们的山寨！我们老大曾经数次进入过青木影林摘取魂草，所以对青木影林比较了解！小哥如果想打听青木影林内的情况，找我们老大就行！”毒蝎子一脸媚笑的说道，全然不顾兄弟之情。

　　“你们老大实力如何？”楚歌谨慎的问道。

　　“我们老大是一名四级玄兽宗高手！”毒蝎子为了活命，不敢隐瞒楚歌，坦诚的说道。

　　“四级玄兽宗，你没有骗我？”楚歌露出一丝冷笑，冰冷刺骨的质问道。

　　“不敢不敢～我发誓，我们老大实力只有四级玄兽宗境界，只是我们老大灵魂兽比较特殊，是一只变异魂兽青翼木狼！”毒蝎子诚恐的保证道。

　　“变异魂兽……希望你没有骗我，不然你一定会后悔！”说完，楚歌不再理会吓得浑身颤抖的毒蝎子，独自一人，缓缓的向戒备森严的山寨走去。

　　“什么人，站住！”站在箭塔之上巡逻的山寨守卫看到陌生的楚歌缓缓的靠近，警觉了起来，大声质问道，并启动了山寨箭塔机关。

　　因为平时也有不少人前来山寨寻仇，导致整个山寨戒备森严，严防仇人破坏。

　　面对山寨守卫的大声质问，楚歌并不理会，依然踱步靠近山寨大门。

　　感觉到楚歌的诡异，山寨守卫当机立断，立即启动了箭塔机关，密密麻麻的弓箭飞射而出，射向了不断靠近山寨大门的楚歌。

　　看到漫天射来的飞箭，楚歌脸上没有一丝惊慌，只见楚歌整个身体轻轻一晃，好似一股轻轻刮走的清风，突然消失在了原地，当楚歌再次显现出身影时，已经到了山寨巨大的寨门下方。

　　“好快～”不敢靠近楚歌，躲在远处的毒蝎子等人全都被楚歌惊人的速度镇住，长大了嘴巴，不敢相信的看着好似瞬移一般的楚歌。

　　就在所有人被楚歌惊人的速度镇住时，楚歌体内爆发出一股强大的魂力，楚歌两根手臂之中好似贯穿了无尽的力量，狠狠地轰在了山寨坚固的寨门上。

　　“轰轰～”两声巨响，坚固的山寨大门裂开了数百道裂痕，在楚歌强大的外放魂力冲击下，轰然倒塌了。

　　“不好，有强敌来袭！”看到楚歌惊人的实力，负责守护山寨的守卫吓得浑身一颤，连忙敲响了箭塔之上的铜铃报警。

　　听到报警声，整个山寨立即警觉起来，大量的高手十分熟练的赶到了山寨广场处，里三层外三层把楚歌团团围在了中间。

　　看到山寨高手如此迅捷、快速、有序，楚歌不由得露出了一丝赞赏之色，要不是楚歌自持达到了六级玄兽宗境界，面对如此精锐的高手，以及手段老辣的寨主，楚歌也有些底气不足。

　　面对不断在半空中飞舞灵魂兽散发的一股股魂力，身体表面浮出一层魂光的楚歌没有一点畏惧，神色坦然的问道：“谁是这山寨大当家，我有事找他……”

　　“大胆，哪里来的不知天高地厚的小子，竟然在我山寨中撒野！给我把他擒下，我要把他捉住喂鹰！”一名身材魁梧，露着光亮大头的男子指着楚歌，发号施令道。

　　光头男子话音刚落，还没等数百名山寨高手发动灵魂兽攻击，楚歌整个身体突然一闪，以极快的速度冲向了发号施令的光头男子。

　　楚歌身体穿过的空间，空间摩擦颗粒好似翻滚的海浪，还未接触到楚歌的身体，立即翻滚了出去。

　　“嘭嘭～”就在惊恐的光头男子想要后退闪避直线冲来的楚歌时，楚歌瞬间就出现在了他的面前。

　　“咔～”楚歌的手掌好似钳子一般，死死的卡在了光头男子的喉咙上，硬生生把身体健壮的光头男子举了起来。

　　“带我去见你大头领……不然我扭断你的脖子！”楚歌冰冷的威胁道。

　　“是是～都给我让开……咳咳～～”光头大汉被楚歌轻易制住，顿时知道自己与楚歌之间巨大的实力差距，为了活命，光头男子大声喝斥阻拦的山寨高手道，因为用力过度，光头大汉狰狞的脸涨得通红。

　　“嗷～”就在楚歌逼迫光头大汉带自己去找山寨大当家时，楚歌突然听到一声暴怒的狼嚎在山寨之中响起，听到狼嚎声，惊恐的山寨高手不由得心中大定，眼神中充满了期待。

　　“呃……看来这山寨大当家确实是一个人物，竟然在众人心中竖立了如此威信！”狼嚎声响起，楚歌立即知道山寨大当家出现了，但对于众人如此信任大当家，楚歌也不由得佩服起山寨大当家的手段。

　　“唰～”一道长长的青芒划破空间，划出一条优美的弧线，以极快的速度扑向了楚歌，眼看楚歌就要被这道速度极快的青芒扑中。

　　“嗖～”楚歌身体微微一闪，好似一阵刮起的清风，突然消失在了原地，轻松的闪避开青芒的攻击。

　　“这就是青翼木狼吗？”闪避到一旁的楚歌看到一只全身青绿色，生了一对鸟翅，露出满口獠牙的青狼，露出了一丝赞赏之色。

　　因为从青翼木狼体内散发的气息，楚歌感觉到青翼木狼体内蕴含的恐怖力量，这股力量以楚歌如今的实力，都感到了一丝压力。

　　“青翼木狼，也只有这等魂兽才配成为噬魂擎天猿的对手！”楚歌深吸一口气，体内噬魂诀一转，身体内爆发出一股恐怖的魂力，瞬间在头顶凝聚出了噬魂擎天猿。

　　“嗷嗷～”噬魂擎天猿凝聚出来后，散发的噬魂魂力立即盖过青翼木狼散发的强大气息。

　　看到暴戾的噬魂擎天猿，山寨所有高手的自信心全部粉碎了，众人瞪大了双眼，满脸吃惊的看着楚歌的灵魂兽，整个山寨中除了噬魂擎天猿的咆哮声，再没有任何声音。

　　“嗷～”噬魂擎天猿咆哮一声，庞大的身躯突然前倾，伸出拥有裂地之力的手掌，砸向了青翼木狼。

　　感觉到噬魂擎天猿蕴含的恐怖力量，青翼木狼吓得连连后退，根本不敢硬碰噬魂擎天猿拍来的手掌。

　　“想跑？”看到青翼木狼大有逃跑的意图，楚歌冷笑一声，大发神威的噬魂擎天猿毛茸茸的胸口突然裂开了一张诡异的大口。

　　“噬魂～”楚歌大喝一声，噬魂擎天猿胸口裂开的大口中顿时爆发出一股吞天噬地的吸力，死死吸住了惊恐的青翼木狼，把青翼木狼体内的魂力快速的吸入到了噬魂擎天猿体内。

　　“前辈，我们本无过节，请高抬贵手，饶了在下吧！”被噬魂擎天猿施展的技能噬魂死死吸附住，青翼木狼立即失去了移动的能量，感觉到体内的魂力急速的流失，隐藏在暗处的山寨大头领惊恐了起来，连忙出声求饶道。

　　“只要你能带我去一个地方，我就放过你！”楚歌冰冷的说道。

　　“好～我答应前辈！”山寨大头领当机立断，没有任何犹豫的同意道。

　　“很好～”看到山寨大头领如此果断，楚歌心中产生了一丝赞赏，制止住噬魂擎天猿继续施展噬魂，放过了挣扎的青翼木狼。

　　“多谢前辈～”青翼木狼恢复行动后，山寨大头领立即收回了青翼木狼，闪现出漆黑的角落，出现在了楚歌的面前……


第一百六十八章 青木影林

　　“在下青狼，乃是这山寨寨主，不知前辈找在下有何贵干？”一名身材挺拔，身穿青衣长袍，披肩长发随意搭在双肩，面容白皙，没有一点恶徒之象的男子出现在楚歌身前，语气恭谦的问道。

　　“听说你进入过青木影林？”楚歌淡淡的问道。

　　“呃……青木影林内生长着大量的珍惜魂草，我曾经进入过青木影林中摘取过魂草，但我当时只是进入到青木影林外层，内层没有进去过！”青狼犹豫了一下，不清楚楚歌怎么会问危机四伏的青木影林，但想到看似很年轻的楚歌惊人的实力，还是如实告诉了楚歌。

　　“我想进入青木影林，所以此次前来，是想请你带我去青木影林！”楚歌表明来意道。

　　“什么，要我带你进青木影林！你可知青木影林中凶险异常，你不会想要进入青木影林深处吧！”青狼没有想到楚歌找自己的目的是要自己进入青木影林引路，惊呼一声道。

　　“不错，我就是要进入到青木影林深处！而且你别无选择！你是想被我杀死呢，还是乖乖带我进入青木影林！”楚歌点了点头，露出一丝冷笑道。

　　“哎，那好吧，不过你要容我准备一番，我可不想死在青木影林中！”青狼叹息一声，无奈的说道。

　　“好，我在这里等你，不过我劝你不要给我耍花样，你是不可能逃出我魂力监事的！”楚歌警告道。

　　“我知道，我也不会扔下我同生共死的兄弟，独自逃跑的！你等我一个时辰，一个时辰之后，我来找你！”青狼点了点头，保证道。

　　说完，青狼轻轻摇了摇头，向山寨大殿之中走去，准备去了。

　　时间很快过去，当一个时辰到来时，楚歌释放的魂力感觉到青狼准时出现，睁开了紧闭的双眸。

　　“我已经准备好了，我们走吧！”青狼看了一眼神态自若，脸上没有任何表情的楚歌，心中产生了一丝惊讶。

　　因为楚歌如此年轻，就有如此实力、定力，以后的成就不可限量。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，与交代一番的青狼一起离开了山寨，向危机四伏的青木影林走去。

　　“你以后不要前辈前辈的叫，我叫楚歌，你叫我名字即可！”在路上，楚歌从青狼口中了解了一些关于青木影林内的虚实，听到青狼一再叫自己前辈，楚歌感到十分不适应，淡淡的说道。

　　“楚歌，好，那我以后就直呼你名字了！”与楚歌闲聊了一会，青狼感觉到楚歌不是那种嗜杀之人，放下心里，点了点头，好爽的说道。

　　楚歌一边从青狼口中了解青木影林内的危险，一边向青木影林中走去，走了一个多时辰，楚歌和青狼来到了青木影林外。

　　“楚歌，我们进去吧，我只能提醒你在青木影林外围的关卡，但到了中部，乃至深处，我就不清楚了！”青狼看了一眼危机四伏的青木影林，微微有些底气不足道。

　　“只要你尽全力就好，其他的我不会怪你！”楚歌点了点头，并没有怪罪青狼。

　　说完，楚歌跟着长舒一口气的青狼走进了密密麻麻，几乎遮掩住阳光，充满怪异气息的青木影林中。

　　一走进青木影林，楚歌顿时感觉到眼前出现了一道道幻影，青木影林内充斥的怪异力量不断侵扰自己的灵魂。

　　好在楚歌灵魂强大，再加上噬魂诀拥有吞噬技能，瞬息之间，侵扰进楚歌灵魂的怪异力量就被噬魂诀吞噬了，楚歌很快恢复清醒。

　　而经验丰富，提前用所带之宝，镇压住青木影林内怪异力量的青狼，发现楚歌如此快就驱散了青木影林的怪异力量，露出了惊诧之色，对于楚歌的身份，所修炼法诀好奇了起来。

　　不过作为聪明人，青狼并没有多问，收回了眼眸中的好奇，轻轻走到了楚歌身边，准备带路。

　　“我们走吧，我不希望下次遇到危险时，你没有及早提醒我！”楚歌瞥了一眼青狼，冰冷的警告道。

　　“是是～”再次体会到楚歌恐怖的实力，青狼心中最后的侥幸也随之消失，青狼诚恐的点了点头，不敢再有异心。

　　“楚歌，前面就是青木影林第一道关卡地焰关卡，进入地焰关卡，地底会突然燃起熊熊火焰，所以我们要想顺利通过地焰关卡，必须利用有限的时间，尽快闯过去！”有了前车之鉴，青狼不敢再隐瞒楚歌，详细的为楚歌讲解青木影林第一道关卡，地焰关卡的情况。

　　“地焰～好我知道了，我们走吧！”拥有天寒之体的楚歌，与地焰相互克制，以楚歌如今的实力，楚歌相信，青狼都能闯过的地焰关卡，对自己威胁不会太大，点了点头，与青狼穿过一棵棵茂盛的绿树，快速的向青木影林深处走去。

　　“地焰关卡是不是快到了！”感觉到青木影林中的温度不断的提升，楚歌一边释放至寒的魂力驱散高温，一边对询问青狼道。

　　“嗯～前面就是地焰关卡！这地焰关卡虽然温度奇高，但距离不长，只要你能坚持一刻钟左右时间，就能顺利闯过去！”青狼点了点头道。

　　“一刻钟～好，就让我见识一下青木影林第一道关卡的威力！”楚歌点了点头，加快了脚步，与青狼一起走向了地焰关卡。

　　随着楚歌越来越靠近地焰关卡，整个空间中的温度直线上升，弥漫着道道火丝，但在如此炙热的环境中，一棵棵青木却不受一点影响，依然茂盛的生长着，这让楚歌大大的称奇。

　　“嗡～”感觉到皮肤一针灼烧的痛，青狼立即取出了一枚寒兽的兽丹，捏碎了，迅速涂抹到身体上，驱散炙热火丝的燃烧。

　　“楚歌，前面那片长满红色树木的地带，就是地焰关卡，小心了！”全身散发出一股股寒气的青狼指着不远处一大片红色树林，提醒楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动，借助冰神之心，控制住体内的魂力，施展了冰神之肌，在身体表面覆盖了一层防御寒晶，轻易阻隔住大量的热气冲击。

　　“好强的防御～”楚歌身边的青狼，在楚歌施展出冰神之肌时，立即感觉到冰神之肌强大的防御力，脸上再次露出了惊诧之色。

　　“呼～”楚歌和青狼踏进红色树林地带的一瞬间，一股炙热的地焰在红色的泥土中涌出，瞬间吞噬了里面的楚歌和青狼。

　　不过提前做好准备的楚歌和青狼并没有遇到险境，楚歌身体内散发出一股磅礴的至寒魂力，渗透进了熊熊燃烧的地焰中，硬生生把大片的火苗压低了高度。

　　“我们走～”压制住地焰的威力，楚歌施展风行术，一把抓住吃惊的青狼手臂，带着青狼好似刮起一阵寒风，以极快的速度向地焰关卡尽头奔去。

　　“唰～”因为楚歌奔驰的速度太快，楚歌带着青狼划过的空间，留下了一道长长的痕迹，就好似被一把长刀分割出的一样。

　　楚歌施展风行术，仅仅用了五分钟时间，就顺利闯出了青木影林第一道关卡——地焰关卡。

　　体会着楚歌刚刚迸发的速度，青狼额头上冒出一层冷汗，心中久久不能平静，看向楚歌的目光一变再变，变得敬畏起来……


第一百六十九章 天雨曼陀罗花

　　“青狼，闯过地焰关卡，前面还有什么关卡？”虽然楚歌带着青狼顺利的闯过地焰关卡，但地焰关卡只是青木影林第一道关卡，而且威力不俗，楚歌谨慎的问道。

　　“闯过地焰关卡，就到石刺关卡，石刺关卡之后，会出现一座山谷，而那座山谷的谷口位置，有一座威力极大的八卦阵，之后我就不清楚了！我一般都是在八卦阵周围采集魂草的，并不敢闯那座八卦阵！”青狼详细的讲述着。

　　“石刺关卡～那石刺关卡威力如何？”楚歌沉思了一下，询问道。

　　“那石刺关卡与地焰关卡威力差不多，只不过那石刺关卡面积比较大，攻击也比较密集！”青狼把石刺关卡的情况分解给楚歌听。

　　“地焰关卡、石刺关卡，八卦阵……这青木影林中怎么会有这么多人为的关卡，难得这是当初封印息壤的高手留下的！”楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“好了，我们走吧！”思索了一会，楚歌收回了情绪，深吸一口气，与敬佩的青狼一起，继续向青木影林深处走去。

　　在密集的丛林中穿梭了一个多时辰，楚歌和青狼来到了一片布满碎裂石子的地方，感觉到这片布满碎石子的区域充斥着狂暴的魂气，楚歌清秀的脸上露出了一丝谨慎。

　　“青狼，这石刺能钻出多高，能否能从空中飞过去？”楚歌收回了观察的目光，询问身边的青狼道。

　　“这青木影林的上空充满了诡异的能量，如果贸然飞到空中，很可能会陷入到幻觉中不可自拔！我觉得还是硬闯石刺关卡安全一些，毕竟失去意识，是一件很可怕的事情！”青狼摇了摇头，劝阻楚歌道。

　　“青木影林上空充斥着诡异的力量～既然这样，那我们还是硬闯石刺关卡吧！”楚歌抬头看了一眼遮掩住阳光的浓密绿树，确实感觉到一股蒙蒙力量覆盖在半空中，相信了青狼的话，决定硬闯石刺关卡。

　　“楚歌，你等等，我把盔甲穿上！”为了避免被破地而出的石刺刺伤，青狼在魂戒中取出了一套厚重的盔甲，全副武装起来。

　　“呵呵，你准备的还挺全！”看到穿上盔甲，好似机器人一般的青狼，楚歌露出一丝笑容道。

　　“楚歌，让你见笑了，主要我肉体能量不行，如果不小心点，很可能葬命于此！”青狼有些不要意思的说道。

　　“小心点是对的，毕竟生命只有一次！”楚歌露出一丝笑容，点了点头道。

　　“好了，你跟好我，我们走！”楚歌再次施展冰神之肌，凝聚出防御寒光，带着青狼走进了青木影林第二道关卡，石刺关卡中。

　　一走进石刺关卡，楚歌立即感觉到脚下大地剧烈的颤抖，一股股好似雨后春笋一般的魂力在地层中爆发出来，凝聚出一根根坚硬的石刺，刺向了踏进他们区域的楚歌和青狼。

　　“冰神之刃～”面对破地而出，密密麻麻的石刺，楚歌深吸一口气，施展了已经可以灵活运用的冰神之刃，凝聚出了散发出至寒气息，仿佛拥有裂地之力的冰刃，劈向了远方。

　　“魂技……这是魂技吗？”紧紧跟在楚歌身后的青狼，感觉到冰神之刃蕴含的毁灭力量，吃了一惊，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“天啊～难道他的实力达到了战兽皇！不然怎么可能施展魂技！”青狼倒吸了一口气，在心中猜测道。

　　不过感觉到楚歌散发的气息并未让自己感到压力，青狼顿时知道，楚歌一定使用了秘法，施展的魂技。

　　“嘭嘭嘭～”受到冰神之刃的攻击，一根根破地而出的石刺纷纷破碎，利用冰神之刃打开的通道，楚歌施展风行术，带着好似机器人一般的青狼，不断的加速，快速的在石刺关卡中飞驰。

　　飞驰了大约十五分钟，冰神之刃蕴含的力量渐渐消耗掉，被一枚枚破地而出的石刺刺穿，消失当场。

　　不过冰神之刃消失后，楚歌再次凝结出一把冰神之刃，继续开路，几经波折，终于顺利、没有任何损伤的闯出了石刺关卡，来到了一片充斥着浓浓花香，飞舞着翩翩蝴蝶，犹如人间仙境一般的山谷中。

　　“青狼，你平时就是在此摘取魂草的吗？这里有什么比较稀奇的奇花吗？”楚歌看了一眼鸟语花香的山谷，询问正在脱掉身上厚重盔甲的青狼道。

　　“我一般都在此处摘取魂草，要说有什么比较稀奇的奇花，在靠近那八卦阵的地方，我好像见过一朵很奇特的花，只不过这朵花被八卦阵散发的雾气遮掩，而且我还在他的身边感觉到一股恐怖的气息，所以没有敢靠近！”青狼指着远处充斥着浓浓迷雾的葫芦形谷口道。

　　“奇花……走，我们过去看看！”听到这片鸟语花香的山谷中真的有奇花存在，楚歌心中一喜，与青狼一起，向充斥着迷雾的葫芦形谷口走去。

　　刚刚靠近谷口，楚歌立即感觉到一股浓浓的花香铺面迎来，精神一振，立即与化成草链的小精灵传音交流道：“灵儿，我发现了一朵奇花，你出来看看这是什么品种，对你有用吗……”

　　听到楚歌的呼唤，楚歌手腕绿光一闪，长相甜美，让人怜爱，身穿草编绿裙的小精灵忽闪着薄薄的翅膀，闪现出来。

　　“精灵……好可爱的精灵，没想到斗魂大陆还真有精灵存在！”看到突然出现的小精灵，青狼眼眸中精光一闪，有些嫉妒楚歌的好运。

　　“呼～”小精灵深吸了一口气花香，精致的小脸上立即浮现出惊喜，大呼道：“这是天雨曼陀罗花，乃是曼陀罗花的异变品种！”

　　“天雨曼陀罗花～曼陀罗花的异变品种！看来这花我们志在必得了！”楚歌深吸了一口气，决定看看守护天雨曼陀罗花的魂兽到底是何物。

　　“大家让开，我来把守护天雨曼陀罗花的魂兽引出来！”楚歌体内的魂力瞬间高涨，对小精灵和青狼道。

　　“冰神之泪～”楚歌大喝一声，双手在胸前一环，密密麻麻的六角冰棱凝聚而成，带着阵阵的破空声，射向了被层层迷雾遮掩的天雨曼陀罗花。

　　受到冰神之泪的攻击，楚歌三人顿时感觉到一股恐怖的气息苏醒了过来。

　　“唰～”的一声，一道白影在浓浓的迷雾中钻出，以极快的速度扑向了楚歌。

　　“风行术～”楚歌没有想到守护天雨曼陀罗花的魂兽速度如此快，还没看清样貌，就已经逼近了自己，连忙施展风行术振幅了速度，化作一阵清风，闪避开了白影的攻击。

　　闪避到一旁后，楚歌终于看清守护天雨曼陀罗花的魂兽样子，不过看到守护天雨曼陀罗花的魂兽时，楚歌动容了，因为这是一只以速度见长的流云豹，而且实力竟然达到了惊人的二级逆兽王。

　　“主人，我来帮你……”感觉到二级逆兽王境界的流云豹很难对付，小精灵立即飞到楚歌身边道。

　　“不用，我想和他比比速度！等适当的时候，灵儿你在出手！”楚歌害怕小精灵有失，摇了摇头道。

　　“那好～主人你自己小心！”小精灵点了点头，乖巧的说道。

　　说完，小精灵听话的飞到了青狼身边，与青狼远远的躲开了……


第一百七十章 噬魂擎天猿之威

　　“今天，我们就比一下速度，看谁的速度更快一些！”楚歌没有立即凝聚出自己的灵魂兽噬魂擎天猿，而是决定与流云豹比拼一下速度，消磨一下流云豹体内的魂力。

　　“嗷嗷～”感觉到楚歌身体周围的空间摩擦颗粒不断的向外翻滚，怒吼连连的流云豹露出了一丝警惕之色。

　　“风行术～”就在流云豹吃惊楚歌身体周围的空间变化时，楚歌整个身体发生了模糊，好似一阵挂起的狂风，突然消失在了原地，以极快的速度冲向了流云豹。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌轰出的拳芒接二连三的轰击在了一时大意的流云豹身体上，强大的外放魂力配合楚歌强而有力的肉体，砸得流云豹身体一阵生疼。

　　“嗷～可恶的人类，我要吞了你！”一上来吃了大亏的流云豹愤怒的大吼一声，口吐人言，把自身的速度提升至顶峰，与楚歌激战在了一起。

　　因为流云豹的魂力远胜于楚歌，在急速战斗中，楚歌根本不敢与流云豹硬拼魂力，只能依靠对风速的感应，不断的变化身形方位，寻找反击机会。

　　“好快的速度，那楚歌是如何做到的！”目睹楚歌惊人的速度，目不暇接的青狼倒吸一口气，脸上挂满了惊讶之色。

　　“嘭～”就在青狼吃惊之际，楚歌抓住时机，施展了冰神之刃，浓郁的寒气缚束住了流云豹的速度，一刀斩向了流云豹。

　　流云豹没有想到楚歌施展的攻击力如此恐怖，一时大意，陷入到了危机。

　　不过流云豹达到了二级逆兽王境界，早就练就了自己的神通，就在冰神之刃斩到自己身体的一瞬间，流云豹体内浮出了层层有如实质，硬如磐石的雾气，削弱这冰神之刃的攻击力。

　　经过层层坚硬的雾气在极短的时间中，连续不断的撞击，冰神之刃的攻击力被大大削弱，当冰神之刃破开流云豹迸发的坚硬雾气时，已经不足以对流云豹构成实质威胁。

　　“嘭”的一声，只剩下两成攻击力的冰神之刃斩在了流云豹的身体上，仅仅在流云豹的后背上留下了一道浅浅的痕迹。

　　不过这浅浅的痕迹，却让高傲的流云豹愤怒不已，流云豹雪白的皮毛流溢出一道道白光，再次增幅了速度，咆哮着扑向了劈疼自己的楚歌。

　　“生气了，那我们就好好比比速度吧！”流云豹增幅了速度，楚歌也不惜余力的消耗魂力，把风行术振幅速度的效果提升到最高。

　　只见两道模糊的光影不断的相互对斥攻击，因为楚歌和流云豹的速度太快，以青狼的眼力竟然看不清二人，只看到两道模糊的身影来回穿梭。

　　楚歌和流云豹比拼了四个多时辰速度，双双感觉到体内的魂力大量消耗，因为楚歌的实力远输于流云豹，所以相对于流云豹，楚歌消耗更大一些。

　　但比拼了四个多时辰速度，楚歌和流云豹谁都不能奈何谁，只不过随着魂力的消耗，局势渐渐按照楚歌的想法发展下去。

　　“小豹子，不和你比速度了！我要拿出全力了！”有些气喘的楚歌突然向后一撤，远离了流云豹的攻击，服下一枚恢复魂丹后说道。

　　“噬魂擎天猿～”楚歌大喝一声，凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，准备依靠噬魂擎天猿的力量，一举重创流云豹，夺取流云豹的灵魂和兽丹。

　　虽然噬魂擎天猿魂力远不如流云豹，但噬魂擎天猿凝聚出来后，流云豹立即感觉到噬魂擎天猿给自己带来的威胁，而这种威胁是等级上的威胁。

　　“噬魂～”因为前期楚歌魂力消耗过大，导致噬魂擎天猿的魂力也未达到顶峰，为了恢复噬魂擎天猿的魂力，一上来，楚歌就控制噬魂擎天猿施展了噬魂技能。

　　“嗷～”噬魂擎天猿仰天咆哮一声，毛绒绒的胸口突然裂开了一张诡异的大口，迸发出强大的吸力，死死吸附住心中胆怯，体内魂力大量消耗的流云豹，疯狂的猎取流云豹体内的魂力。

　　感觉到体内的魂力大量的流失，流云豹惊恐了起来，连忙张开大口，喷出了一团好似流云一般的魂力雾团，射向了噬魂擎天猿。

　　不过面对流云豹发出的流云魂力攻击，噬魂擎天猿没有一丝闪躲的意思，噬魂擎天猿猛地拍下势大力沉的手掌，一掌拍碎了流云豹发出的魂力雾团，直接忽略了等级上的差距。

　　“不愧是最顶级的灵魂兽，实力果然恐怖！”楚歌没有想到噬魂擎天猿竟然依靠自身的实力，硬生生填平了实力上的差距，心中大定。

　　“哇～好厉害的灵魂兽啊！主人你好强啊！”躲在远处，坐在青狼肩膀上的小精灵满脸惊喜的看着大发神威的噬魂擎天猿说道。

　　随着噬魂擎天猿疯狂的吞噬，流云豹体内的魂力流失的越来越快，为了挣脱出噬魂擎天猿噬魂吸食，流云豹身体白光一闪，强行分裂出五条豹影，分五个方向攻向了噬魂擎天猿。

　　“嘭嘭嘭～～”承受流云豹分裂的五条豹影攻击，噬魂擎天猿施展的噬魂终于被破。

　　不过吞噬了流云豹三分之一魂力，噬魂擎天猿变得的更加恐怖，而且体内的魂力隐隐超过了强行分裂身体流云豹。

　　“小豹子，我不和你游戏了！结束吧！”因为流云豹刚刚分裂了身体，楚歌害怕时间久了，流云豹会损伤体内的兽丹，立即融合了冰神之心的魂力，再次增幅了噬魂擎天猿的魂力。

　　“嗷～”魂力一再高涨，噬魂擎天猿咆哮一声，毛绒绒的手掌心迸发出两团魂力球，挥动着砸向了流云豹。

　　随着噬魂擎天猿迸发的魂力球越来越多，只有闪避之力的流云豹很快被一颗颗蕴含破坏力量的魂力球包围住。

　　面对避无可避的局面，流云豹只能依靠体内残余的魂力进行抵挡。

　　但遭到噬魂擎天猿凝聚的一枚枚魂力球攻击，流云豹抵抗的攻击变得苍白无力，身体很快崩裂，随着一枚快速的魂力球击中流云豹的头颅，流云豹立即七孔流血，昏厥了过去。

　　击晕了流云豹，楚歌迅速来到了流云豹硕健的身体旁，借助冰神之心，施展了收容技能，强行抽取了流云豹体内的灵魂。

　　流云豹失去了灵魂，立即命丧黄泉，一命呜呼。

　　抽取流云豹灵魂兽后，楚歌又挖取了流云豹二级逆兽王级别的兽丹，收进了紫魂戒中。

　　看到楚歌干净利落的杀死了二级逆兽王级别的流云豹，青狼倒吸了一口气，有些拿不定楚歌真实实力了。

　　“怎么，见到我主人真正的实力吓傻了吧！”坐在青狼肩膀上的小精灵嬉笑的问道。

　　“呃……”青狼喉咙一滚，轻轻点了点头道。

　　可当青狼回过脸，看向肩膀上的小精灵时，突然发现一张狰狞的恶魔大脸贴在了自己脸上，吓得三魂齐飞，一屁股坐到了地上，大口喘着粗气道：“恶……恶魔……”

　　“嘻嘻～真不经吓！”看到青狼被自己吓得一屁股坐到地上，小精灵恢复了原貌，拍着小手嬉笑道。

　　“呵呵，灵儿，你别吓他了！”猎取了流云豹的灵魂和兽丹，心情大好的楚歌轻笑一声道。

　　“胆小鬼，不和你玩了，我去摘天雨曼陀罗花了！”小精灵冲着吓得脸色煞白的青狼吐了吐舌头，震动着薄薄的翅膀，摘取天雨曼陀罗花去了……


第一百七十一章 八卦阵

　　“你没事吧，刚刚灵儿给你开玩笑来！”楚歌露出一丝笑容，看向吓坐在地上，脸色苍白的青狼道。

　　“呃……没事没事！”想到自己刚刚的表情，青狼白皙的脸一红，连忙在地上爬起来，有些不好意思道。

　　“没事就好，等灵儿吸食了天雨曼陀罗花的花精后，我就闯闯这八卦阵，看看这阵法威力到底如何！”楚歌冲着青狼点了点头，转身走向了被层层迷雾遮掩的八卦阵，在迷雾边停下了脚步，开始释放魂力进行简单的试探。

　　试探了一会，楚歌感觉到被迷雾遮掩的八卦阵十分玄妙，而且威力极大，这让楚歌不由得谨慎起来。

　　为了破除八卦阵，楚歌开始在魂戒中寻找有关八卦的信息，当楚歌的魂力渗透进孤独凡遗留下来的魂戒中，运气极好的发现了孤独凡遗留下来的一卷关于八卦的介绍。

　　先天八卦方位表示为：乾西北、坤西南、离南、坎北，震东，兑西，巽东南，艮东北。八卦加轴心称之为九宫。配九宫数为乾九，坤一，巽二，兑四，艮六，震八，离三，坎七，中央为五……

　　“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，九宫，看来要想要破除八卦阵，要从这八卦方位下手了！也许找到九宫，就找到八卦阵的阵心所在了！”看完古卷中对八卦掌的介绍，楚歌喃喃自语道。

　　因为小精灵吸收天雨曼陀罗花需要几个时辰，而且天色渐暗，楚歌决定在八卦阵边领悟一晚上，在开始闯阵。

　　看到楚歌盘膝坐在八卦阵边，而刚刚戏弄自己的小精灵又不知所踪，青狼没有上前打扰楚歌，而是坐在了楚歌身后不远处，静静的看着楚歌的背景，陷入到了沉思中。

　　一夜无眠，经过一夜的沉思、调息，楚歌把自身的状态调整到了最佳，对八卦的方位也有了一定的了解。

　　而小精灵经过一夜的吸食，吸干了天雨曼陀罗花的精华，再次陷入到了沉睡中，进行自我蜕化过程。

　　“青狼，你在外面等我，我去闯八卦阵！”楚歌冲着沉思了一夜的青狼喊了一句，转身走进了被迷雾遮掩的八卦阵中。

　　“小心～”看到楚歌走进了八卦阵中，青狼发自内心的叮嘱道。

　　一走进被迷雾遮掩的八卦阵，楚歌立即感觉到一股奇异、强大的力量充斥在迷雾中，没走两步，浓浓迷雾突然消失不见，一道道刺眼的精光射进楚歌的眼眸。

　　随着楚歌释放魂力驱散了映照自己的强光，楚歌看到自己面前出现了一座巨大的八卦阵，而刚刚刺眼的强光就是这座八卦阵发出的。

　　“乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，这八卦阵第一关应该是乾字关！”楚歌思索了一下古书上对八卦的介绍，喃喃道。

　　当楚歌靠近八卦阵，想要走进乾阵时，整个八卦阵突然高速旋转起来，楚歌突然失去了乾阵的方位。

　　“嗡嗡嗡～”随着八卦阵高速旋转，一道道攻击力极强的精光在八卦阵中映出，射向了靠近的楚歌。

　　“嘭～”楚歌猝不及防，被一道强力精光射中，整个身体被击飞了出去，胸口一阵生疼。

　　“这八卦阵怎么会自行旋转……”看到面前高速回旋的八卦阵，楚歌揉了揉生痛的胸口，脸上露出了一抹谨慎。

　　但为了得到息壤，楚歌没有退缩，借助冰神之心控制住体内魂技力量，施展了防御魂技冰神之肌，保护住自己，依靠防御力极强的寒光，顶着一道道强光，靠近了八卦阵。

　　“乾阵在那里！”为了捕捉到高速回旋的乾阵，楚歌释放强大的魂力进行感探，当楚歌释放的魂力感觉到乾阵气息时，整个人立即化作一阵清风，闯进了乾阵之中。

　　一闯进乾阵之中，楚歌立即感觉到乾阵独有的阵符亮了起来，并带着一股破坏力量，涌向了自己。

　　“冰神之泪～”面对乾阵独有的阵符，楚歌立即施展了魂技冰神之泪，控制密密麻麻的冰神之泪凝结成一把冰锥，狠狠地刺进了乾阵阵符中，与乾阵阵符的力量对斥了起来。

　　对斥了大约一炷香的时间，乾阵独有的阵符轰然破碎，但还没等楚歌休息，楚歌感觉到一股强大的吸力牢牢吸附住了自己，带着自己离开了乾阵，进入到了坤阵之中。

　　进入坤阵，楚歌的遭遇与进入到乾阵一样，立即遭到坤独有的阵符攻击，在奋力抵挡住坤阵独有的阵符攻击后，楚歌猜到自己深入的八卦阵很可能是一座攻击大阵，只要能抵抗住八卦阵八轮攻击，九宫中心就会显现出来。

　　只是在抵御坤阵符攻击时，楚歌感觉到坤阵的攻击威力乃是乾阵的一倍，这八卦阵很可能是一座威力递增的攻击阵。

　　抵御住坤阵阵符攻击，楚歌被强大的吸力吸附住时，立即取出了一枚恢复魂丹放到了嘴中，以备不时只需。

　　果如楚歌猜想的一样，当楚歌抵御住坤阵阵符时，立即被强大的吸力传送到了巽阵之中，巽字形阵符带着超过乾阵三倍的威力，轰向了楚歌。

　　面对巽阵阵符，楚歌不敢大意，立即施展冰神之刃进行阻击，当两股强大的力量对撞到一起时，顿时爆发出璀璨的白光，带动整个八卦阵嗡嗡直响。

　　“果如越来越强了，如果照这个态势发展下去，到了坎阵，威力岂不是乾阵的八倍！”确认了刚刚的猜测，楚歌脸上露出了一抹谨慎，吞下了含在肚中的恢复魂丹，快速恢复自己消耗的魂力。

　　当楚歌闯过巽阵，进入到兑阵时，楚歌发现，乾、坤、巽三阵同时亮起，三阵的魂力全部涌入到了兑阵中，使得兑阵的威力变成了乾、坤、巽三阵之和。

　　“怎么会这样，这八卦阵也太变态了吧！”感觉到兑阵的魂力瞬间高涨了数倍，楚歌惊呼一声道。

　　但此时已经不容楚歌有过多时间思考，兑阵爆发的强大魂力排山倒海般涌向了楚歌，不得已，楚歌只能凝聚出自己的灵魂兽噬魂擎天猿进行抵挡。

　　“嗷～”面对排山倒海般涌来的魂力，噬魂擎天猿咆哮一声，猛地张开獠牙大口，发出了一股回旋的魂力旋风，席卷向了兑阵排山倒海般的魂力。

　　在噬魂擎天猿释放回旋旋风攻击下，兑阵释放的强大魂力终于被消散，退去了。

　　不过在兑阵魂力退去的一瞬间，楚歌早先释放的魂力感觉到兑阵魂力退去的方位出现了一股核心力量，立即控制噬魂擎天猿发出了噬魂攻击。

　　“噬魂～”楚歌大喝一声，噬魂擎天猿胸口裂开的诡异大口爆发出强大的吸力，牢牢吸附住了刚刚楚歌感应到的方位，减弱了八卦阵吸附楚歌的力量。

　　在噬魂擎天猿疯狂的吞噬下，整个八卦阵剧烈的颤抖起来，浓浓的魂气好似惊涛骇浪四处翻滚，带动着整个山谷入口都剧烈的颤抖起来。

　　“增幅～”由于八卦阵威力极大，噬魂擎天猿体内的魂力急速的流失，为了破除八卦阵，楚歌连忙融合了冰神之心的魂力，增幅了噬魂擎天猿的魂力。

　　魂力暴涨后，噬魂擎天猿爆发的吞噬魂力更强了，终于依靠强大的吞噬力量，硬生生打开了八卦阵九宫中心。

　　看到九宫中心出现，楚歌连忙施展风行术，以极快的速度闯了进去，并收回了大发神威的噬魂擎天猿……


第一百七十二章 炼化八卦阵

　　依靠噬魂擎天猿吞噬力量，强行打开八卦阵九宫中心，楚歌施展风行术闯了进来。

　　一进入到八卦阵九宫中心，楚歌看到一把零八根阵旗漂浮在八卦阵之中，并随着八卦阵位置的转化，而变化着。

　　“阵旗～没想到操控八卦阵的会是这一百零八根阵旗！”进入到九宫中心，静静看着漂浮在半空中的阵旗，楚歌喃喃自语道。

　　“如果我能把这一百零八根阵旗收服，那我岂不是以后可以随意布置八卦阵！”亲身体会到八卦阵的威力，楚歌眼眸中透出一道精光，决定尝试一下。

　　楚歌小心翼翼的靠近了不断变化方位的一百零八根阵旗，准备释放魂力，一点点炼化阵旗。

　　可当楚歌释放的魂力渗透到一根阵旗上时，楚歌突然感觉到整个身体一轻，被不断旋转的一百零八根阵旗吸到了里面。

　　“嗡嗡嗡～”进到一百零八根阵旗中，楚歌立即遭到不断旋转的一百零八根阵旗攻击，面对一道道魂力光影激射而来，楚歌连忙凝聚出冰神之肌进行防御，并运转噬魂诀，释放吞噬魂力，消耗一百零八根阵旗的攻击力。

　　“好诡异的阵旗，竟然可以自行攻击～而且配合如此玄妙！”奋力抵挡了一会，楚歌发现，这一百零八根阵旗配合默契，没等自己噬魂诀释放的吞噬魂力吸收其魂力，就被另外一根取代，周而复返，使得楚歌根本没有机会吞噬阵旗魂力，进行炼化。

　　“噬魂擎天猿～”不得已，楚歌心意一动，凝聚出了噬魂擎天猿，利用噬魂擎天猿恐怖的吞噬力量，延缓一百零八根阵旗的运转速度。

　　噬魂擎天猿凝聚出来后，立即遭到一百零八根阵旗疯狂的攻击，好在噬魂擎天猿皮糙肉厚，血红色的皮毛蕴含吞噬力量，大大减弱了阵旗的攻击，并未立即受伤。

　　“噬魂～”楚歌融合了冰神之心的力量，提升了噬魂擎天猿体内魂力后，大喝一声，施展了噬魂擎天猿噬魂技能。

　　噬魂擎天猿胸口裂开的诡异大口迸发出璀璨的吞噬魂力，重重的射到了一百零八根阵旗的阵心，疯狂的吸取一百零八根阵心的魂力，强行降低了一百零八根阵旗旋转速度。

　　随着噬魂擎天猿迸发的噬魂魂力越来越强，一百零八根旋转阵旗的速度不断的降低，楚歌终于可以捕捉到一根根旋转阵旗了。

　　“滋～”为了认主这些阵旗，楚歌咬破了自己的手指，不断挤出一滴滴精血，准确的滴入到了速度、魂力不断下降的一百零八根阵旗上，强行让这一百零八根阵旗认主。

　　滴出一百零八滴精血后，楚歌感觉到体内魂力消耗了三分之一，连忙取出一枚兽丹，运转噬魂诀吞噬，补充魂力。

　　而一百零八根无主的阵旗，极不情愿的融进了楚歌滴入的精血后，突然停止了攻击噬魂擎天猿，迅速组成了小型八卦阵形状，相辅相成的融合魂力，想要炼化掉楚歌滴入的精血。

　　感觉到一百零八根阵旗的意图，楚歌吃了一惊，连忙控制噬魂擎天猿冲着组成八卦阵形状的一百零八根阵旗施展噬魂技能，强行猎物一百零八根阵旗的魂力。

　　受到噬魂擎天猿释放的噬魂吞噬力量吸食，楚歌所在的九宫中心突然流溢起一道道白光，疯狂的攻击噬魂擎天猿，想要阻止噬魂擎天猿吞噬一百零八根阵旗的魂力。

　　感觉到噬魂擎天猿遭到九宫中心流溢的白光攻击，渐渐承受不住，楚歌连忙招出了融合了二级逆兽王兽丹的傀儡黑龙，环绕在了噬魂擎天猿身体周围，咆哮着阻挡流溢白光的攻击。

　　有了二级逆兽王境界的傀儡黑龙帮助，噬魂擎天猿的压力骤减，疯狂的猎取一百零八根阵旗蕴含的魂力。

　　随着一百零八根阵旗的魂力源源不断的被噬魂擎天猿吞噬，楚歌感觉自己体内的魂力也随之上升，六级玄兽宗境界更加稳固。

　　在噬魂擎天猿以及傀儡黑龙疯狂的攻击下，八卦阵抵抗能量终于有些不支，滴进楚歌精血的一百零八根阵旗不甘心的融合了楚歌的精血。

　　融进了自己的精血，楚歌立即感觉到一百零八根阵旗的气息，感觉到八卦阵的阵基，一百零八根阵旗强大的力量，楚歌欣喜若狂，心意一动，把一百零八根阵旗收进了体内。

　　没有了一百零八根阵旗，暴躁的九宫中心渐渐平息下来，楚歌心意一动，把噬魂擎天猿和傀儡黑龙收进了体内，开始炼化八卦阵的一百零八根阵旗。

　　因为一百零八根阵旗已经认主，而且被噬魂擎天猿吞噬的魂力大减，所以楚歌炼化起来简单了不少。

　　随着楚歌体内的本命之火不断的炼化一百零八根阵旗，一百零八根阵旗与楚歌越来越默契。

　　时间飞速的流过，当楚歌盘膝坐在八卦阵九宫中心炼化一百零八根阵旗已经一个多月时间时，楚歌体内迸发的本命之火终于完全炼化了一百零八根阵旗。

　　炼化一百零八根阵旗后，楚歌脑海中开始闪现八卦阵布阵的方法，一道道强光不断的刺激楚歌灵魂，把八卦阵布阵之法，强行印在了楚歌灵魂深处。

　　忍住脑中剧痛，楚歌坚持了两个多时辰，终于记忆完八卦阵布阵之法，深奥的八卦阵完全印在了楚歌灵魂深处。

　　记忆完八卦阵布阵之法，对于破阵之法，楚歌立即掌握，楚歌心意一动，祭出了一百零八根阵旗，控制一百零八根阵旗按照破阵之法，收取了八卦阵。

　　随着八卦阵蕴含的能量融进了一百零八根阵旗这，八卦阵渐渐消失，被浓浓迷雾遮掩的葫芦形山谷入口显现出来。

　　百般无聊，正在采集魂草的青狼感觉到葫芦入口的变化，立即赶了过来。

　　当青狼看到葫芦形入口处的迷雾和八卦阵消失不见，楚歌神态自若的坐在葫芦形入口时，整个人都惊呆了。

　　“他……他真的破了八卦阵！”青狼使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信道。

　　不过当青狼确认楚歌破了八卦阵，打开进入青木影林中部通道后，立即跑了过去，毕竟一直在青木影林外层活动，青狼对青木影林深处也有一丝向往。

　　“楚歌，你真的破了青木影林的八卦阵！”青狼跑到楚歌身边，激动的问道。

　　“侥幸破了～”楚歌睁开了眼睛，露出一丝笑容道。

　　“天啊，你竟然把八卦阵斗破了，传说这八卦阵可是以为战兽皇级别的阵法大师布下的啊！”青狼惊呼一声道。

　　“战兽皇级别的阵法大师！”楚歌心中一动道。

　　“青狼，你知道那战兽皇级别的阵法大师是谁吗？”楚歌期待的询问道。

　　“这个我就不清楚了，毕竟那等层次的人物，不是我可以接触的！”青狼摇了摇头，自嘲的说道。

　　“青狼，我破八卦阵用了多久？”楚歌询问道。

　　“才一个多月……”青狼敬佩的说道。

　　“一个多月了～这么久～”因为楚歌只有一年的时间，而且还要去除来回路程，所以炼化八卦阵用了一个多月时间，让楚歌感到了紧迫感。

　　“青狼，我调息一会，就向青木影林深处闯去，不知你是要原路返回，还是跟我一起！”楚歌询问道。

　　“我还是跟你一起吧，毕竟我也想见识一下真正的青木影林！”青狼没有任何犹豫道。

　　“那好～那一会我们一起走！”话毕，楚歌开始运转噬魂诀，恢复体内消耗的魂力……


第一百七十三章 光影破印

　　三个多时辰过后，楚歌恢复了消耗的魂力，并把自身的状态调整到了最佳，与一脸期望的青狼一起，向青木影林深处走去。

　　随着深入青木影林，楚歌感觉青木影林弥漫、侵扰人灵魂的幻想力量越来越强，要不是楚歌早有准备，利用噬魂诀吞噬能力吞噬侵入到自己灵魂中的幻象，楚歌早就迷失在了这股幻想之中。

　　楚歌依靠噬魂诀的力量吞噬幻象力量，保持清醒，青狼也祭出了当初驱散幻象的一枚好似冰疙瘩一般的晶石，利用这块晶石源源不断的散发至寒魂力，刺激受到侵扰的灵魂。

　　感觉到青狼身怀宝物的神奇，楚歌不由得露出了一丝吃惊，毕竟可以驱散幻象的宝物十分珍贵、稀少，而小小的山寨寨主竟然有一件，这让楚歌猜测青狼真实的身份。

　　“青狼，你这件宝物不寻常啊，竟然可以保护你的灵魂不被侵扰，是你们抢来的吗？”抵御大量幻象的冲击，缓慢行走的楚歌对身旁寒气肆意的青狼道。

　　“不是，这是我原来的一件宝物，一直跟随我身边！”青狼摇了摇头道。

　　“难道你当寨主之前，还另有身份不成！”楚歌对青狼的身份产生了一丝好奇心，询问道。

　　“呵呵～那都是过去的事了，不提也罢！”青狼轻笑一声，含糊的说道。

　　看到青狼不愿说，想到这件事乃是青狼的私事，楚歌也没有多问，继续向青木影林深处走去。

　　随着距离的深入，楚歌和青狼抵御无尽的幻象越来越吃力，但青木影林深处除了幻象，没有其它危险，这让倍感吃力的楚歌和青狼长舒了一口气。

　　楚歌和青狼艰难的行进了六个多时辰，终于走到了青木影林的尽头，一大片光滑的峭壁下，进入到青木影林尽头，青木影林内的幻象力量瞬间下降了数倍。

　　而在这座犹如镜子一般的峭壁最下方，出现了一个深不见底的黑洞，而这黑洞的洞口处，却被一层蒙蒙的绿光封印住。

　　“影木穴，终于到影木穴了！”看到青木影林深处的漆黑黑洞，楚歌脸上露出了惊喜之色，因为这漆黑的山洞就是封印息壤的影木穴。

　　不过当兴奋的楚歌靠近影木穴时，立即被影木穴入口的封印震住，单单从影木穴入口封印的力量，楚歌猜测，这很可能是那战兽皇高手布下的。

　　“青狼，你退后一些，我试试能破开这影木穴入口禁制吗？”楚歌深吸一口气，调动体内的魂技力量道。

　　“呃……”感觉到影木穴入口禁制不寻常，青狼点了点头，稍稍退后了几步。

　　“冰神之刃～”楚歌大喝一声，身体内爆发出一股强大的魂力，瞬间凝结成了蕴含毁灭力量的冰刃，带着刺耳的破空声，劈向了影木穴入口禁制。

　　“轰～”当冰神之刃劈到影木穴入口禁制时，立即爆发出震耳欲聋的声音，一道道能量涟漪在影木穴入口禁制中爆发出来。

　　“不好～快闪！”劈重影木穴入口禁制时，冰神之刃不但没有劈开碧绿色的禁制，反而影木穴禁制爆发的能量涟漪排山倒海般奔涌而来。

　　感觉到一道道涟漪蕴含的恐怖魂力，楚歌心中一颤，连忙施展冰神之肌防御住自己身体，冲着身后惊慌的青狼大喊道。

　　但能量涟漪爆发的速度太快，楚歌虽然施展了风行术但依然没有逃脱，被一道道能量涟漪震飞了出去，身体表面的冰神之肌好似碎玻璃一般，立即崩裂。

　　而青狼更惨，虽然青狼距离较远，但青狼身体防御太差，被一道能量涟漪波及到，整个人好似断了线的风筝，在半空中喷出一口鲜血，重重的栽了出去，双眼一黑，昏厥当场。

　　“好恐怖的禁制～”楚歌没有想到影木穴的禁制如此恐怖，倒吸一口气道。

　　不过为了得到息壤，楚歌首先观察了一下青狼的情况，发现青狼并没有生命安危，松了一口气，给青狼喂下一下疗伤魂丹后，独自调息起来。

　　楚歌花了一个多时辰，恢复了体内伤势后，再次接近了影木穴入口禁制，就在楚歌凝聚出噬魂擎天猿，准备依靠噬魂擎天猿的神力，强行破开影木穴入口禁制时，突然，影木穴入口禁制中钻出了一只诡异的大手，与噬魂擎天猿轰来的大拳头对撞到了一起。

　　“轰～”以噬魂擎天猿天神的神力，都被影木穴禁制入口钻出的大手震退，这让楚歌大为吃惊，吃惊影木穴禁制之强。

　　一掌震退噬魂擎天猿后，影木穴入口禁制凝聚的诡异大手再次向噬魂擎天猿发动了攻击。

　　面对力量远胜于自己的诡异大手，噬魂擎天猿不断凝结出一颗颗威力巨大的魂力球进行攻击。

　　遭到噬魂擎天猿迸发的魂力球攻击，不断伸长的诡异大手周围又凝结出一只只小手，抓住噬魂擎天猿迸发的魂力球，用了的捏碎。

　　“好强的大手，竟然和噬魂擎天猿拼斗的不相上下！”楚歌吃惊的看着影木穴入口禁制凝结的大手，脑中不断想着应对之法。

　　随着时间的推移，噬魂擎天猿和凝集的诡异大手经过激烈的激战，双方的力量急速的消耗，感觉到时机成熟，楚歌深吸了一口气，准备实战禁忌魂技裂天光影，一举劈破影木穴入口禁制。

　　如今楚歌灵魂兽形态已经改变，楚歌可以借用噬魂擎天猿蕴含的恐怖魂力，虽然只有五分之一的魂力，但融合了噬魂擎天猿五分之一魂力后，裂天光影对楚歌身体的创伤，将会大大降低，而裂天光影的攻击力也会提升一个档次。

　　“呼呼～”楚歌借用了噬魂擎天猿五分之一魂力后，楚歌体内的魂力达到了一个新的高峰，而噬魂擎天猿却因魂力下降，被诡异的大手一掌击飞。

　　击飞噬魂擎天猿后，诡异的大手好似拥有灵智一般，突然轰向了楚歌。

　　但这时，全身被暴戾魂力缠绕的楚歌已经把自身的魂力提升到了顶峰，狂涌的魂力瞬间凝聚成了一道通天彻底的光影，带着足以毁天灭地般的恐怖力量，重重的劈到了影木穴入口禁制上。

　　“轰～”受到裂天光影恐怖的光影攻击，影木穴入口禁制终于承受不住，发出一道道刺眼的白芒，渐渐消失了。

　　影木穴入口禁制消失，攻击力恐怖，已经逼近楚歌的诡异大手也随之消散。

　　依靠禁忌魂技裂天光影破了影木穴入口禁制，楚歌感觉自身体内的魂力被完全抽空，但体内的经脉却仅仅受到轻伤，这让楚歌心中安定了一分。

　　楚歌深吸一口气，收回了被击飞的噬魂擎天猿，立即取出三颗兽丹，运转噬魂诀吞噬掉，补充体内空荡荡的魂力。

　　一天时间过后，在噬魂诀疯狂的吞噬下，楚歌体内的魂力终于一点点恢复，体内的经脉也被充沛的魂力修复完毕。

　　恢复了魂力后，楚歌看了一眼依然昏迷不醒的青狼，摇了摇头，留下一封书信给青狼后，调整了一下内息，进入到了神秘不知的影木穴中……


第一百七十四章 影木穴

　　“好刺眼的青光～”小心翼翼进入到影木穴中，楚歌立即感觉到整个影木穴中充斥着大量刺眼的青光，刺激的楚歌隐隐睁不开眼睛。

　　“这到底是什么东西，怎么会产生如此刺眼的青光？”楚歌拿手遮掩了一下隐隐被刺痛的双眼，看到影木穴潮湿、狭窄的通道壁上，凸出的一颗颗青色晶石，惊诧的喃喃道。

　　从这一颗颗青色晶石蕴含的诡异力量来看，楚歌自问还从未见过这等晶石。

　　因为影木穴通道壁凸出的青色晶石数量太多，随着楚歌距离的深入，楚歌感觉自己的双眼因为渗透进了太多的青光，竟然产生了模糊的视觉。

　　“不对，这些青光竟然在缓慢的侵扰我的灵魂！”楚歌脑中灵魂迷失的一瞬间，楚歌终于知道影木穴中闪烁青光的作用。

　　但这时已经为时太晚，楚歌发现青光的作用时，大量的青光已经占据了楚歌的意识，使得楚歌深陷进幻象中不可自拔。

　　“楚江城……我又回来了！”当陷入到幻象中的楚歌看清自己眼前的景象时，发现自己竟然回到了阔别已久的楚江城，心中一喜，连忙加快了脚步，向楚家方位走去。

　　可是当心中欢喜的楚歌快步走到楚家府时，被眼前的一幕惊呆了，早应该死去的长老楚罗、副家主楚利带领申屠家族高手正在猛攻楚家府，大量的楚家高手倒在了血泊中，痛苦的挣扎。

　　“大哥！”当楚歌的目光透过楚家府破碎的府门，看向里面时，发现自己的大哥浑身浴血，正控制灵魂兽与楚利激烈厮杀。

　　但因为实力上的差距，此时的楚崛只有还手之力，苦苦的坚持着。

　　就在楚歌准备上前帮助楚崛杀死叛徒楚利时，楚利的灵魂兽蓝魂蚁将突然发难，大钳子一般的獠牙狠狠地刺进了楚崛的灵魂兽白狼体内，驱散了白狼。

　　“咔嚓～”楚利抢在楚歌逼近之前，伸手扣住了楚崛的脖子，把痛苦的楚崛提在了半空中，转过身来，冰冷的看着楚歌道：“楚歌，我们又见面了！”

　　“楚利，放开我大哥……”楚歌愤怒的看着楚利，好似一头暴怒的狮子，大吼道。

　　“放开你大哥？好啊，只要你在我面前自尽，我就放过他！”楚利邪笑的看着愤怒的楚歌，没有一丝畏惧道。

　　“楚歌，救我……我不想死！”被楚利扣住脖子的楚崛痛苦的大声求救道。

　　“大哥……”听到从小对自己疼爱有加的大哥痛苦的求救，楚歌心急如焚，一时间不知道该怎么办了。

　　“楚歌，我数到三，如果到时你还不自尽，就不要怪我辣手无情了！”楚利加大了手指的力度，凶残的威胁道。

　　“一……二……”

　　“弟弟救我……”当楚利即将喊道三时，楚崛恐惧的求救道，凄惨的声音狠狠地撞击到了楚歌脆弱的心上，扰乱了楚歌所有的思绪。

　　“不，我答应……”就在楚歌举起左手，想要盖向自己的额头时，冰神之心感觉到楚歌的危机，突然波动了一下，散发出一股冰冷的寒气，刺激到了楚歌被侵扰的灵魂，使得楚歌短时间内清醒了一分。

　　而这一耽误，楚利嘴角微微上翘，喊出了三。

　　“咔嚓～”楚利没有任何犹豫，三声一过，楚利立即手指发力，捏断了楚崛的脖子，杀死了楚崛。

　　“不～大哥……”眼睁睁看着自己最亲最爱的大哥在自己面前死去，而自己无能无力，楚歌痛苦的大喊道，再次身前幻境中不可自拔，就连冰神之心散发的寒气都不能唤醒楚歌。

　　“楚利，我要杀了你！”失去理智的楚歌怒吼一声，好似发狂的狮子，扑向了楚利，想要杀死楚利，为自己大哥报仇。

　　“哈哈～楚歌，你杀死我也没用，你大哥已经死了，现在，我就去杀你父亲，我要让你在痛苦中死去！”面对飞扑而来的楚歌，楚利并不畏惧，大笑一声，整个身体突然模糊起来，诡异的在楚歌眼前消失。

　　“不～不要杀我父亲～”愤怒一击没有击中楚利，楚歌惊恐的大吼道，不顾一切的向楚家府里面冲去，去救自己父亲。

　　当愤怒的楚歌冲开数名申屠家族高手的阻击，来到楚家大殿时，发现自己的父亲已经被楚利的灵魂兽蓝魂蚁将洞穿了胸口，举在了半空中，大量的鲜血顺着楚风被洞穿的胸口，流淌了下来。

　　“楚歌，我让你和我斗……我要让你尝尝家破人亡的滋味，哈哈！”丧心病狂的楚利仰天大笑一声，控制自己的灵魂兽蓝魂蚁将突然发力，撕裂了楚风的身体。

　　“父亲～不……这不是真的！”眼睁睁看到自己最亲的大哥。父亲接连被楚利杀死，这让楚歌有些接受不了眼前的事实，痛苦的跪在了地上，仰天长啸道。

　　“楚歌，我不但要杀死你的父亲、大哥，我还要让整个楚家府毁灭，我要所有的楚家族人全部死。”楚利露出一脸狰狞，大手一会，命令凶残的申屠家族高手屠戮惊恐的楚家族人。

　　“不要……求求你，不要杀他们！”看到自己的族人一个个在自己眼前死去，楚歌突然感觉到全身使不出一点力气，无助的呐喊道。

　　“太晚了……”楚利冷笑一声，不带一丝感情的看着楚歌道。

　　随着最后一名楚家族人倒在了血泊中，楚歌突然感觉到没有了精神寄托，生无可恋。

　　“楚歌，我看你也没有活下去的勇气了，不如我做做好事，一起送你归西吧！”楚利控制蓝魂蚁将一点点靠近了双眼无神，没有一点抵抗意思的楚歌。

　　“哈哈～楚歌，一切结束了！”看到楚歌仿佛等死一般，楚利眼眸中透出一道狠光，大笑一声，控制自己的灵魂兽蓝魂蚁将攻向了楚歌。

　　当蓝魂蚁将大钳子一般的獠牙刺进楚歌身体，强大的痛感瞬间传遍楚歌全身时，冰神之心散发的至寒力量终于刺激醒了楚歌。

　　“不对，这一切都是幻象，我在影木穴中……”感觉到胸口鲜血不止，楚歌突然恢复了神智，空洞无神的双眼又恢复了神色。

　　“冰神之泪～”为了驱散影木穴幻象，楚歌大喝一声，迸发了密集攻击冰神之泪，密密麻麻的六角冰棱不断的打击在影木穴洞壁凸起的碧绿色晶石上，击碎了一颗颗晶石。

　　随着楚歌不断施展冰神之泪进行攻击，百米长，洞壁凸出的碧绿色晶石全部被楚歌一点点粉碎，充斥在影木穴中的幻象力量终于消散了。

　　破除了影木穴最外层的幻象，因为失血过多，脸色苍白的楚歌立即止住血流不止的胸口，运转噬魂诀吞噬起兽丹，补充消耗的魂力。

　　一天左右时间过后，楚歌恢复了伤势，站起身来，继续向影木穴深处走去，寻找传说中的万土之祖—息壤……


第一百七十五章 战胜心理阴影

　　楚歌手持火光石，映亮了漆黑的通道，下潜了百米距离时，突然发现一枚与自己一样高大的晶石挡住了去路！

　　因为影木穴中处处透着神秘，对于这颗拦路的晶石，楚歌感到了一丝警惕，没有轻易靠近，而是深吸一口气，施展了冰神之刃，想要依靠冰神之刃强大的破坏力，劈开拦路的晶石。

　　“嘭～”一道破碎声音在拦路的晶石表面传出，无坚不摧的冰神之刃劈在拦路晶石上时，竟然被拦路晶石的硬度硬生生隔断，化成了颗颗没有任何魂力的碎冰，这让楚歌倒吸了一口气，十分吃惊拦路晶石的硬度和诡异。

　　不过为了破开拦路晶石，楚歌再次施展了冰神之刃进行攻击，而这一次，蕴含强大破坏力量的冰神之刃竟然把拦路晶石劈碎了，这让楚歌一时没有缓过神来。

　　“怎么可能，这拦路晶石怎么又变得脆弱了？”楚歌疑惑着看着碎裂一地的拦路晶石，有些想不通为什么前后两次，拦路晶石硬度差距如此大。

　　不过破碎了拦路晶石，楚歌没有停下脚步，就要跨过破碎的晶石体，继续深入影木穴。

　　可当楚歌踩在破碎的晶石体时，楚歌突然感觉到破碎的晶石体蠕动起来，一股奇异的力量钻进了自己的灵魂深处，激发了自己隐藏在灵魂深处的不敢触碰的记忆。

　　“风绝尘……你怎么会在这里！”当楚歌努力驱散了钻进脑中的奇异力量时，突然发现自己未穿越前无法跨越的人物风绝尘竟然出现在了自己眼前。

　　“楚歌，我们又见面了……”身穿一身灰衣，两根眉毛直竖，鹤发童颜的风绝尘冰冷的看着楚歌道。

　　“不对，你不是风绝尘，风绝尘不可能知道我叫楚歌！”楚歌听到风绝尘对自己的称呼，立即确定眼前之人并非风绝尘，不安的心稍稍平定了一分。

　　“呃……不论我是谁？我都是你心中无法跨越的鸿沟！如果你想继续前进，就打败我吧，打败我，你就可以继续前进了！而你如果输了，就长眠于此吧！”风绝尘冷笑一声，不带一丝感情道。

　　“真风绝尘我确实很难跨越，但假的我却一定可以跨越，想要杀死我，就看你有没有这个本事了！”因为影木穴地下动道十分狭窄，楚歌根本凝聚不出高大的噬魂擎天猿，只能融合了噬魂擎天猿五分之一魂力，增幅了力量，以风绝尘激战到了一起。

　　再次与风绝尘激战，楚歌感觉自己仿佛回到了阔别已久的武技大陆，一身强横的武技神通又回来了。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌和风绝尘凭空凝聚的光影不断的对撞，发出了强大的破空声，并不时爆发出一道道火花。

　　“呃……怎么会！”与风绝尘激战了一会，楚歌发现，不论自己如何增幅魂力，使出浑身解数，风绝尘表现出的实力，都要超过自己一分，压制自己。

　　“我早就说过，你是不可能翻过你心里的阴影的，你是不可能战胜我的！”风绝尘露出一丝冷笑，突然发难，凝聚出的强大白芒硬生生劈开了楚歌凝集的白芒，狠狠地劈在了楚歌的左肩上，一道血花迸发出来。

　　“啊～”感觉到自己的左肩被风绝尘劈碎，疼得楚歌大叫起来，连忙后退。

　　但因为通道实在太狭窄，楚歌仓惶的后退重重的撞到了通道壁上，堵住了去路。

　　“楚歌，一切结束了！”看到左肩被自己劈伤的楚歌避无可避，风绝尘露出一丝冷笑，凝集而成的白芒突然化成了一把白色利刃，刺向了楚歌的胸口。

　　眼看楚歌的胸口就要被风绝尘洞穿，楚歌深吸了一口气，忍住肩膀上的剧痛，施展了风行术，化成一股清风，惊险的闪避开了风绝尘刺来的白色利刃。

　　“今天，我就让你看看我能不能抹去心中的阴影！”楚歌迅速止住血流不止的左肩，再次凝聚出了白芒，与风绝尘激战到了一起。

　　刚刚楚歌被逼上绝路的一瞬间，脑中突然有了一丝顿明，渐渐克服了一些对于风绝尘不可战胜的阴影。

　　“怎么，又振作起来了，不过一切都太迟了！”杜对于楚歌突然振作，风绝尘吃了一惊，不过想到楚歌左肩已经被自己劈伤，凶残的风绝尘大笑一声，继续加大了攻击力度，不断的攻击楚歌。

　　“冰神之刃～”当风绝尘接连发出的一道道白芒重重的轰击向楚歌时，楚歌大喝一声，施展了冰神之刃，凝结成无可匹敌的冰刃，盈盈抵挡住风绝尘发出的一道道白芒，并向风绝尘劈斩而去。

　　“风刃～”面对劈斩而来的冰神之刃，风绝尘并不畏惧，大喝一声，十余道回旋的风刃破出风绝尘的身体，硬生生劈断了冰神之刃，划向了楚歌。

　　面对十余道劈裂冰神之刃劈斩而来的风刃，楚歌没有闪避，大喝一声，施展了冰神之肌，依靠冰神之肌强大的防御寒光，抵挡住了十余道风刃的攻击。

　　虽然楚歌再次被风绝尘施展的风刃劈飞，受到了重伤，不过在楚歌脸上不但没有看出一丝惊恐，反而露出了一丝笑容。

　　“原来你也不过如此！假的就是假的，如果我连假的都攀越不了，我又怎能战胜自己！”楚歌擦拭掉嘴角溢出的鲜血，忍住全身剧痛，缓缓的在地上站起来，气喘吁吁的说道。

　　“呃……”虽然楚歌看似受伤不轻，但风绝尘感觉到楚歌体内升起了浓浓的战意，而这股战意之强，连风绝尘自己都感到了警惕。

　　“风绝尘，你不是说我攀越不了你吗？你不是说我战胜不了你吗？今天，我就让你知道，你只是我历练中的踏脚石！”

　　“收容燃烧～”楚歌大吼一声，燃烧了冰神之心收容的二级逆兽王级别的兽魂，一股磅礴的魂力在楚歌体内涌出，楚歌瞬间达到了二级逆兽王境界。

　　“这……这怎么可能，你怎么可能连跨两级！”风绝尘恐惧的看着魂力肆意的楚歌，脸上的自信完全被惊恐所取代。

　　“像你这等没有生命的人，是不会想通的！真正的战斗现在才开始，你可不要让我失望啊！”楚歌露出一丝冷笑，突然发难冲向了惊恐的风绝尘。

　　以楚歌如今的实力和自信心，只凭右手就完全压制住了风绝尘。

　　“你能提高实力，难道我就不行，我说过，你是杀不死我的！”被楚歌右手攻击压制住的风绝尘大喝一声，一道道碎石在风绝尘体内迸发出来，想要感应楚歌如今的魂力，提升自己的实力。

　　“现在提升，你不觉得太晚了，一切结束了……”

　　“裂天光影～”楚歌利用风绝尘强行提升魂力，体内魂力不稳的时机，再次施展了禁忌魂技裂天光影，强大的光影好似切豆腐一般，切开了风绝尘的身体。

　　“不～这不可能……我怎么会输……”风绝尘再发出惊恐的声音后，爆裂开身体，消散在了影木穴潮湿的通道中……


第一百七十六章 影木流光

　　“呼～”终于战胜了风绝尘，虚弱的楚歌长舒了一口气，一屁股坐到了地上，大吼喘着粗气。

　　经此一役，楚歌感觉到自己的心境发生了微妙的变化，灵魂深处产生了一股强大的执念，而这股执念告诉楚歌，不论什么困难，都是可以战胜的。

　　因为施展禁忌魂技裂天光影，消耗掉体内所以的魂力，楚歌立即盘膝坐在原地，运转噬魂诀吞噬魂丹补充体内消耗的魂力。

　　因为这一次楚歌受伤太重，楚歌花了足足五天的时间，才治愈了体内的伤势，恢复了空荡荡的魂力。

　　虽然浪费了五天的时间，但楚歌却感到很值得，因为心境上的变化，对楚歌今后的修炼，意义重大。

　　就算以后真的可以见到真的风绝尘，楚歌也有信心击败不可超越的风绝尘。

　　就在楚歌把自身的状态调整到最佳，在疗伤中醒来时，楚歌突然感觉到小精灵苏醒了过来，吞噬了天雨曼陀罗花后，小精灵自身的境界接连跨越了两个等级，与自己一样，达到了六级玄兽宗境界。

　　而对于小精灵只需吞噬奇花，就能接连跨级的修炼方式，楚歌感到了羡慕。

　　“灵儿，恭喜你达到六级玄兽宗境界啊！你修理的速度，真是让我乍舌啊！”楚歌露出一丝笑容，恭贺道。

　　“主人，灵儿还要谢谢你，如果不是你杀死那流云豹，我也不可能吞噬天雨曼陀罗花，再次提升境界！”小精灵轻轻在半空中舞动了一下身体，满心欢喜道。

　　“呵呵，灵儿，我们继续前进吧，有了你的帮忙，我想我的压力会小很多！”楚歌轻笑一声，与小精灵一起，继续向影木穴深处走去。

　　接连破了影木穴两道关卡，楚歌不但没有得意忘形，反而感觉到巨大的压力，因为影木穴中处处透着危险，而且危险程度一再增加，楚歌可以想象，自己还要面对怎样的危机，才能得到息壤。

　　小心翼翼的下潜了一千多米，楚歌感觉到影木穴地底通道不断的变粗，周围的空气也越来越湿润。

　　就在楚歌和小精灵警惕的注意影木穴地下通道的变化时，楚歌突然感觉到影木穴通道中的木属性魂力不断的浓厚，而且这些流动的木属性魂力还具有微弱的攻击力。

　　“主人小心，这些流动的木属性魂力有问题！”对草木魂力十分敏感的小精灵立即感觉到影木穴出现的这些流动木属性魂力不对劲，心意提醒楚歌道。

　　“冰神之肌～”听到小精灵提醒，小心的楚歌立即施展了防御魂技冰神之肌，保护住身体，更加小心的前进了。

　　当楚歌穿出影木穴不断变宽的通道，进入一片椭圆形区域时，楚歌突然感觉到自己刚刚走出的通道口出现了一层蒙蒙的禁制，封住了自己的退路。

　　感觉到禁制出现，楚歌立即感觉到不妙，心意提醒小精灵道：“灵儿小心，我们可能进入影木穴第三道关卡了！”

　　楚歌提醒的声音刚落，缓慢流动的木属性魂力好似煮沸的开水一般，剧烈的翻滚起来，一道道绿色流光缓缓的凝聚而成，犹如光速一般，突然在这片椭圆形区域内流动。

　　“主人小心，这好像是影木流光～一种威力很强的木属性攻击魂光！”小精灵开启的记忆传承中，有对光速一般的绿色流光的介绍。

　　影木流光乃至一种天地自然形成的木属性攻击流光，速度极快，持续时间极长，而且根本破除不了，只有奋力抵抗，等影木流光自己消失，才能解除危机！

　　当小精灵把影木流光的情况讲给楚歌听后，楚歌立即取出一枚恢复魂殿含在了嘴中，左右手各握住一枚兽丹，以备不时之需。

　　而小精灵化成草链，戴在了楚歌手腕上，依靠楚歌施展的冰神之肌进行防御，并等待楚歌体力不支时，施展治愈术恢复楚歌消耗的魂力。

　　一切准备就绪后，影木流光的速度突然加快，一道道攻击力强大的绿色流光好似奔腾的海水，不断的冲击向了奋力抵抗的楚歌。

　　因为影木流光的速度太快，攻击力密集，整个椭圆形区域都剧烈的颤抖起来，大片大片的岩层碎裂，掉落了下来，立即被影木流光吞噬了。

　　随着影木流光的速度越来越快，攻击越来越密集，楚歌凝聚成的冰神之肌承受不住强大的密集攻击力，表面裂开了道道裂纹。

　　感觉到冰神之肌化成的寒光魂力大减，楚歌高速的运转噬魂诀，吞噬自己手掌心握着的兽丹，补充冰神之肌消耗的防御力，苦苦支撑着。

　　有了后续的魂力源源不断的补充，冰神之肌表面的裂痕不断被修复，奋力抵抗影木流光的攻击。

　　但随着时间的推移，承受数以万计的流光攻击，冰神之肌又剧烈的颤抖起来。

　　“嗡～”感觉到楚歌体内的魂力大量的消耗，小精灵立即施展治愈术治愈，源源不断的恢复楚歌消耗的魂力，帮助楚歌苦苦支撑。

　　“这都一天一夜了，影木流光怎么还不消失啊！”苦苦坚持的楚歌，气喘吁吁的与小精灵心意交流道。

　　“主人，再坚持一会，按照我传承记忆的记载，这影木流光也就在这一两天中消失！”小精灵与楚歌心意交流道。

　　“大自然的力量果然是恐怖的，如果密集的流光攻击，竟然流动了一天一夜，还没有消退的迹象，要是没有掌握防御魂技，以我如今的实力，还真坚持不了这么久！”楚歌不由得感慨道。

　　就在楚歌吞噬掉手中两枚魂兽兽丹后，楚歌立即吞下嘴中的恢复魂丹，恢复体内大量消耗的魂力。

　　随着恢复魂丹的魂力缓缓的流遍楚歌全身，恢复楚歌消耗的魂力时，楚歌惊喜的发现，影木流光的攻击力大不如前，竟然开始缓慢的减弱，顿时猜到影木流光应该就要消失了。

　　“终于要消失了，如果这影木流光在流动一天时间，我真有些坚持不下去了！”楚歌身体虚弱的说道。

　　三个多时辰过后，影木流光的攻击力下降到几乎可以忽略的地步，这让楚歌长舒了一口气，立即取出一颗兽丹，吞噬补充消耗的魂力。

　　就在楚歌默默地恢复大量消耗的魂力时，突然，仅存的影木流光在半空中形成了三股回旋的漩涡，疯狂的猎取椭圆形区域内的魂气。

　　“主人，那三股漩涡中有生命气息出现……”就在楚歌吃惊的注视着凭空出现的三股漩涡时，小精灵突然心意传音道。

　　“生命气息！”听到小精灵的传音，楚歌心中一动，脸上露出了一抹警惕之色，注视着不断改变形态的漩涡，提放随时可能出现的危机。

　　当三股影木流光凝聚的漩涡吸收足够影木穴中的魂气后，渐渐化成了三只碧绿色的大鸟，冲着楚歌和小精灵发出戾啸声……


第一百七十七章 吞噬青乌

　　“青乌～”当楚歌和小精灵看清影木流光漩涡化成的三只碧绿色大鸟时，立即认出了绿色大鸟是何物，同时惊呼道。

　　青乌乃是斗魂大陆很古老的神鸟，本身有含恐怖的木魂力，而青乌的兽丹，还拥有让人起死回生的能力！传说青乌万余年前，在斗魂中大陆出现过一次，而那一次，引发了斗魂中大陆血雨腥风，不过想要捉住青乌的斗魂中大陆高手，全都被那只青乌杀死，而那只青乌也随之消失。

　　看到具有传奇色彩的青乌出现在眼前，楚歌和小精灵立即感觉到巨大的压力，好在这只青乌并非真正的青乌，而是影木流光幻化出来的，否则楚歌和小精灵只有逃命一途了。

　　“灵儿，我们小心一点，这三只青乌非同小可！”楚歌警惕的注视着三只戾啸的青乌，心意与小精灵交流道。

　　“主人，我感觉这三只青乌体内蕴含浓郁的木魂力，如果我把这三只青乌体内的木魂力吞噬掉，很可能能突破六级玄兽宗，踏进一级逆兽王境界！”小精灵死死的盯着三只青乌，大胆的心意与楚歌交流道。

　　“吞噬三只青乌的力量～踏进一级逆兽王境界！”楚歌神情一动，看了一眼小精灵道。

　　玄兽宗踏进逆兽王是所有人修炼过程的一道坎，斗魂大陆七成高手全都卡在了玄兽宗境界，一生都不能进入到逆兽王境界，而小精灵吞噬三只青乌的力量，就能突破玄兽宗达到逆兽王，这让楚歌衡量了一下利弊，决定帮小精灵完成这一大胆的举动。

　　“灵儿，我帮你缠住两只青乌，你有办法吞噬剩下一只青乌吗？”楚歌心意交流道。

　　“没问题～摆脱了主人！”小精灵点了点头道。

　　“好～”看到小精灵信心满满的样子，楚歌心意一动，凝聚出了恐怖的噬魂擎天猿，并召唤出傀儡黑龙，拦住了两只青光闪烁的青乌。

　　“主人，你自己小心了！”小精灵点了点头，叮嘱了一句后，立即变化成大恶魔形态，飞到了半空中，冲向了最后一只青乌。

　　“唳～”遭到噬魂擎天猿、傀儡黑龙、大恶魔轮番攻击，三只青乌并不畏惧，喷出一道道闪烁的青光，攻击着噬魂擎天猿、傀儡黑龙和大恶魔。

　　虽然青乌并非真身，而是影木流光幻化出来的，但三只青乌蕴含的力量却让楚歌感到了心惊，凡是被青乌喷出的青光击中，不论噬魂擎天猿。傀儡黑龙和大恶魔都有些承受不住。

　　“主人，帮我困住那两只青乌，不要让他打扰我们，我准备施展秘技，吞噬这只青乌！”激战了一会，大恶魔把其中一只青乌远远的引开，心意与楚歌交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，深吸一口气，控制暴怒的噬魂擎天猿以及傀儡黑龙突然逼近了两只青乌。

　　看到两只实力不俗的灵魂兽逼近，两只青乌剧烈的扇动双翅，迸发出好似剑雨一般的绿光。

　　当两只青乌发出的青光射向噬魂擎天猿时，傀儡黑龙及时赶到，猛地甩动势大力沉的黑色龙尾，强行把青乌发出的青光抽散了。

　　“噬魂～”傀儡黑龙依靠身体阻拦住两只青乌的攻击后，噬魂擎天猿发出了噬魂绝技，噬魂擎天猿胸口裂开的诡异大口爆发的强大吸力牢牢吸附住了两只青乌，强行把两只青乌固定在了半空中。

　　“灵儿，看你的了！”依靠噬魂擎天猿噬魂绝技吸附住两只青乌，楚歌立即心意呼唤小精灵道。

　　听到楚歌心意呼唤，大恶魔突然加速，以极快的速度冲向了自己吸引到一边的青乌。

　　“唳～”本想救援自己同伴的青乌看到大恶魔冲来，乌黑的小眼中迸发出一道唳光，长啸一声，喷出了一道犹如闪电一般的青光，劈向了逼近的大恶魔。

　　“嘭”的一声，当靠近青乌的大恶魔被青乌发出的青光劈中时，诡异的爆开了身体。

　　“灵儿……”看到大恶魔被青乌劈开了身体，楚歌心中一颤，大吼道，就像不顾一切冲向被劈开身体的大恶魔，挽救大恶魔的性命。

　　但还没等楚歌行动，大恶魔被劈开的身体爆裂开了，化成了无数颗绿丝，漂浮在半空中，团团围住了暴戾的青乌。

　　“千丝万缕～”漂浮在半空中的无数颗绿丝中传出小精灵的声音，一道道绿丝突然发难，好似一根根触角一般，以肉眼难见的速度插进了青乌的身体内。

　　“好神奇的魂技～”楚歌没有想到大恶魔爆开身体，是为了施展魂技，放下心来，全身心投入到控制噬魂擎天猿施展噬魂技能，控制两只暴怒的青乌，防止他们打扰小精灵吞噬另一只青乌。

　　被千丝万缕的绿丝插进体内，青乌立即感觉到体内的魂力源源不断的流失，惊恐了起来，不断的戾啸，散发强大的魂力，炼化插进体内的一根根绿丝，阻止小精灵吞噬自己的魂力。

　　虽然青乌可以依靠自身恐怖的魂力融化绿丝，但小精灵幻化的绿丝数量实在是太多了，当青乌强行炼化了数百根绿丝时，青乌体内的魂力已经被小精灵吸收了三分之二。

　　失去了三分之二庞大的魂力，青乌顿时力不从心起来，抵挡的力量越来越低，渐渐地失去了抵抗，在半空摔下来，摔到了地上，一动不动。

　　“灵儿，噬魂擎天猿就要承受不住了，你先不要吸那只青乌了，速速吸收这两只青乌，吞噬他们的魂力！”看到被小精灵吞噬的青乌已经失去了再战之力，脸色煞白，魂力大量消耗的楚歌立即传音给小精灵。

　　听到楚歌的传音，千丝万缕的绿丝钻出了青乌的身体，快速没入到了被噬魂擎天猿强行施展噬魂绝技，吸附在半空中的另外两只青乌体内，吞噬着两只青乌体内的魂力。

　　“唳唳～”感觉到体内的魂力被小精灵化成的条条绿丝吞噬掉，两只已经拥有了灵智的青乌惊恐的仰天长啸，降低了对斥噬魂擎天猿发出的噬魂魂力，合力运转魂力，炼化小精灵化成的绿丝。

　　而两只青乌一降低对斥魂力，立即被噬魂擎天猿抓住时机，噬魂擎天猿胸口裂开的诡异大口血光大作，加大了噬魂魂力，浓浓的血气终于占据上风，包裹住两只青乌，配合小精灵，一起吞噬两只青乌的魂力。

　　在噬魂擎天猿和小精灵里应外合下，两只青乌被逼迫的手忙脚乱，最终被小精灵和噬魂擎天猿炼化吞噬掉体内的魂力，化成了两道绿气，消散在了半空中。

　　吞噬掉两只青乌后，小精灵化成的千丝万缕又把最早吞噬，没有任何抵抗，行动之力的青乌吞噬掉。

　　当三只青乌体内的木魂力全部被吞噬后，椭圆形区域的正中央剧烈的颤抖起来，一块方形地面不断的下降，缓缓漏出了一个漆黑的洞口。

　　“主人，我体内的魂力已经饱和了，去蜕变了，我这次蜕变可能要很长时间，蜕变不到逆兽王境界，我想我不会醒来！”小精灵睡眼蒙蒙的看着楚歌道。

　　“灵儿，好好蜕变，我期待你醒来给我一个惊喜！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“主人，你自己多保重！”说完，小精灵化成了碧绿色草链形状，戴在了楚歌手腕上。

　　抵御住影木流光，吞噬掉三只影木流光化成的青乌后，楚歌立即盘膝恢复消耗的魂力，把自身的状态调整到最佳，才进入到了椭圆形区域中心出现的黑洞，继续深入影木穴，寻找息壤被封印的地方……


第一百七十八章 生死漩涡

　　手握火光石，小心翼翼向影木穴下行进的楚歌越加谨慎起来，楚歌实在猜不到，影木穴中还隐藏着如何凶险的关卡等待着自己。

　　“到底是何人把息壤封印在影木穴中，又是何人设下的这一道道变态关卡！”一边下潜，楚歌一边喃喃自语道，吃惊封印息壤之人的强大。

　　“不对，这些关卡完好无损，从来没有人破过，难道那设立关卡，封印息壤之人一直在影木穴中没有离开！”想到其中的可能，楚歌忐忑不安起来。

　　但想到桃源村村民需要息壤挽救，如果没有息壤，那些桃源村村民很快就会失去生命本源老死。

　　而且楚歌心中还有一点私心，如果能得到息壤，对自己今后的帮助，将会无可限量。

　　综合上述思考，楚歌决定冒险继续下潜，下到影木穴深处看看，看看封印息壤的高手是否还存在，这么多年过去了，楚歌感觉，如果那人依然强大，不可能封印在影木穴中不出。

　　楚歌小心翼翼的在影木穴中下潜了数日，终于走出了狭窄、光滑的通道，进入到了一块镶嵌在地层中，天然的圆形空洞巨石中，而在这空地的圆形巨石内，出现了两团高速回旋的漩涡，一股股强大的撕裂魂力不时在两团漩涡中迸发出来。

　　而在两团回旋漩涡之上，浮出了十六个金色大字：“一生一死、一死一生、真真假假、假假真真……”

　　“一生一死、一死一生、真真假假、假假真真……难道这两团漩涡，有一生门，一死门！”看到两股漩涡之上浮出的十六个大字，楚歌不由得眉头紧皱，陷入到了沉思中，喃喃道。

　　环视了一周，楚歌发现整个空地的巨石中除了这两团漩涡，再无下潜之路，楚歌猜到这两团漩涡应该是唯一的两条通道，踌躇了起来，没有盲目的选择其一进入，而是砸裂数块巨石，投进了两团漩涡中，想要试探两团漩涡的威力。

　　当数块巨石接连砸进两团漩涡时，没有激起一丝波澜，这让楚歌不得不放弃投石问路的想法，缓缓的靠近了两团不断迸发撕裂魂力的漩涡，小心的释放魂力，一点点向里渗透，并做好准备，一有危险，立即切断魂力，保全自己。

　　“嗡嗡～”当楚歌释放的魂力渗透进两团漩涡时，激发了两团漩涡更加恐怖的释放撕裂魂力。

　　受到一股股强大的撕裂魂力冲击，楚歌感觉到全身肌肉一阵生疼，连忙施展冰神之肌进行防御。

　　就在楚歌施展冰神之肌之际，楚歌释放渗透进两团漩涡的魂力仿佛被一张无情的大口吞噬，并想强行吸取楚歌体内的魂力。

　　“不好～”感觉到两团漩涡的恐怖，楚歌连忙切断了自己的灵魂，惊恐的后退，远远的离开了两团好似洪荒猛兽一般的漩涡。

　　“这漩涡太恐怖了，人真的能进入吗？”感觉到两团漩涡蕴含的恐怖撕裂力量，楚歌陷入到了沉思中，不敢再轻易尝试，盘膝坐在原地，想要其他的办法。

　　一天、两天、五天、十天……当楚歌远离两股漩涡，静静盘膝思索了一个月时间，依然没有想到更好的办法。

　　想到桃源村村民不能不救，近在咫尺的息壤不得不夺，最终楚歌深吸了一口气，冒着重伤的危险，召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，进入到自己感觉相对危险较轻的右边漩涡，亲身感触一下右边漩涡的威力。

　　噬魂擎天猿咆哮一声，纵身一跃，跃进了不断释放撕裂魂力的右漩涡中。

　　一进入到右漩涡，楚歌立即感觉到无尽的魂力不断的冲击着噬魂擎天猿，但随着噬魂擎天猿下潜的距离越来越深，楚歌惊奇的发现，撕裂魂力的威力不升反降。

　　“难道这是心智考验？”感觉到右漩涡中的虚实，楚歌一横心，驱散了承受巨大压力的噬魂擎天猿，借助噬魂擎天猿五分之一的力量，增幅了魂力，凝聚出冰神之肌保护住身体，跃进了右漩涡中。

　　一进入到右漩涡，楚歌立即感觉到无穷的魂力好似包粽子一般，牢牢抱裹住了自己，强大的撕裂力量不断的撕裂楚歌的身体。

　　好在楚歌有冰神之肌保护，肉体的强度又极为恐怖，承受一轮轮的撕裂魂力冲击，依然游刃有余。

　　当楚歌不断加重体重，可快速下潜时，楚歌感觉到撕裂自己身体的魂力力量不断的减弱，长舒了一口气。

　　不过撕裂魂力的减弱，并未让楚歌放松警惕，楚歌不断的释放魂力，提放漩涡中随时可能出现的危机。

　　“呃……撕裂魂力消失了，难道我选择的右漩涡，真的是生门！”落到漩涡底部，楚歌感觉到全身一轻，不断冲击自己身体的撕裂魂力消失不见，一条白色虚幻的笔直大路出现的眼前，踩在这条笔直的大路上，楚歌奇迹般没有遇到一点危险，这让楚歌猜测自己是不是选择对了。

　　走了一千多米，楚歌突然感觉到自己身后的魂力好似发生了波动，连忙回头观望。

　　但这一观望不要紧，楚歌惊恐的发现，自己刚刚走过的笔直大路竟然快速的崩塌，而崩塌碎的笔直大路下，俨然是好似无尽深渊的诡异空间。

　　“不好～”看到一千多米的笔直大路以恐怖的速度快速崩塌逼近了自己，楚歌连忙施展风行术，加快了速度，快速的向笔直大路的尽头奔去。

　　可没奔几步，楚歌突然看到前方变得漆黑一片，一股乌压压的黑风席卷天地般快速的冲向了自己。

　　“怎么会～难道这是死门……”看到前有黑风后有崩塌的大路，楚歌心中一惊，暗自猜测道。

　　但此时已经不容楚歌有过多时间思考，楚歌一咬牙，一如既往的向前冲，想要依靠风行术强行破开乌压压的黑风。

　　但是当速度极快的楚歌闯进席卷而来，乌压压的黑风中时，突然发现风行术竟然被黑风压制了速度，风行术振幅速度的效果被压制到平时的百分之一。

　　“怎么可能，连风行术都能压制，这黑风也太恐怖了吧！”感觉到自己的速度被压制的犹如蜗牛爬，楚歌额头上冒出了一层冷汗，连忙回头看向断裂的大路。

　　此时，断裂的大路已经离楚歌百米远，眼看楚歌就要落进不知名空间中。

　　“傀儡黑龙～”看到前后去路都已经被堵，不认命的楚歌心意一动，就要召唤出傀儡黑龙，从空中穿过这片恐怖的黑风。

　　但当楚歌召唤傀儡黑龙时，突然发现自己失去了与傀儡黑龙的联系，任由自己如何召唤，傀儡黑龙好似沉睡一般，根本没有一点反应。

　　“这到底是什么黑风，怎么会如此恐怖！竟然强行切断了我与所有宝物的联系，连灵魂兽都召唤不出来！”不单单傀儡黑龙，楚歌发现自己失去了与所有宝物以及噬魂擎天猿的联系，脸上露出了惊慌之色。

　　此时，前有恐怖黑风，后有断裂大路的楚歌陷入到了进退两难的处境，稍有不慎就会万劫不复。

　　“妈的，这影木穴也太变态了吧，连这等空间都存在……”感觉到自己危险的处境，楚歌大骂一声，不断的运转魂力，向黑风中钻去。

　　但被黑风限制速度的楚歌远没有笔直道路断裂的速度快，几个瞬息之间，就逼近了束手无策的楚歌，眼看楚歌就要落入好似万丈深渊的神秘空间中……


第一百七十九章 处境

　　感觉到自己命悬一线，楚歌深吸一口气，并没有认命，而是借助冰神之心的力量，释放出强大的至寒魂力，渗透进了自己脚下的地层中，强行把自己脚下的地层冰冻结住。

　　“咔嚓～”随着楚歌体内至寒魂力释放的越来越多，楚歌脚下的地层瞬间结了一层厚厚的冰霜。

　　当不断破碎的道路接触到楚歌强行凝聚的冰霜时，楚歌立即感觉到一股强大的压力透过冰层，贯穿进了自己的身体，不断的冲击自己的肉体。

　　体会到贯穿进自己身体的力量之强，楚歌并没有放弃，紧咬牙关，依靠坚韧的心，一边释放至寒魂力，冻结住自己脚下的道路，一边忍住剧痛，顶着肆意的黑风，一点点向前进着。

　　“坚持～我一定要坚持！我一定能闯过去……”虽然楚歌不知道被黑风吞噬的笔直大道有多远，自己还要坚持多久才能闯出去，但楚歌知道，如果自己现在放弃，就等于提前放弃了自己的性命，宣布自己死刑。

　　想到自己的父亲，大哥，家族以及自己肩上的使命，楚歌没有退缩，不断的在黑风中吞食一枚枚恢复魂丹，努力的坚持着。

　　当楚歌坚持了大半天时间，也不知道艰难的行进了多远，楚歌突然发现自己身上的恢复魂丹全部被自己吞食掉，心顿时凉了大半截。

　　“难道上天真要绝我……”恢复魂丹被自己用光，而且在肆意的黑风中，楚歌很难吞噬兽丹恢复魂力，感觉到自己面前的绝路，楚歌心中第一次产生了绝望。

　　“不，我不能认命，会出现奇迹的，一定会的！”感觉到两股奇异的力量前后冲击，楚歌心中刚刚产生的执念起了作用，很快驱散了心中的绝望。

　　楚歌使劲摇了摇头，让自己冷静下来，紧咬牙关，继续支持，决定坚持到最后一刻，那怕没有一丝希望。

　　有了坚定的执念，楚歌突然感觉到体内大量消耗的魂力恢复了一些，继续释放至寒的魂力，冰封住脚下的道路，顶着威力极大，仿佛可以撕裂天地般的黑风，一点点向前移动。

　　没有了恢复魂丹的治愈，因为黑风的压制，楚歌体内噬魂诀运转速度越来越慢，不可能吞噬兽丹补充，楚歌体内的魂力还是被一点点耗尽。

　　当楚歌体内最后一丝魂力转化成至寒魂力，释放出体内时，楚歌终于因为魂力不支，被肆意的黑风吹倒。

　　楚歌被吹倒的一瞬间，楚歌脚下冰封的道路立即被诡异的力量震碎，尽全力力的楚歌感觉脚下一震，整个身体不受控制的向好似无尽深渊一般的诡异空间中坠落了下去。

　　“对不起……我已经尽力了！”楚歌在丧失意识的一瞬间，露出一丝苦笑，喃喃道。

　　说完这句话，楚歌整个身体被漆黑的深渊吞噬掉，不见了踪迹。

　　幻雨郡，楚江城。

　　因为申屠家族的衰败，以及楚家和断魂岭的联合，整个幻雨郡的商脉、九成势力完全被楚家和断魂岭所掌控。

　　要不是因为青火郡夜家频繁来袭，申屠家族还有其利用价值，楚家和断魂岭不想大量消耗实力，以及楚歌临走前的要求，幻雨郡早就没有申屠家族了。

　　“可恶的楚风，当年没有杀死你，竟然养虎为患了！”被楚家和申屠家族联手压制，根本不敢离开雨幻城半步的申屠家族家主申屠辉，听着自己属下的禀告，脸色铁青的坐在大殿上，咆哮道。

　　“家主，如今楚家和断魂岭已经封死了我申屠家族所有的商脉，我雨幻城内的商家都快走光了，我们该怎么办？”负责雨幻城安危的申屠斌诚恐的问道。

　　“怎么办，怎么办，难道你们除了问怎么办，没有别的问的吗？”申屠辉脸色铁青，大声咆哮道。

　　“申屠斌，你下去吧！严封雨幻城，如果雨幻城那些商家如此不知好歹，在这个时候选择离开，杀无赦！”

　　“我倒要看看杀他们几个人，还有谁敢离开雨幻城！”实力终于突破六级天兽仙，达到一级玄兽宗境界的申屠尧冰冷的说道，为自己的亲信申屠斌解围。

　　“是大长老～”申屠斌伸手擦拭额头上冒出的冷汗，点了点头，匆匆离开了压抑的大殿。

　　“家主，如今后悔已经于事无补了，我们只有期望文家派高手前来，只要文家高手能再次到来，一定可以解除我申屠家族危机！”大长老申屠尧轻轻的说道。

　　“哎……大长老，虽然我不知道楚家和断魂岭真正的实力到底如何？但上次文家吃了如此大亏，死了那么多高手，还会派高手前来吗？”申屠辉叹息一声，无奈的说道。

　　“就是因为死了那么多高手，文家才不会坐视不理！如果文家放任凶手逍遥法外，北大路其他势力会怎么想！为了捍卫自己的尊严，为了捍卫北大路第一势力的地位，我想文家一定会再派高手前来，而这一次所派的高手，一定能把楚家和断魂岭连根拔起，到时整个幻雨郡不还是我申屠家族的！”申屠尧分析的头头是道。

　　“不错，只要文家消除外患，一定会派高手前来，到时我定要把那些墙头草连根拔起！”听到申屠尧的分析，申屠辉眼眸中闪烁着凶狠的目光，凶残的点头道。

　　“楚风，姬雪，就让你们再嚣张几日，等文家真正高手到来，定有让你们哭的时候！”申屠辉咬牙切齿的默念道。

　　因为还有起死回生的希望，申屠辉立即命令自己家族的高手不得随意外出雨幻城，期盼文家高手赶快到来。

　　就在期盼的日子一天天过去时，申屠家族没有等到文家高手到来，反而因为雨幻城临近青火郡，等来了夜家高手的突袭。

　　经过两天两夜激烈的厮杀，申屠家族再付出惨痛的代价后，终于击退了夜家的突袭，保住了雨幻城。

　　但听到属下禀告申屠家族死亡高手的数量时，再次激怒了申屠辉，不过如今的申屠家族实力已经大不如前，申屠辉只能仰天咆哮发泄而不敢反击。

　　看到凋零的申屠家族，申屠辉心中一阵凄凉，申屠辉做梦也想不到，申屠家族在自己的手中，竟然走向了衰败。而这衰败的源头，竟然是楚家一名少年。

　　就在申屠辉苦等不来文家高手，而落寞无奈时，突然一名背生灵魂之翼的神秘男子，趁着漆黑的夜空，闯进了戒备森严的幻雨郡申屠家族府，送给了申屠辉一封书信。

　　当申屠辉迅速拆开信封，看到里面内容时，脸上露出了狂喜之色，连声道谢，恭敬地把神秘男子安顿好，并找来数名如花似玉的侍女，伺候神秘男子。

　　“楚风、姬雪……你们好日子终于要到头了！”安顿好送信的神秘男子后，申屠辉仰视了一眼挂在天空中的一轮弯月，嘴角微微上翘，露出冰冷的笑意道……


第一百八十章 玉露天清水

　　神秘空间之内。

　　“滴～”一滴乳白色的液体滴落到了昏迷不醒的楚歌脸颊上，刺激醒了昏迷的楚歌。

　　“呃……水，我没有死！”被乳白色液体激醒，缓缓恢复意识的楚歌睁开了疲惫的双眼，发现自己不但没有死，反而落到了一片好似仙境一般的奇异空间中。

　　“心智考验，提前放弃者，放弃生命……”当恢复清醒的楚歌缓缓站起身体，环视周围环境时，发现十三个大字漂浮在半空中。

　　“心智考验，原来如此……”看到这十三个大字，楚歌长舒了一口气，暗叹自己没有放弃果然是对的。

　　其实，楚歌遇到的两股漩涡无生无死，考验都是一样的，只有勇于面对困难，不放弃者才能通过，而提前放弃者就会被诡异的力量吞噬杀死。

　　“没想到影木穴中竟有如此美景？真不知道这一切是虚影还是实力高超之人使用大神通移来的！”闯过心智考验，漫步在仙境一般的丛林中，沐浴着薄薄的仙雾，楚歌感觉眼前的一切如此的不真实，喃喃自语道。

　　漫步了一会，楚歌突然听到远处传来一阵阵溪水流淌的声音，神情一怔，顺着溪水声，快速的走了过去。

　　当楚歌穿过好似白纱一般的薄雾，走到溪水发源地时，立即被眼前的一幕惊呆了。

　　楚歌看到数百颗白色，好似荷叶一般的植物叶子不断滴下一滴滴乳白色，犹如琼浆一般的液体，滴落进了一小片池塘中。

　　经过也不知道几百年，数千年的积累，这小片池塘中已经聚集了大量的乳白色液体，一股股精纯的魂气不时在这小片池塘中钻出。

　　“这是什么液体～”看到眼前乳白色液体聚集的池塘，楚歌露出了惊喜之色，连忙走到了乳白色液体池塘边，观察了起来。

　　为了确定乳白色液体的作用，楚歌轻轻沾了一点乳白色液体，运转恢复如初的噬魂诀，吞噬掉了。

　　当这滴乳白色液体涌入到楚歌身体时，楚歌虽然没有感觉到自己体内的魂力提升了多少，但是楚歌却惊奇的发现，自己体内的经脉容量好似有了一点的扩张。

　　为了确定是否是自己的错觉，楚歌有多取了一点乳白色灵液，施展噬魂诀吞噬掉了。

　　“果然，这乳白色灵液具有增容经脉的作用！”清楚的感觉到自己的经脉融合了乳白色灵液，缓慢的扩张了一分，楚歌狂喜道。

　　因为噬魂诀的特殊，楚歌可以通过噬魂诀吞噬兽丹，经过冰神之心转化，直接提升魂力。

　　虽然楚歌掌握了这一快速提升魂力的途径，但因为人体经脉宽度原因，使得楚歌的经脉经常达到魂力饱和状态，大大延缓了噬魂诀吞噬兽丹，直接提升楚歌魂力的时间。

　　而如果楚歌的经脉可以大幅扩张的话，楚歌的经脉就可以容下更多的魂力，这将大大加快噬魂诀吞噬兽丹，提升魂力的速度。

　　可以说，眼前这一池塘乳白色灵液是天生为噬魂诀准备的，想到其中的好处，楚歌的呼吸都急促起来。

　　“可以扩充经脉的乳白色灵液，难道这是玉露天清水！”想到自己在古籍中好像见过对这种扩充经脉的乳白色灵液的介绍，楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　因为玉露天清水乃是一种几近绝种的灵草，玉荷草凝结而成的，每十年才能凝结出一滴，除了可以扩充人体经脉的作用外，还有可以大幅增加奇花灵草灵性的作用，如果真的是玉露天清水，对楚歌的作用实在太大了。

　　“这也许就是对我闯关的奖励！”看到如此多的玉露天清水，满心欢喜的楚歌迅速脱掉身上的衣物，“噗通”一声，跃进了装满玉露天清水的池塘中，开始运转噬魂诀吞噬玉露天清水，最大程度的扩张自己体内的经脉。

　　“呜呜～”随着噬魂诀运转的速度越来越快，楚歌全身的毛细孔完全打开，疯狂的吸取玉露天清水，扩张自己体内的经脉。

　　“啊～”因为一下子吸入了太多的玉露天清水，使得楚歌体内经脉扩张的幅度越来越大，一股股钻心的疼痛感充斥遍楚歌全身。

　　不过楚歌深知机缘的珍贵，如果放弃以后将很难遇到，楚歌紧咬牙关，苦苦支撑，依然疯狂的吞噬玉露天清水，最大限度的扩张自己体内的经脉。

　　当忍住剧痛的楚歌疯狂的吸收了一天一夜玉露天清水后，感觉到体内的经脉已经扩张到了极限，任由玉露天清水如何作用，自己体内的经脉再无一点反应。

　　“看来我体内的经脉已经扩张到极限了！”感觉到自己体内的经脉扩张到原来的三倍，楚歌深吸了一口气，钻出了玉露天清水池，满意的点了点头，默念道。

　　经脉宽度提高了三倍，楚歌立即取出一枚兽丹，运转噬魂诀吞噬，体验一下经脉扩张的好处。

　　当这枚天兽仙级别的兽丹被噬魂诀吞噬，融入到楚歌身体时，楚歌感觉到自己经脉吸收魂气的速度提升了足足三倍，这就代表楚歌今后修炼的速度也将提升三倍，在对战时，楚歌因为经脉充斥的魂力多，坚持的时间也将大大提升。

　　而且最重要的一点，楚歌体内的魂力增多，施展魂技时，尤其是需要大量魂力支撑的禁忌魂技裂天光影，威力也将提升三倍。

　　裂天光影提升三倍攻击力，以裂天光影瞬间迸发的威力，楚歌毫不怀疑，就是二级逆兽王高手也将瞬间秒杀掉。

　　吸收玉露天清水扩张了三倍经脉，看到几乎没怎么减少的玉露天清水，楚歌心意一动，在孤独凡遗物中取出了一个白脂玉瓶，在白脂玉瓶中渡入大量的魂力，激发了白脂玉瓶收容的能力。

　　一股强大的吸力在白脂玉瓶中涌出，白脂玉瓶好似鲸吞一般，疯狂的吸收玉露天清水。

　　看似不大的白脂玉瓶，在吸收了一个多时辰后，竟然把一潭玉露天清水几近吸收干净，只留下最底部的一层玉露天清水。

　　近乎吸干玉露天清水后，楚歌惊喜的发现，玉露天清水潭下方，竟然长出了一枚碧绿，好似玉雕一般的莲蓬。

　　而且这枚玉雕莲蓬之上，竟然结出了六颗蕴含浓浓水属性的莲子！

　　虽然玉荷草对楚歌来说无用，但玉荷草孕育出的莲子却对楚歌大大有用，如果楚歌能最终得到息壤，就可利用息壤配制出玉荷草，到时就可以自己培育出玉露天清水了。

　　“唰～”一道寒芒升起，齐刷刷的切割下了玉荷莲子，当玉荷莲子掉进泥泞的泥土中时，楚歌凝聚出寒气大手抓住了玉荷莲子，收进了紫魂戒中。

　　扩充了经脉，得到了玉荷莲子，楚歌满意的离开了，在犹如仙境一般的空间西北方向，找到了离开的通道，踱步走了进去，继续下潜危机四伏的影木穴，寻找传说中的息壤……


第一百八十一章 草木精元

　　离开犹如仙境一般的神秘空间，楚歌再次进入到潮湿、漆黑的地下通道中，手握火光石，不断的向地下走去。

　　“这影木穴到底有多长，我至少下潜了数万米，怎么还没到封印息壤的地方！如果再这样下潜下去，说不定就要到地心了！”一边小心翼翼的下潜，楚歌一边苦恼的喃喃道。

　　可当楚歌再次下潜了数百米时，楚歌感觉到整个地下通道中木属性魂气越来越充足，不过这次出现的木属性魂气不像一开始那样蕴含攻击力，而是十分的柔和，当楚歌身体吸收了这些木属性魂气时，感觉到全身舒畅。

　　不过全身的舒畅并没有让楚歌放松警惕，楚歌深知越是舒服的环境，越可能蕴藏杀机，楚歌借助冰神之心，施展了防御魂技冰神之肌，保护住自己的身体，稍稍加快了步伐，靠近了散发木属性魂气的区域。

　　“呃……有亮光～”当楚歌转过一个地底通道时，发现前方出现了幽绿色的亮光，立即警觉了起来，慢慢的靠近了。

　　当楚歌走出漆黑的地底通道，来到充满幽绿色区域时，发现影木穴地底竟然出现了一小片草原，一颗颗水嫩的绿草生长在这小片的草原中。

　　“滋～”楚歌抬步一踩，刚刚踩到这小片草原，立即感觉到脚下水嫩的小草化成一洼绿液，好似富有生命一般，缓缓的爬出了楚歌的大脚，向一般流去，并很快又形成了数颗新的绿草。

　　“呃……这草化成的绿色怎么会自行蠕动、凝形！”看到被自己踩中的数颗绿草发生的变化，楚歌惊奇的喃喃道。

　　“难得这不是绿草，而是草木精元！”想到古籍中对草木精元的介绍，楚歌眉头一掀，猜测道。

　　草木精元乃是草木精华经过数千年凝结蜕化的化形体，本身蕴含强大的木魂力以及生命魂力，可以自行变化成任何形态，十分稀少、珍贵。

　　“不会吧，这一片草原该不会都是草木精元吧！”看到数千米范围的草原，楚歌倒吸一口气，猜测道。

　　为了确定自己心中的猜测，楚歌施展风行术，化成一道清风，出现在了这片草原的中心，释放至寒魂力，凝结住数股被自己踩成液体的绿色，拉到了自己手心之中。

　　当楚歌想要运转噬魂诀吞噬被封在自己掌心中的绿液时，被至寒魂力冰封的绿液感觉到危机，突然剧烈的挣扎起来，一道道好似蚕丝一般的绿气强行钻出了冰封寒气，伸展到了外面。

　　“好有灵性的绿液，这应该就是草木精元！”看到自己手心绿液的变化，楚歌露出了惊喜之色道。

　　因为如果可以吸收炼化草木精元，把草木精元蕴含的生命魂气融进身体，楚歌今后修复速度将会提升一个档次，而且这里草木精元如此多，如果可以大量炼化的话，想着想着，楚歌不由得笑了起来。

　　就在楚歌怀中激动的心情，想要运转噬魂诀强行炼化草木精华时，突然，楚歌感觉到自己脚下的草原，感应到自己手心中草木精元的求救，立即形成了一股股草浪，一道道狂风瞬间凝结而成，席卷向了闯入者楚歌。

　　不过掌握了风行术奥秘的楚歌，并不惧怕一般的狂风，当一股股狂风席卷向楚歌时，立即被楚歌体内形成的正反两极力量排斥出去。

　　抵御住一股股绿色狂风的袭击，楚歌运转的噬魂诀一点点把手心中挣扎的草木精元吞噬到体内。

　　就在楚歌吞噬了草木精元，想要炼化时，楚歌突然发现，吞噬到自己体内的草木精元消失不见。

　　“怎么会这样，草木精元呢？怎么会不见了？”感觉到吞噬到体内的草木精元不翼而飞，楚歌眉头一掀，惊诧的自语道。

　　“不可能，我刚刚明明吞噬了草木精元！”运转噬魂诀搜遍了自己全身，楚歌都没有发现草木精元藏身之处，这让楚歌有些不敢相信刚刚发生的一幕。

　　“呜呜～”可能是感觉到绿色狂风威胁不到楚歌，一大片草原的草木精元突然蠕动了起来，快速的凝聚，形成了一条绿色巨龙。

　　“五级逆兽王境界的草木化龙～”看到眼前由草木精元凝聚蜕化的绿色巨龙，体会到这条绿色巨龙散发出的强大龙威，楚歌感觉到巨大的压力，连忙召唤出了傀儡黑龙帮助自己。

　　“吟吟～”两只体格庞大的巨龙飞舞在半空中，冲着对方发出了愤怒的龙吟声，强大的声啸震得失去草木精元，变成满地黄沙的大地尘土飞扬。

　　但因为傀儡黑龙只有二级逆兽王境界，远远不如五级逆兽王境界的草木化龙，两只巨龙经过释放魂力短暂拼斗后，傀儡黑龙明显落入到了下风。

　　“噬魂擎天猿～”感觉到傀儡黑龙明显不如草木化龙，楚歌体内魂力一转，凝聚出了噬魂擎天猿，一左一右，攻击向了草木化龙。

　　“吟～”面对两只庞然大物，草木化龙狰狞的龙头没有一丝畏惧，龙吟四起，一股强大的绿芒在草木化龙龙嘴中喷发而出，好似倾泻的瀑布，席卷向了噬魂擎天猿与傀儡黑龙。

　　“嘭嘭～”感觉到草木化龙发出的绿芒威力极大，噬魂擎天猿立即凝聚出数十颗魂力球，运足全力扔了出去。

　　当一颗颗蕴含暴戾魂力的魂力球砸进草木化龙喷出的绿芒时，立即爆裂，延缓绿芒的攻击力，并把刺眼的绿芒消散在了半空中。

　　而傀儡黑龙看到噬魂擎天猿缠斗住草木化龙，立即绕到了草木化龙身后，发出一股漆黑的龙炎，想要偷袭草木化龙。

　　“吟～”面对噬魂擎天猿和傀儡黑龙前后夹击，草木化龙仰天长啸一声，八条绿色龙影在草木化龙身体中分裂出来，穿透了噬魂擎天猿和傀儡黑龙的攻击，重重的轰击在了傀儡黑龙和噬魂擎天猿庞大身躯上。

　　“轰”的一声，噬魂擎天猿和傀儡黑龙双双被击飞，受到不同程度的损伤。

　　虽然傀儡黑龙遭到草木化龙四条龙影的攻击，本身损伤程度很小，但承受五级逆兽王级别的魂兽四轮攻击，傀儡黑龙体内的魂力被完全消耗掉，只能被楚歌无奈的收进掌控晶石中。

　　“好强～”亲身体会到草木化龙的恐怖，楚歌显得信心不足，连忙控制受伤的噬魂擎天猿远离了草木化龙，脑中不断想着办法。

　　大发神威的草木化龙看到被自己击伤的傀儡黑龙不见了踪影，全力向远远避开的噬魂擎天猿发动了猛烈的攻击。

　　因为草木化龙速度太快，瞬息之间就逼近了连连后退的噬魂擎天猿。

　　又有八条怒气冲冲的龙影钻出了草木化龙身体，团团围住了噬魂擎天猿，还没等噬魂擎天猿发动噬魂魂技，齐刷刷的攻击到了噬魂擎天猿庞大的身躯上。

　　噬魂擎天猿连续遭到草木化龙的攻击，终于承受不住，庞大的身躯不断的崩裂，第一次被击散在半空中。

　　“噗～”噬魂擎天猿被击散，楚歌受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，脸色煞白的摇摇晃晃，就准备强行施展风行术逃跑。

　　“轰隆隆～”楚歌刚要转身，突然感觉到脚下大地剧烈的颤抖，大大延缓了速度。

　　“吟～”利用操控大地短时间延缓了楚歌，草木化龙仰天长啸一声，拦住了楚歌，并化作一道绿光，撞向了楚歌，想要把擅自炼化草木精元的楚歌撞碎……


第一百八十二章 生命泪克龙

　　“裂天光影～”感觉到死亡的威胁，受到魂力反噬，身受重伤的楚歌想要强行施展禁忌魂技裂天光影，做最后的拼杀。

　　但因为楚歌身受伤势太重，体内的魂力因为反噬，剧烈的翻滚，根本控制不住，导致楚歌施展不出裂天光影。

　　眼看着暴怒的草木化龙一点点逼近，楚歌心中满是无力。

　　“嘭～”飞冲而来的草木化龙一头顶在了楚歌的身体上，不过被草木化龙顶中，楚歌却没有感觉到一丝疼痛，这让有些绝望的楚歌大大不解。

　　“呃……这是！”就在楚歌疑惑不解时，楚歌胸口突然红光大作，一股强大的生命魂光透过楚歌身体，迸发了出来，形成了一面圆盘，护住了楚歌的身体，挡下了草木化龙的攻击。

　　“生命泪～”感觉到红光之中充斥着浓浓的生命魂力，楚歌露出了惊喜之色，楚歌没有想到，关键时候救自己一命的竟然会是一直无法炼化的生命泪。

　　生命泪释放生命魂光抵挡住草木化龙，自行救主后，突然化成红光，没出楚歌的身体，漂浮在了楚歌脸前。

　　“嗡嗡～”一道道红色涟漪不断在生命泪之中迸发出来，一时间，扩散到了整个区域中。

　　“吟吟～”感觉到生命泪给自己带来的威胁，草木化龙铜铃大眼中满是警惕，不断的冲着好似小水滴一般的红色生命泪发出威胁的咆哮声。

　　“咻～”就在咆哮的草木化龙冲着生命泪发出龙炎攻击时，生命泪化作一道刺眼的红光，以肉眼难辨的速度贯穿进了草木化龙的脖子上，轻易洞穿了草木化龙的脖子。

　　“嗷嗷～”被生命泪洞穿了脖子，没入到体内，草木化龙惊恐了起来，虽然生命泪蕴含强大的生命魂光，但草木化龙却感觉到生命泪散发的生命魂光对自己有致命伤害。

　　庞大的身躯不断的翻滚，一股股强大的魂力不断在身体周围环绕，想要驱散出没入到自己体内的生命泪。

　　但没入草木化龙身体的生命泪完全忽视了草木化龙体内排斥的草木魂力，散发出的一道道生命光晕，融进了草木化龙体内，疯狂的吞噬草木化龙体内的草木魂力。

　　虽然楚歌吃惊生命泪怎么会自行攻击，但受到魂力反噬，身受重伤的楚歌没有多想，急速的后退，远离了翻滚咆哮的草木化龙，并迅速拿出兽丹，吞噬恢复。

　　“嘭嘭～”感觉到自己驱散不了钻进自己身体的生命泪，惊恐的草木化龙猛地翻滚身子，在半空中重重的砸落下来，砸的黄沙地剧烈颤抖，形成了一个大坑。

　　但草木化龙使出浑身解数，动用所有可用办法，就是不能驱散钻进身体的生命泪。

　　随着体内木魂力源源不断的消失，草木化龙只能无奈的想要解体，寻求自保。

　　可草木化龙分裂身体时，惊恐的发现，生命泪释放的生命魂光已经渗透到自己全身各个部位，自己竟然失去了对身体的控制能力，连分解身体都做不到了。

　　感觉到身体这一异状，已经拥有灵智的草木化龙吓傻了，拼命的想着办法，甚至发声求饶。

　　但生命泪铁了心，势必吸干草木化龙全身的草木精元。根本不从理会。

　　随着草木精元越来越少，草木化龙心凉了大半截，铜铃大眼中充满了绝望。

　　就在草木化龙心若死灰，没有一点办法时，草木化龙突然看到远处正在盘膝调息恢复的楚歌，绝望的双眼中透出了一丝唳色。

　　“吟～”草木化龙仰天咆哮一声，凝聚全身残余的魂力，化作一道绿光，愤怒的冲向了正在黄沙地边缘疗伤的楚歌，想要临死拉楚歌垫背。

　　努力治愈体内伤势的楚歌，突然感觉到草木化龙暴涨的气息，立即睁开了紧闭的双眸，并没有因草木化龙的逼近而惊慌。

　　虽然楚歌体内伤势严重，但因为楚歌体内的经脉扩充了三倍，吞噬、恢复速度大大增强，所以当草木化龙暴怒的冲来时，楚歌在极短的时间，依靠吞噬兽丹，恢复了十分之一魂力。

　　“裂天光影～”面对暴怒的草木化龙，楚歌深吸了一口气，散发出暴戾的魂力，强行施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”一道欲把天空洞穿的光影凝结而成，瞬间抽干了楚歌全身的魂力，带着恐怖的毁灭力量，狠狠地劈斩到了草木化龙的身体上，把身体虚弱的草木化龙劈飞了出去，两只锋利的龙角瞬间化为了碎末。

　　“嗷嗷～”被裂天光影劈伤的草木化龙再发出痛苦的吼叫声后，整个身体被裂天光影贯穿进的毁灭魂力一点点破坏，开始崩裂。

　　而草木化龙崩裂、落地的龙鳞、肉体犹如泥土一般，没有一点生气。

　　随着肉体崩裂的速度越来越快，草木化龙渐渐失去了生机，绝望的躺在地上，一动不动。

　　“嗡～”疯狂吞噬了草木化龙全身草木精元后，生命泪释放的生命魂光渗透出草木化龙破裂的身体，整个吞噬了草木化龙身体，把草木化龙吞噬的越来越小。

　　“呼呼～”身体再遭重创的楚歌看到生命泪已经控制了草木化龙，长舒了一口气，立即盘膝坐在原地，继续吞噬兽丹修复重伤之躯。

　　而在疗伤时，楚歌心中充满了庆幸感，要不是自己体内的经脉扩张了三倍，面对疯狂的草木化龙一击，自己还真难躲过去，对于经脉的扩张，楚歌第一次体会到了好处。

　　随着时间一点点流失，草木化龙庞大的身躯渐渐变小，而且变小的身躯内几乎没有魂气，俨然成了一具没有生命的土块。

　　而楚歌经过三天三夜连续不断的吞噬兽丹疗伤，体内的伤势稳定了下来，伤势也恢复了五成，只是经过在影木穴中的消耗，楚歌身上仅剩下八枚天兽仙级别的兽丹，而且楚歌身处影木穴的时间也消耗了八个多月。

　　“还有三个多月，真不知道这影木穴到底还有多长，再这样耗下去，不要说时间不允许，就连兽丹也快没了！”掐算了一下时间，检验了一下自己魂戒中的兽丹，楚歌有些无奈的喃喃道。

　　不过就在楚歌愁眉不展时，楚歌突然看到草木化龙庞大的身躯碎裂成一团黄沙，一颗散发出浓郁生命魂力的小水滴缓缓的飘出黄沙堆，缓缓的飞向了自己。

　　“好浓郁的生命魂力～生命泪变化了？”随着生命泪渐渐靠近楚歌，楚歌感觉到一股强大的生命力量铺面吹来，情不自禁的惊呼道。

　　可当生命泪自行的没入楚歌身体时，楚歌突然愣了一下，楚歌释放感触生命泪的魂力感觉到生命泪表面的禁制竟然消失不见，自己释放的魂力竟然渗透进了生命泪中，而且在生命泪中，楚歌感觉到一片广阔的空间……


第一百八十三章 生命泪空间

　　“生命泪中怎么会有如此广阔的空间！”感觉到生命泪内的空间已经超出了自己的想象，楚歌情不自禁的惊呼道。

　　而且楚歌试探的渗透生命泪的魂力发现，自己的灵魂竟然可以透过魂力，进入到生命泪空间中，这让楚歌露出了满脸的吃惊，因为楚歌还从没有听过灵魂可以进入的空间魂器。

　　“这生命泪到底是何等级的魂器，怎么会如此神奇！”楚歌吃惊的喃喃道，并小心翼翼的释放自己的灵魂，进入到了生命泪广阔的空间中。

　　青山、绿水、鸟语、花香……生命泪空间犹如外界的花花世界一般，如此的真实、多彩。

　　“怎么可能，生命泪中怎么会有真实的独立世界！”楚歌钻进生命泪空间的灵魂看到眼前如此真实的一幕，被完全惊呆了，因为这一切的一切，完全超出了楚歌的认识。

　　楚歌灵魂恢复吃惊后，开始飘忽在生命泪空间中，游逛生命泪空间，想要看看生命泪空间到底有多大，是否隐藏着秘密。

　　飘荡了一会，楚歌的灵魂进入到一片茂密的丛林深处时，突然发现了一枚漂浮在半空中，和生命泪一摸一样，散发着浓郁生命魂力的小晶石。

　　“呃……这是？”感觉到这颗缩小版的生命泪，楚歌的灵魂露出了一丝兴趣，慢慢的靠近了，并释放魂力感触了一下。

　　当楚歌释放的灵魂触碰到缩小版生命泪时，透过缩小版生命泪，楚歌竟然感觉到整颗生命泪的气息。

　　“难得这颗缩小版生命泪，是整颗生命泪的核心！”想到其中的可能，楚歌眉头一掀，兴奋了起来，决定尝试炼化一下。

　　因为苦苦不能炼化修炼加速器生命泪，成了楚歌一块心病，而如今发现可能是生命泪核心的晶石，让楚歌欣喜若狂，连忙透过灵魂，释放了一股本命之火，包裹住了缩小版生命泪，开始炼化。

　　“滋滋～”被楚歌的本命之火包裹，缩小版生命泪发出了物质燃烧声，一道道生命光晕在缩小版生命泪之中涌出，抵抗着楚歌的本命之火燃烧。

　　但抵抗了三个多时辰后，缩小版生命泪释放的抵抗光晕逐渐变弱，被楚歌释放的本命之火占据主动，一点点向缩小版生命泪之中融去，强行炼化缩小版生命泪。

　　“这缩小版生命泪真的是生命泪的核心！”随着本命之火与缩小版生命泪的不断融合，楚歌渐渐感觉到了生命泪的与自己越来越融洽，露出了惊喜之色，连忙加大了本命之火的能量，快速的炼化缩小版生命泪。

　　大约三天时间过后，在楚歌不惜余力的释放本命之火炼化下，缩小版生命泪终于被楚歌炼化掉，而生命泪也终于与楚歌融合在了一起。

　　“好浓郁的生命魂力～”当楚歌与生命泪融合在一起时，立即感觉到生命泪中涌出的生命魂力充斥进自己全身，仅仅恢复五成伤势的楚歌，立即恢复如初，而且楚歌感觉，自己炼化了生命泪后，自己的修炼、恢复速度提升了好几个档次。

　　“不愧是生命魂器，作用果然神奇！”感觉到自己身体的变化，楚歌惊喜的喃喃道。

　　炼化了生命泪的核心，缩小版生命泪后，楚歌心意一动，想要透过缩小版生命泪，感触生命泪空间到底有多大。

　　可当楚歌的灵魂透过缩小版生命泪，向生命泪空间无限度延伸出去时，突然发现，自己的灵魂只能延伸在生命泪空间的外围，生命泪内部空间被一股禁制封印，阻挡住自己的灵魂渗透。

　　“怎么会这样，难道这生命泪空间还分好几层，以我如今的实力，仅仅能打开第一层！”感觉到自己的灵魂受阻，楚歌吃了一惊道。

　　在反复试探无果后，楚歌终于放弃，想要收回释放的灵魂，可就在楚歌收回灵魂时，楚歌突然发现生命泪空间中竟然存在着一股让自己胆颤的气息。

　　楚歌发现了这股恐怖的气息存在，这股气息同时也感觉到了楚歌的灵魂，并向楚歌灵魂所在位置飞了过来。

　　“不好～”感觉到这股让自己胆颤的气息出现，楚歌心中大惊，就想收回释放的灵魂，赶快灵魂逃离生命泪，躲避危险。

　　楚歌灵魂收回的快，这股让楚歌胆颤的气息速度更快，眨眼之间就出现在了楚歌的面前，拦住了楚歌准备撤走的灵魂。

　　当楚歌看到自己眼前出现了一只，高达十米，全身长有弯曲鬃毛，露出一对洁白象牙，一根充满力量大鼻子的大象，心惊了。

　　虽然楚歌面前的大象实力远不如被生命泪吞噬的草木化龙，但楚歌从眼前大象体内感觉到了一股让自己心颤的力量。

　　“以你的实力，怎么可能得到、解封生命泪，进到里面炼化生命泪的核心！”好似小山一般的卷毛大象疑惑的看着楚歌的灵魂，声音如擂鼓一般大声质问道。

　　“这与你无关，你是什么魂兽！”楚歌警觉的看着自己面前，小山般的卷毛大象道，做好了随时逃跑的可能。

　　“我是生命泪外围封印的魂兽怒吼象！你放心，我不会伤害你的！”虽然怒吼象有些不屑楚歌的实力，但楚歌炼化了生命泪外围生命石，使得怒吼象根本威胁不到楚歌，无奈的说道。

　　“生命泪外围封印的魂兽怒吼象？这生命泪真的分好几层！”确定了刚刚的猜测，楚歌惊诧的说道。

　　“你到底是如何得到、破解了生命泪的封印，灵魂进入到生命泪空间的！”看到楚歌不愿说，怒吼象又问了一遍。

　　为了确定怒吼象是否真的是生命泪封印魂兽，楚歌灵魂一动，借助生命泪的力量，缚束向了体积庞大的怒吼象。

　　“你～你要干什么，我说过我对你没有恶意，也不敢有恶意，你快快驱散生命泪的力量放开我！”受到生命泪蕴含的力量一波波的冲击，怒吼象全身发抖害怕了，刚刚散发的煞气瞬间被恐惧所取代。

　　看到生命泪真的可以制住怒吼象，楚歌放下心来，露出一丝笑容，相信了怒吼象的话，在怒吼象愤怒但又不敢发作的目光注视下，告诉了怒吼象自己得到生命泪以及生命泪吞噬草木化龙，解开封印的过程。

　　“没想到你的机缘如此深厚，生命泪最终会落入到你的手中！”听完楚歌所述，怒吼象羡慕的看着楚歌道。

　　“怒吼象我问你，这生命泪到底是何等级的魂器，我要如何进入到生命泪深处去！”知道怒吼象无法伤害自己，楚歌放下心来，想要通过怒吼象之口，得到有关生命泪的信息。

　　“我也不知道生命泪到底是何等级，因为我当年是迷离迷糊被生命泪封印的！至于进入到生命泪内部，必须要二境魂圣以上级别！”

　　“但如果你能打开生命泪内部，炼化生命泪内层生命晶，你的综合实力，将会达到一个恐怖的程度，因为生命泪内部封印了好几只实力不俗的魂兽，而那些魂兽如果现世，至少可以让你称霸一方！”因为楚歌炼化了生命泪，使得怒吼象无奈的认楚歌为主，把自己知道的信息全部告诉了楚歌。

　　“炼化生命泪内部生命晶，生命泪内部封印了好几只实力不俗的魂兽……”听到怒吼象所述，楚歌露出了美美的畅想……


第一百八十四章 冰龙

　　“对了怒吼象，这生命泪除了可以当空间魂器以及迸发生命魂力外，还有其他的神通吗？”楚歌努力压制自己激动的心，询问道。

　　“呃……据我了解，这生命泪好像还有吸收五行魂力的能力，至于是否还有其他神通，我就不清楚了！不过你只炼化了生命泪外层，不知道能不能使用生命泪吸收五行魂力的能力！”怒吼象沉思了一下道。

　　“吸收五行魂力……还有怒吼象，这生命泪外层空间，除了你外，还封印着其他魂兽吗？”感觉到怒吼象不俗的实力，楚歌想要更多的帮手。

　　“没有，这生命泪外围就只封印着我一只魂兽！”怒吼象摇了摇头，傲气的说道。

　　“就只封印着你一只魂兽啊！那除了你之外，生命泪之中还收藏着其他宝物吗？”楚歌有些失望的问道。

　　“生命泪本身蕴含强大的生命魂力，比什么宝物都有用，你还想要什么？”感觉到楚歌脸上的失望，怒吼象十分生气，声音如雷鼓一般，大声说道。

　　“比如兽丹、丹药、奇花之类的！”楚歌感觉到怒吼象心中的不快，微微一笑，没有理会，继续问道。

　　“兽丹好像有两颗，丹药、奇花之类就没有了！”怒吼象不快的说道。

　　“有两颗兽丹，那是什么等级的兽丹！”楚歌心中一喜，询问道。

　　“好像是两颗六级逆兽王级别的兽丹，是生命泪上任主人放进来了！不过放进这两颗兽丹，生命泪上任主人好像因为封印一只魂兽时发生了意外，就再也没有出现过！”怒吼象声音震耳道。

　　“生命泪上任主人封印魂兽时发生了意外，这到底是怎么回事？”楚歌吃了一惊，询问道。

　　“我不知道，啊……我困了，我要回去睡觉了，如果你没事不要打扰我睡觉！”怒吼象打了一个大大的哈欠，睡眼蒙蒙的说道。

　　“等等，你先把那两颗六级逆兽王级别的兽丹给我，否则不能回去睡觉！”看到怒吼象一脸懒样，楚歌无奈的命令道。

　　“给你～”怒吼象大嘴一张，吐出了两颗六级逆兽王级别的兽丹，扔给了楚歌后，立即化作一道白光，消失在了原地，去生命泪中呼呼大睡去了。

　　“两颗六级逆兽王级别的兽丹，有了这两颗兽丹，傀儡黑龙终于可以发挥最强的实力了！”楚歌满脸惊喜的看着手中的两颗六级逆兽王级别的兽丹道。

　　炼化了生命泪外层空间，得到了两颗六级逆兽王级别的兽丹，楚歌的灵魂满意的离开了生命泪外围空间，重新回到了楚歌体内。

　　灵魂归体后，楚歌心意一动取出了一枚六级逆兽王级别的兽丹，融进了掌控晶石中，开始恢复傀儡黑龙的实力。

　　“息壤，我就不信得不到你！”拥有了六级逆兽王级别的傀儡黑龙和四级逆兽王级别，体内蕴含恐怖魂力的怒吼象，楚歌对于得到息壤充满了信心，施展风行术化作一道微风，消失在了原地，跨过了早已变成黄沙的区域，进入到了一片新的区域中。

　　“好冷～这地心中怎么会有如此寒冷的地方！”跨过黄沙区域，进入到新区域时，楚歌立即感觉到新区域中充斥着大量的寒气，体内的冰神之心立即释放魂气，欢喜的吞噬起来。

　　“呃……冰潭，这影木穴中怎么会有这么一口寒冷的冰潭！”在充满寒气的区域中快速奔驰了一炷香的时间，楚歌突然发现前方不远处出现了一洼冰潭，露出了疑惑不解的神色。

　　因为越靠近地心，应该土属性魂气充足才对，而在影木穴深处，不但没有一丝土属性魂气，反而出现了一洼寒潭，这让楚歌小心谨慎了起来。

　　“吟～”还没等楚歌靠近这洼寒冷的冰潭，一道清脆的龙吟声在冰潭之中传出，冰凉刺骨的冰潭迅速的收缩，在楚歌惊诧的目光注视下，凝聚成了一条杀气腾腾，张牙舞爪，全身好似冰雕一般的冰龙。

　　“怎么又一只龙～”看到冰潭化成的冰龙，楚歌迅速的后撤，并召唤除了达到最强实力的六级逆兽王级别的傀儡黑龙，拦住了想要发动攻击的冰龙。

　　“呼～”当冰龙和傀儡黑龙遥相对斥时，两条灵魂兽龙散发出的龙威在半空中形成了一股旋风，吹的楚歌连连后退，根本站不住脚。

　　“这……这怎么可能，傀儡黑龙不是对手，难道这冰龙的实力突破了逆兽王，达到了战兽皇境界！”被吹倒这片区域边缘的楚歌感觉到傀儡黑龙散发的龙威竟然不敌冰龙散发的龙威，吃惊的喃喃道。

　　为了顺利闯过这片寒气区域，楚歌通过生命泪，开始呼唤沉睡的怒吼象，强行把睡意浓浓的怒吼象唤醒，召唤了出来。

　　“你……我不是说不要打扰我睡觉！”被楚歌借助生命泪的力量强行唤醒，传送出来的怒吼象咆哮的冲着楚歌怒吼道。

　　“等你解决了他，我以后尽量少打扰你！”面对怒吼象的咆哮，楚歌并不动怒，指了指两只在半空中不断散发龙威对抗的灵魂兽龙道。

　　“呃……两条龙，而且实力还这么强，你想让我送死啊！”感觉到冰龙和傀儡黑龙的实力都超过了自己，怒吼象恼怒的说道。

　　“你别无选择，而且你只需配合那条黑龙对抗冰龙即可！”楚歌露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“帮黑龙对抗冰龙，难得那黑龙是你收服的！”怒吼象吃了一惊，询问道。

　　“好了，不要废话了，如果再废话，就不怪我动用生命泪的力量了！”楚歌语气一转，冰冷的威胁道。

　　“哎，那好吧！”听到楚歌的威胁，怒吼象顿时没了脾气，点了点头，四只好像石柱一般的大腿猛地发力，两扇大耳朵好像扇子一般，腾空在了半空中，冲向了龙威完全盖过傀儡黑龙的冰龙。

　　感觉到怒吼象的逼近，冰龙释放的龙威再次增幅了一分，想要震翻靠近自己的怒吼象。

　　这时，怒吼象小山一般的身躯猛地膨胀起来，一股强大的声波在怒吼象张开的大口中爆发出去，好似奔腾的海浪，震得怒吼象全身弯曲的象毛都直竖了起来。

　　“嘭嘭嘭～”受到怒吼象爆发的滚滚声波冲击，冰龙和傀儡黑龙交错的龙威瞬间爆裂，三股强大的魂力瞬间爆发，好似火山一般，震飞了三只灵魂兽。

　　“好强，没想到怒吼象的攻击方式竟然是声波，我说见到怒吼象时，为什么给我感觉到巨大的压力，原来是怒吼象体内的声波因子的原因！”施展冰神之肌，躲在远处的楚歌目睹了怒吼象发出的声波攻击，露出了满意之色。

　　不过因为冰龙的实力太恐怖，被怒吼象和傀儡黑龙联合发出的攻击震飞后，伤势竟然比怒吼象和傀儡黑龙还要低，这足以证明冰潭所化冰龙的恐怖。

　　“吟吟～”感觉到体内的至寒魂力损耗了一些，冰龙愤怒的咆哮一声，喷发出数千滴至寒的冰液，密密麻麻的攻击向了怒吼象和傀儡黑龙。

　　“吼～”受到刚刚魂力冲击，全身一阵酥麻感觉的怒吼象再次发出了滚滚声波攻击。

　　而傀儡黑龙也迸发全力，喷出漆黑的龙炎，配合怒吼象的声波攻击，撞击到了密密麻麻的冰液上。

　　但因为冰龙喷发的冰液数量实在太多，经过三方激烈的对斥后，傀儡黑龙和怒吼象败下阵来，发出的攻击被密集的冰液驱散。

　　傀儡黑龙和怒吼象再次被冰龙发出的至寒魂力击飞，好似两颗炮弹一般，摔到了远处……


第一百八十五章 五行吞噬

　　“我们顶不住了，快用生命泪吸收这冰龙的至寒魂力！”被击飞的怒吼象冲着楚歌大声喊道。

　　“生命泪！”听到怒吼象的声音，楚歌立即想到生命泪可以吸收五行魂力的神通，祭出了生命泪，但当楚歌向生命泪中渡入魂力，要想催动生命泪吞噬五行魂力的技能，吞噬冰龙体内的至寒魂力时发现，自己竟然不能控制生命泪移动，更不能控制生命泪吞噬冰龙体内的至寒魂力。

　　“我好想催动不了生命泪吞噬五行魂力的技能！”苦试无果的楚歌无奈的说道。

　　“哎……那你赶快把我传回生命泪中，我不行了！”看到楚歌催动不了生命泪吞噬冰龙体内的至寒魂力，怒吼象心中一颤，胆小的冲着楚歌大喊道。

　　“现在谁都不能离开，只要我们全力以赴，一定可以重创、杀死这条冰龙的！”楚歌没有理会怒吼象的请求，魂力一转，凝聚出了噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿也加入到了战局中，配合傀儡黑龙、胆怯的怒吼象攻击恐怖的冰龙。

　　“这是什么怪物……”看到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿，怒吼象满脸吃惊，而且从噬魂擎天猿体内，怒吼象感觉到一种本体等级上的差距。

　　“噬魂～”一上来，噬魂擎天猿就发动了绝技，胸口裂开的第三张大口爆发出强大的噬魂力量，射到了冰龙庞大的身躯上，疯狂的吞噬冰龙体内的魂力。

　　因为楚歌拥有水魂之体，再加上身怀冰神之心这等至寒魂器，所以噬魂擎天猿爆发的噬魂绝技对冰龙损伤极大。

　　“吟～”感觉到体内的至寒魂力疯狂的被噬魂擎天猿吞噬，冰龙咆哮一声，抢在怒吼象和傀儡黑龙攻击之前，冲着噬魂擎天猿喷出了一股冰冷的寒气。

　　“嘭～”受到冰龙喷出的至寒魂气攻击，噬魂擎天猿发出的噬魂攻击立即颤抖了起来，但并未立即蹦破。

　　一击没有爆裂比自己弱百倍的噬魂擎天猿，冰龙狰狞的龙头上挂满了惊讶，但此时不容冰龙有过多时间思考，怒吼象和傀儡黑龙发出的攻击接踵而至，冰龙只能甩动庞大的身躯，依靠肉体，硬生生击碎了怒吼象和傀儡黑龙的攻击。

　　“好强的肉体……”楚歌没有想到冰龙肉体竟然如此恐怖，连怒吼象、傀儡黑龙的攻击都能击碎。

　　就在楚歌吃惊冰龙的肉体时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一丝危机出现，心中一惊，连忙施展风行术后退。

　　“呼～”楚歌刚刚后退，大发神威的冰龙体内爆发出璀璨的寒光，一股庞大的吸力在冰龙不断变大的龙嘴之中爆发而出，整个空间中的寒气以肉眼可见的速度瞬间凝聚，冰封向了噬魂擎天猿、傀儡黑龙和怒吼象。

　　“嗷～”感觉到自己的四肢不断的结冰，怒吼象整个身体不断的膨胀，发出了排山倒海般的声波攻击，想要震散冻结住自己身体的寒冰。

　　但整个空间的寒气太多，怒吼象刚刚震碎冻结自己身体的寒冰，立即又被一层寒冰冻结住，周而复返，让怒吼象没有一点办法。

　　“可恶～”蔓延在自己庞大身躯上的寒冰越来越多，让怒吼象愤怒不已，猛地甩动大鼻子，想要抽碎已经冰封到自己大头上的寒冰。

　　但不断凝结而来的寒气实在太多了，怒吼象的攻击只能算杯水车薪，渐渐失去了作用，被完全冻结在了半空中。

　　怒吼象被至寒的寒气冻结住，六级逆兽王实力的傀儡黑龙挣扎的力量越来越小，被冰封的一动不动。

　　而停止施展噬魂，被大量寒气包裹的噬魂擎天猿，在楚歌心意感应下，强行收回，不过在收回噬魂擎天猿的过程中，大量的寒气犹如惊涛骇浪，席卷而来，涌向了楚歌。

　　受到大量寒气的冲击，楚歌体内的冰神之心立即作出反应，迸发出强大的吸力，浮出楚歌的身体，在楚歌身体周围形成了一层好似雾状的小颗粒，疯狂的吞噬团团围住楚歌身体的滚滚寒气，把这些寒气全部收进了体内。

　　吸收了楚歌周围的寒气后，冰神之心并不满足，迷雾状颗粒继续迸发强大的吸力，疯狂的吸取冰龙搅动的寒气，一时间，楚歌身体周围形成了一股强大的漩涡，整个空间内的寒气不断的被这股漩涡吞噬，没入楚歌体内的冰神之心中。

　　“吟～”冰龙没有想到楚歌竟然可以吸收自己借来的空间寒气，发出了愤怒的吼叫声，数十颗冰球在冰龙口中喷射而出，带着刺耳的破空声，射向了楚歌身体周围的寒气漩涡。

　　“嘭嘭嘭～”遭到数十颗冰球攻击，冰神之心凝聚的漩涡消散不见，而被冰神之心吸收了大量寒气，傀儡黑龙和怒吼象双双破开了冰封的寒晶，恢复自由。

　　“吼……你竟然可以吞噬寒气，看来我们还有希望杀死这条冰龙！”虽然怒吼象刚刚被冰封住，动弹不得，但楚歌吞噬寒气的一幕却被怒吼象收入眼中。

　　深知不杀死冰龙，楚歌不会把自己传送回生命泪中，怒吼象一横心，决定拼一次，哪怕耗费自己全部的魂力。

　　“你速速把生命泪射进冰龙体内，我自有办法让生命泪吸收冰龙体内的至寒魂力！”怒吼象声音如惊雷一般大吼道。

　　“你有办法让生命泪吸收冰龙体内的至寒魂力！”楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　“你不要犹豫了，这条冰龙就要发狂了，如果不依靠生命泪，我们都要死！”怒吼象看到楚歌不相信自己，气的大吼道。

　　“那好吧，我姑且相信你一次！”因为要想把生命泪射进冰龙体内十分凶险，稍有不慎，可能就会遭到冰龙近在咫尺的攻击。

　　但感觉到冰神之心吸收了大量寒气，并未减弱冰龙的力量，楚歌决定相信怒吼象一次，想办法把冰神之心射进冰龙体内。

　　“唰～”楚歌融合了体内噬魂擎天猿五分之一魂力后，增幅了魂力，施展风行术，一个加速，冲向了恼怒的冰龙。

　　冰龙看到弱小的楚歌竟然敢冲向自己，仿佛受到挑衅，飞舞的身体猛地加速，逼近了楚歌。

　　“嗷～”冰龙靠近楚歌时，立即张开血盆大口，喷出了粘稠的龙炎，想要杀死对他来说，弱小的楚歌。

　　看到让自己浑身不舒服的粘稠龙炎喷来，楚歌施展了冰神之心收容燃烧技能，在一瞬间达到了二级逆兽王境界，并把风行术振幅的速度提升到了顶峰。

　　“嗖”的一声，楚歌身体一晃，化作一道幻影，突然消失在了冰龙面前，当吃惊的冰龙再次看到楚歌时，楚歌已经绕过了粘稠的龙炎，出现在了冰龙面前。

　　看到楚歌诡异的出现，冰龙神情一怔，这时，被楚歌心意控制的傀儡黑龙突然出现，一头顶在了冰龙后背上，顶的冰龙一阵吃疼，猛地一甩势大力沉的龙尾，抽飞了傀儡黑龙。

　　“进去吧～”诡异出现在冰龙面前的楚歌，抓住冰龙吃疼咆哮的时机，在近距离猛地射出了生命泪，射进了冰龙张开的大口中，钻进了冰龙的身体。

　　“怒吼象，看你的了！”冒着巨大的危险，利用傀儡黑龙帮助，把生命泪射进冰龙体内后，楚歌立即落到了半空中，大声对怒吼象道。

　　“生命泪，五行吞噬吧！”怒吼象大吼一声，燃烧了体内的魂力，依靠自己与生命泪息息相通的联系，强行激发了生命泪五行吞噬能力，吞噬起冰龙体内的至寒魂力……


第一百八十六章 冰魂

　　随着生命泪迸发的吞噬魂力越来越强，恐怖的冰龙感到了深深地惊恐，犹如冰雕一般的身体迅速凝结，冰龙依靠自身的力量，竟然强行封印住了释放五行吞噬魂力的生命泪。

　　“怎么会这样，生命泪也能被冰封住！”感觉到迸发五行吞噬之力的生命泪停止了吞噬，楚歌大吃一惊道。

　　“这怎么可能，这冰龙到底是什么东西化形而成的，怎么会这么强？”燃烧了体内的精血，施展了禁忌技能，身体严重受损的怒吼象有些不敢相信看到的一幕，与楚歌一起惊呼道。

　　“怒吼象，你还有什么办法增幅生命泪的吞噬魂力吗？”楚歌扭头看向虚弱的怒吼象，大声问道。

　　“我是没有办法了，为了激发生命泪五行吞噬之力，我如今只剩下半条命了！”怒吼象摇了摇头，苦涩的说道。

　　“傀儡黑龙～”想到自己已经进入到这里，绝没有离开道理，楚歌深吸一口气，呼唤来傀儡黑龙，控制被撞飞的傀儡黑龙猛烈攻击好似一座冰雕的冰龙。

　　“嘭嘭嘭～”面对傀儡黑龙猛烈攻击，冰雕一般的冰龙不为所动，任由一道道漆黑龙炎喷到自己身体上，而不受一点伤害。

　　“好变态的防御，难道我怒吼象就要死在这里，我好不甘啊！！我还没有老婆呢！”虚弱的怒吼象不甘的大吼道。

　　“靠……落到这种地步还想老婆，不亏长的像猪！”楚歌白了一眼不甘大吼的怒吼象，无奈的说道。

　　傀儡黑龙猛烈的攻击了一个多时辰，依然不能伤到结成冰雕的冰龙，就是一丝伤痕都没有在冰龙庞大的身体上留下。

　　而随着时间的推移，楚歌感觉自己与生命泪之间的联系越来越弱，冰龙体内的强大寒气硬生生冰封住了生命泪。

　　“难道刚刚炼化了外围空间的生命泪就要失去！”感觉到事态的严重以及冰龙的可怕，楚歌苦恼的做着决定。

　　“不管了，拼了！我就不信裂天光影劈不开冰龙的身体，只要能劈伤冰龙，让生命泪重新占据主动，局势还是有可能扭转的！”楚歌深吸一口气，下定决心道。

　　下定决心后，楚歌立即施展风行术，以极快的速度冲向了好似冰雕一般的冰龙，纵身跃起，整个身体爆发出让人不寒而栗的魂气，借助冰神之心振幅了魂力，就准备施展裂天光影。

　　但这时，结成冰雕的冰龙感觉到楚歌体内散发的暴戾魂力，好似感觉到危机，突然发难，带着浓浓的寒气，一头撞向了楚歌，冰龙锋利的龙角插进楚歌胸口之中。

　　“噗～”被冰龙的龙角插进胸口，楚歌胸口立即鲜血狂涌，就在冰龙的龙角洞穿楚歌胸口的一瞬间，楚歌心脉中的冰神之心感觉到冰龙龙角中迸发，想要破坏楚歌身体的至寒魂力，立即释放寒光护住了楚歌全身经脉，并自主的浮出了楚歌身体，化作一道闪烁的白光，射进了冰龙硕大的龙头中。

　　“嗷～”冰龙没有想到楚歌体内藏有如此恐怖的魂器，一时大意，被冰神之心射进额头，发出了惊恐的吼叫声，猛地抽出了插进楚歌胸口的龙角，庞大的身躯不断的在半空中翻滚。

　　“滋滋～”被冰神之心钻进体内，冰龙痛苦的在半空中翻滚，而随着冰龙体内的至寒魂力被冰神之心吸收，被冰封的生命泪也渐渐恢复了活力，连同冰神之心一起，疯狂的吸收冰龙体内的至寒魂力。

　　而楚歌因为胸口受到重创，在半空中摔落下来，胸口流出的鲜血早已经把楚歌身上的衣物染红了。

　　不过楚歌看似受伤严重，但冰龙龙角散发的暴戾寒气全部被冰神之心吸收，所以楚歌体内经脉并未受到重创。

　　“嗷嗷～”被冰神之心和生命泪疯狂的猎取体内魂力，冰龙痛苦的不断翻滚，因为魂力流失的太多，冰龙已经不能施展冰封身体的技能了。

　　冰龙疯狂的翻滚了一个多时辰，渐渐平息下来，五十多米长的身躯渐渐缩短成十余米，而且还在不断缩小的过程中。

　　经过大量吞噬冰龙体内的至寒魂力，冰神之心在吞噬过程中提升了等级，达到了上品天魂器，这让与冰神之心有心灵感应的楚歌欣喜不已。

　　八米……五米……三米……当庞大的冰龙之躯被冰神之心和生命泪吞噬到只有一米多长时，冰神之心和生命泪破出了冰龙之躯，进入到了楚歌身体内。

　　而生命泪进入到楚歌身体的一瞬间，感觉到楚歌受损的肉身，立即迸发强大的生命魂力，修复楚歌血肉模糊，裂开数道狰狞血口的胸口。

　　“好舒服～”感觉到胸口出现的冰凉感，楚歌情不自禁的呼出声音。

　　而一旁身体虚弱，小声嘀咕的怒吼象看到楚歌体内射出一道寒光不久，恐怖的冰龙就化成了一根冰凌，惊得长大了嘴巴，看向楚歌的眼神也发生了变化，高傲的心波动了起来。

　　“此人能得到生命泪，看来果然身怀不凡！不然不可能如此被上天眷顾！”怒吼象甩了甩大鼻子，小声嘀咕道。

　　在生命泪快速的修复下，楚歌的胸口逐渐复原，楚歌在融合了生命泪迸发的生命魂力后，体内的魂力更加充沛，隐隐有突破到六级玄兽宗顶峰的迹象。

　　恢复了体内的伤势，楚歌深吸一口气，站起身来，缓缓的走到了只剩下一米多长的冰凌边，拿起了一米多长，晶莹通透，端头布满了锋利棱角的冰凌，观看了起来。

　　“好坚硬的冰凌！”触摸着晶莹透亮的冰凌，楚歌情不自禁称赞道。

　　“这……这是冰魂，亿年冰魂！”看到楚歌手中，晶莹透亮，闪烁这白光的冰凌，虚弱的怒吼象走到了楚歌身边，激动地大吼道，强大的声音震得楚歌耳膜微鼓。

　　“你能不能小点声……”摸了摸被震疼的耳朵，气的楚歌踢了一脚高大的怒吼象，大声道。

　　“主要我看到这等奇物太激动了！”怒吼象甩了甩大鼻子，小山一般的身躯不断的缩小，在楚歌吃惊的目光注视下，竟然变成了象头，人身的人形，而怒吼象的大鼻子被其当成了围脖，缠在了脖子上。

　　“你……你能幻化！”看到怒吼象竟然可以幻化成人形，楚歌充满了吃惊之色，惊呼道。

　　“嘿嘿，当年我把生命泪外层唯一一棵化形草吞食了，所以可以变化一半人形！”怒吼象有些不好意思的说道。

　　“什么，你把生命泪外围唯一一棵化形草吞食了！”楚歌深知化形草的珍贵，化形草不但可以让魂兽提前化形，而且可以大幅提升魂兽综合实力。

　　“是啊，生命泪外围就我自己，我不吞噬谁吞噬！不过你炼化了这生命泪外围空间，如果再有这等奇物，就是你的了！”怒吼象讪讪一笑道。

　　想要一颗化形草就这样被怒吼象糟蹋，楚歌大感心疼，不过想到怒吼象认识冰龙身躯化成的冰凌，楚歌叹息一声，出口询问道：“这亿年冰魂到底是什么！”

　　“在我没有被生命泪封印前，曾经见在一片冰山墙壁上见过对冰魂的介绍，冰魂前体乃是斗魂大陆形成之初，出现的天源寒气，这等寒气威力极大，就是战兽皇高手也不敢轻易让天源寒气沾身。”

　　“而冰魂就是天源寒气经过长时间一点点凝结而成的固体，向如此长的一块冰魂，至少需要数亿年时间。”怒吼象沉思了一下，把自己知道有关冰魂的事情详细的讲给了楚歌听……


第一百八十七章 子母天魂兽

　　“这冰魂真的这么厉害，我说那生命泪怎么能被那冰龙以强大的实力冰封住！”听到怒吼象所述，楚歌终于知道冰魂的珍贵。

　　“怒吼象，你说这冰魂会不会还有灵智，等实力恢复，又恢复冰龙攻击我！”楚歌不忍把如此珍贵的冰魂扔掉，询问道。

　　“你可以尝试着把精血滴入到这冰魂中，如果冰魂不排斥你的魂力，就证明冰魂的灵智已消，而如果冰魂排斥你的魂力，那我劝你还是早早的扔了此物，毕竟等他恢复，将是件很可恐怖的事情。”怒吼象出主意道。

　　“这倒是一个好主意！”楚歌点了点头，咬破手指，挤出一滴精血，滴在了一米多长，晶莹剔透的冰魂之上。

　　当楚歌的精血滴在冰魂魂体上的一瞬间，立即结了一层薄薄的寒霜，楚歌看到自己精血表面的寒霜时，心中一颤，有些不舍得想要把冰魂扔掉。

　　“呃……吸收了！”就在楚歌以为冰魂还有灵智，排斥自己精血时，结了一层薄薄寒霜的精血突然钻进冰魂体内，与冰魂融合在了一起。

　　“冰神之心与生命泪配合，真的抹去了冰魂的灵智！”随着冰魂与自己的精血融合在一起，楚歌清晰的感觉到了冰魂的存在，露出了惊喜之色道。

　　“我真的有些羡慕你的运气了，连亿年冰魂你都能认主，你真是太逆天了！”怒吼象羡慕的看着楚歌，恨不得自己与楚歌换体，成为楚歌。

　　“以后不要你你的叫，你是生命泪封印魂兽，我是生命泪的主人，所以你以后也要称呼我为主人，知道吗？”手握无坚不摧的冰魂，楚歌瞥了不敬的怒吼象一眼，警告道。

　　“主人，你想当我的主人……”怒吼象眉头一掀，怒吼道。

　　“怎么，我不配吗？”虽然怒吼象刚刚帮自己对抗冰龙，但是在自己威胁之下的，并非怒吼象情愿，楚歌不希望自己身边出现不确定因素，准备震慑一番怒吼象，让怒吼象乖乖认主。

　　“嗡～”楚歌借助生命泪的力量，突然压迫住了身体虚弱的怒吼象，使得惊恐的怒吼象根本动弹不得一分。

　　“唰～”楚歌手握刚刚认主的冰魂，在半空在化出一道寒芒，劈斩到了动弹不得的怒吼象身体上，在怒吼象胸口处留下了一道血痕，大片的鲜血狂涌而出。

　　“你……你想杀了我不成！”浑身动弹不得，胸口被锋利的冰魂劈开一道口子的怒吼象惊恐的看着楚歌，咆哮道。

　　“那就看你的表现了！”楚歌冷冷一笑，再次举起了冰魂，就要劈下。

　　“别别，你别劈了，你看我细皮嫩肉的，怎么经得起你的折腾，我认主还不成吗？”怒吼象看到楚歌眼眸中透出的冷光，吓了一跳，顿时软了下来，求饶道。

　　“你真的诚心认我为主！”楚歌冷冷的看着怒吼象道。

　　“是是～绝无二心！”动弹不得的怒吼象连连保证道。

　　“怒吼象，希望你没有骗我，如果你以后敢背叛我，那就别怪我不讲情面！”楚歌冰冷的警告道。

　　“你现在也不讲情面啊……”怒吼象委屈的看了一眼楚歌，小声嘀咕道。

　　“好了，你回生命泪中养伤吧，等需要你的时候，我自会呼唤你！”看到怒吼象真被自己镇住了，楚歌心中一笑，心意控制生命泪收容了怒吼象。

　　“冰魂，真没想到在影木穴中，我能得到经过亿年才能凝结而成的冰魂，不知道手握冰魂施展裂天光影，攻击力可以提升几倍！”楚歌感觉冰魂可以大幅提升裂天光影的攻击力，隐隐有尝试的想法。

　　但想到自己时间有限，施展禁忌魂技裂天光影后，自己至少要调息两天时间才能恢复，不得已，楚歌忍住心中的冲动，开始寻找冰魂所在的区域的出口。

　　搜寻了一圈，楚歌竟然没有在冰魂区域内找到出口，这让楚歌越加焦急起来，缓缓的走到了空无一物，早已干涸的寒潭边。

　　“黑洞……难道这是离开冰魂区域的出口！”看到干涸的寒潭底出现了一个黑洞，楚歌喃喃自语道。

　　想到自己只有两个多月时间了，楚歌一横心，跃进了干涸的寒潭底，落进了漆黑、光滑的黑洞中。

　　顺着漆黑光滑的黑洞一路激滑，楚歌在极短的时间，就滑下去一千多米，进入到了一片漆黑的空间中。

　　当稳住身形的楚歌拿出火光石，照亮整片漆黑的空间时，身体不由得后退了数步。

　　在这片漆黑的空间中，楚歌看到一名身体保存完好的男子被一只长有大小两颗头颅，好似骏马一般，但全身长满鳞片，尾巴好似青蛇的奇怪怪兽咬住脖子和腹部，流干鲜血而死。

　　而在这名男子身后，漂浮着一块土褐色的泥巴，以及一把生锈的菜刀。

　　“息壤，这就是息壤吗？”看到诡异男子以及双头怪兽身后的土褐色泥巴，楚歌惊喜的喃喃道。

　　经过长达半年多的历险，楚歌终于闯到了影木穴最深处见到了封印息壤，这让楚歌心中充满了激动，恨不得立即上前取下息壤。

　　可是息壤之前的一人一兽却让楚歌感到了心悸，虽然楚歌没有在这一人一兽体内感觉到生机，但仅仅看到这诡异的一人一兽，就让楚歌感到了发自内心的心颤和不安。

　　“这到底是什么魂兽，为什么样子如此奇特？”楚歌远远的看着双头骏马魂兽，没有敢轻易靠近。

　　“怒吼象，给我出来看看，看看这是什么魂兽！”楚歌心意一动，召唤出被打断疗伤，满脸无奈的怒吼象。

　　因为受到楚歌惊吓，被楚歌强行召唤出来，怒吼象不敢再发牢骚，老老实实的站在楚歌身旁。

　　不过当怒吼象顺着楚歌的指引，看到好似骏马，但长有大小脑海的魂兽时，被惊呆了。

　　“咕……此兽怎么会在此……”怒吼象喉咙一滚，胆怯的说道。

　　“怒吼象，这到底是什么魂兽！”楚歌没有想到怒吼象真的认识拥有大小脑袋，好似骏马一般的魂兽，询问道。

　　“这只魂兽就是传说中的子母天魂兽！”怒吼象惊恐的看着身死的子母天魂兽道。

　　“什么，这就是子母天魂兽！”听到怒吼象所述，楚歌眉头一掀惊呼了起来。

　　楚歌没有想到，自己得到子母天魂兽的大小脑后，竟然有缘见到子母天魂兽的本体！

　　对于被子母天魂兽杀死的那名男子，楚歌更加好奇，楚歌猜测此人应该就是在影木穴设立诸多关卡的高手。

　　“怒吼象，你能感觉到这只子母天魂兽还有生机吗？”楚歌询问道。

　　“感觉不到～不过像子母天魂兽这等恐怖的逆天魂兽，身上发生一些奇迹也是正常的！”怒吼象底气不足，根本不靠轻易靠近子母天魂兽。

　　虽然楚歌心中也畏惧子母天魂兽以及被子母天魂兽杀死的神秘高手，但为了得到近在咫尺的息壤，楚歌深吸了一口气，召唤出了傀儡黑龙，控制傀儡黑龙在半空中跨过诡异的一人一兽，小心的接近息壤。

　　可当傀儡黑龙触碰到息壤周围的封印时，楚歌和怒吼象清晰的感觉到一股强大的苏醒力量，面色突然大变起来……


第一百八十八章 双双复活

　　“不好，这子母天魂兽果然还没死！”感觉到影木穴最底端升起的苏醒力量，楚歌和怒吼象心中一颤，脸色大变。

　　“嘭”的一声，一股澎湃的魂力在渐渐恢复生机的子母天魂兽体内涌出，重重的撞击到了傀儡黑龙身体上，直接把庞大的傀儡黑龙震飞，完全耗尽了傀儡黑龙体内六级逆兽王级别的兽丹力量。

　　但遭到子母天魂兽的攻击，傀儡黑龙庞大的身躯竟然没有损坏，这让楚歌十分吃惊机关宗炼制傀儡的手段。

　　“呜呜～”释放魂力震飞了傀儡黑龙后，恢复生机，苏醒过来的子母天魂兽收回了紧咬住神秘男子的两张大口，空洞无神的四只大眼中，出奇的露出了一抹担忧。

　　不过在反复试探神秘男子后，双眼空洞的子母天魂兽终于放下心来，扭过大小脑袋，怒视着惊恐的楚歌和怒吼象。

　　可就在这时，没有一点生机的神秘男子体内毫无征兆的射穿两道金光，射进了子母天魂兽大小脑子中。

　　“嗷嗷～”被神秘男子突然射出的金光射中，恐怖的子母天魂兽大小脑袋突然崩裂，子母天魂兽仅存的一点脑子也随之消散了。

　　失去了脑子，子母天魂兽并没有死去，反而发狂起来，一股股狂暴的魂力在子母天魂兽两张破裂的大口中喷出，射向了偷袭自己的神秘男子尸体。

　　“唰～”就在子母天魂兽射出的魂光射中神秘男子身体时，身体破碎的神秘男子突然复活，拖着残破的身体飞到了半空中，不断的凝聚出一道道凌厉的金光，攻击着失去了大小脑，完全陷入发狂状态的子母天魂兽。

　　“怎么可能，这一人一兽都没有死！”看到突然激战在一起的一人一兽，楚歌面色大变，连忙和惊恐的怒吼象一起，迅速的后退，贴在了影木穴最底层边缘，抵御一轮轮狂暴魂力的冲击。

　　受到密密麻麻的凌厉金光攻击，子母天魂兽坚硬的表面仅仅裂开数道血口，而双眼无神，身体残破的神秘男子却有些力不从心，显然经过不知多少岁月被子母天魂兽蚕食身体，神秘男子的实力已经大不如前。

　　“嗷嗷～”遭到神秘男子不惜余力的攻击，子母天魂兽两颗狰狞的大头喷出两团可以侵扰人神智的魂光，绞碎了漫天金光，一前一后轰击到了神秘男子身体上，硬生生轰碎了神秘男子一只胳膊，一条大腿。

　　“子母天魂兽不愧是上古凶兽，失去了大小脑，攻击力还如此恐怖！”看到变态的子母天魂兽大发神威，楚歌倒吸一口气道。

　　“主人，我肚子疼，我能不能会生命泪中休息！”脸色煞白，双腿哆嗦的怒吼象小声对楚歌道，生怕自己声音大吸引来子母天魂兽。

　　“不行，给我老老实实呆在这里，等他们两败俱伤，我们在出手！”楚歌一口否决道。

　　“什么，我们还要对他们动手，你……你疯了不成！”怒吼象脸色大变道。

　　“你不要再废话了，小心我现在就把你扔过去！”楚歌瞪了一眼脸色大变，心中惊恐的怒吼象道。

　　听到楚歌的威胁，怒吼象顿时没了脾气，忐忑不安的站在楚歌身边，不敢再说话，生怕楚歌说到做到。

　　“嘭嘭嘭～”灵智模糊的神秘男子与大小脑完全破碎的子母天魂兽激战的昏天黑地，要不是影木穴最下层有一股强大的禁制，整个影木穴都可能被这一人一兽激烈的攻击震塌陷。

　　“这都三天三夜了，他们两个要激战到什么时候啊！”被强大魂力冲击的七荤八素的怒吼象不耐的说道。

　　“不知道，不过他们激战的时间越长，对我们越有利，等他们体内的魂力消耗的差不多了，就轮到我们出手了！”楚歌死死盯着战斗圈中的一人一兽，小声对怒吼象道。

　　“小疯子……”怒吼象没有想到楚歌真的再打子母天魂兽和神秘男子的主人，小声嘀咕了一声，继续释放魂力抵挡一轮轮魂力的冲击。

　　又过了七天七夜，一人一兽依然没有停手的念头，但随着时间的推移，楚歌感觉到一人一兽的眼神越发的无神，俨然快成为行尸走肉。

　　楚歌见识到子母天魂兽恐怖，依然想动手，还有一个想法就是，楚歌身怀两颗完整，认主的子母天魂兽大小脑，以这颗脑子与子母天魂兽血脉关系，子母天魂兽很可能会强行占据这两颗大小脑，如果自己在大小脑上做手脚，很可能能一举灭掉子母天魂兽。

　　至于与子母天魂兽激战的神秘男子，随着时间的推移，完全被子母天魂兽压制住，身死落败是迟早的事情。

　　“该怎样在大小脑中做手脚呢？”楚歌苦苦的想着办法。

　　“呃……也许可以用那两件中品天魂器试试？”楚歌突然想到自己还身怀两件中品天魂器，决定尝试一下。

　　为了不让子母天魂兽感觉到大小脑的气息，楚歌首先把紫魂戒收进了生命泪中，然后灵魂进入生命泪，封锁住生命泪空间，取出寄魂石中的大小脑，并把中品天魂器强行放进了子母天魂兽大小脑中，并依靠冰冷的魂力，冰封住了两枚中品天魂器，以防被子母天魂兽感觉到端疑。

　　做完这一切，楚歌立即灵魂归体，深吸了一口气，静静等待子母天魂兽和神秘男子两败俱伤的机会出现。

　　本以为神秘男子就要落败，但当神秘男子被子母天魂兽抽飞，撞向生锈的菜刀时，突然撞碎了生锈菜刀表面的禁制，一把握住了生锈菜刀。

　　当神志不清，身体残破严重的神秘男子握住生锈菜刀的一瞬间，整个人的气质发生了极大的变化，一股强大的魂力在神秘男子体内迸发出来。

　　此时，神秘男子给人的感觉好似一把即将出鞘的利剑，让人感觉到危险。

　　“生锈的菜刀……这到底是什么魂器，为什么神秘男子握到此刀，整个人的气势都发生了变化！”感觉到神秘男子紧握生锈菜刀，整个人气势立即发生了变化，楚歌吃了一惊道。

　　“唰唰唰～”就在楚歌和怒吼象吃惊之际，神秘男子手中的生锈菜刀发出了耀眼的魂光，一道道好似长龙一般的刀芒在神秘男子手中的生锈菜刀中涌出，仿佛欲洞穿空间一般，劈向了地面上的子母天魂兽。

　　“攻击魂器……竟然是一把高等级攻击魂器！”虽然楚歌自己有一件仙人掌形状的攻击魂器，但仙人掌魂器的攻击力显然不能与神秘男子手中的生锈菜刀相比，感觉到生锈菜刀迸发的长龙刀芒，楚歌感觉到自己的心都颤抖了。

　　毕竟一把高等级攻击魂器十分珍贵、稀少的。

　　“嗷嗷～”被十余道长龙刀芒劈中，子母天魂兽坚硬的表皮立即裂开了十余道纵横交错的血口，一股股粘稠的鲜血在子母天魂兽体内流出。

　　但因为子母天魂兽灵智几乎消失，根本感觉不到疼痛，被十余道长龙刀芒劈中，并未感觉到疼痛，咆哮一声，整个身躯突然腾空，冲向了释放十余道长龙刀芒，导致身体虚弱，只剩下一根手臂、一条大腿的神秘男子。

　　一人一兽再次激烈的厮杀起来，只是这一次，因为一人一兽都不约而同的受到重创，身体严重虚弱，生死只在一线间……


第一百八十九章 大小脑控制

　　虽然失去大小脑，子母天魂兽一时不会死去，但大小脑的破碎，还是对子母天魂兽造成了致命的伤害，随着时间的推移，子母天魂兽身体的重伤越来越严重了。

　　而神秘男子此时也不好受，仅剩的一条大腿也被子母天魂兽好似青蛇一般的尾巴射出的青光击碎，如今只剩下一根紧握菜刀的手臂苦苦支撑。

　　要不是这一人一兽全部神志不清，早就先出手杀死楚歌和怒吼象了，不过感觉到子母天魂兽和神秘男子两败俱伤，一直站在刀口浪尖的楚歌越加激动起来，心中不断祈祷一人一兽拼得伤势再严重一些。

　　“嗷～”神志模糊的子母天魂兽，在遭到拖着残破之躯的神秘男子手中菜刀奋力一劈后，没有任何停留，整个身躯突然加速，终于咬住了几乎没有闪避能力的神秘男子的小腹，一股股狂暴的魂力透过子母天魂兽血盆大口，疯狂的涌入到神秘男子残破的体内。

　　被子母天魂兽咬住，神秘男子残破的身躯内突然浮出了一只吊晴白虎，带着强大的魂力，反咬住子母天魂兽子兽脖子上。

　　不过在吊晴白虎钻出神秘男子身躯的一瞬间，神秘男子体内的魂力急速下滑，整个身体开始不断地爆裂。

　　“与灵魂兽合体～”一直不见神秘男子灵魂兽的楚歌，终于知道，原来神秘男子的灵魂兽一直与神秘男子融合在了一起。

　　“嗖～”强行分裂了灵魂兽，自知无力回天的神秘男子空洞的双眼看了一眼一直关注自己的楚歌，轻轻摇了摇头，扔出了生锈的菜刀，重重的砍在了子母天魂兽母兽的脖子上，一道冲天血柱喷射出来。

　　“嘭～”做完最后的攻击后，神秘男子整个身体在半空在爆开，而神秘男子的灵魂兽吊晴白虎也随之消散。

　　“怒吼象，趁现在，我们上！”虽然神秘男子最终还是被恐怖的子母天魂兽灭掉，但子母天魂兽两根脖子同时也遭到了重创，看到机会出现，楚歌对怒吼象大喝一声，与极不情愿的怒吼象一起冲向了重伤在身的子母天魂兽。

　　“吼～”极不情愿的怒吼象在接近子母天魂兽时，立即变化怒吼象本体，膨胀了身体，发出了威力巨大的声吼，滚滚声波魂力好似惊涛骇浪，重重的席卷了重伤的子母天魂兽。

　　受到怒吼象发出的声波攻击，重伤的子母天魂兽整个身体剧烈的颤抖，体内的经脉不断的膨胀，导致子母天魂兽身体涌出的鲜血好似一股股小喷泉，很快在地上形成了一条条血溪。

　　“冰神之刃～”为了最大限度的创伤子母天魂兽，楚歌没有立即祭出大小脑，而是借助提升到上品天魂器的冰神之心，控制住体内逐渐壮大的魂技力量，施展了冰神之刃，凝聚出锋利的冰刃，带着一股寒风，劈到了子母天魂兽背部伤口之上，加剧了伤口的长度。

　　虽然子母天魂兽感觉不到疼痛，但是受到攻击，还是吸引了子母天魂兽注意，浑身鲜血的子母天魂兽咆哮一声，突然调转身体，冲向了楚歌和怒吼象。

　　“不好……子母天魂兽发狂了，主人，我们快闪！”怒吼象看到鲜血直流的子母天魂兽杀气腾腾的冲了过来，心中一颤，连忙拉着楚歌飞退。

　　“嗷嗷～”子母天魂兽感觉到楚歌和怒吼象飞退的气息，咆哮一声，两团回旋的魂力在子母天魂兽大小头颅中喷出，震动着整个空间嗡嗡直响，席卷向了楚歌和怒吼象。

　　面对子母天魂兽发出的魂力攻击，楚歌和怒吼象根本不敢硬接，连忙闪避，飞退到了两边。

　　“太强了，受到如此重伤，竟然还有如此恐怖，这子母天魂兽不愧是上古凶兽！”受到子母天魂兽释放魂力余威冲击，心有余悸的楚歌喃喃道。

　　“怒吼象，不管你使用什么办法，给我缠住子母天魂兽，我要靠近他！”楚歌大声对怒吼象道。

　　“缠住子母天魂兽，靠，你想让我死啊！”虽然怒吼象心中大骂一声，但衡量了一下利弊，还是乖乖听命，再次变化成人形，小心翼翼的靠近了子母天魂兽。

　　变化成人形，缩小了目标的怒吼象在靠近疯狂的子母天魂兽后，围在脖子上，好似围巾的长鼻子突然伸展成十米之长，好似一根触角，缠绕向了恐怖的子母天魂兽。

　　“主人，一切看你的了，我可是拼上老命了！”依靠自己杀手锏长鼻子缠绕住恐怖的子母天魂兽，努力坚持的怒吼象紧张的冲着楚歌大喊道。

　　“放心～”楚歌点了点头，施展风行术突然加速，冲到了被长鼻子缠绕，剧烈挣扎的子母天魂兽身边，心意一动，取出了寄魂石，并控制寄魂石中的大小脑，蠕动了出来。

　　“嘭嘭嘭～”被怒吼象长鼻子缠住的子母天魂兽在挣扎了数次后，终于依靠强大的魂力，挣断了缠绕自己重伤之躯的怒吼象长鼻子。

　　“啊～”怒吼象长鼻子被子母天魂兽挣断，立即喷出大量的鲜血，疼得怒吼象嗷声大叫，飞快的退到了一边。

　　就在恼怒的子母天魂兽想要向怒吼象发动致命攻击时，子母天魂兽内心深处突然感觉到与自己血脉相连的大小脑，停下了身影，甩过布满血痕，鲜血直流的大脑袋，看向了蠕动在寄魂石表面的大小脑。

　　虽然子母天魂兽早已经神志不清，但与自己血脉相连的大小脑，却让子母天魂兽感觉到了熟悉、血脉相连的感觉。

　　因为灵智已无，子母天魂兽根本没有试探蠕动在寄魂石表面的大小脑，仰天长啸一声，破碎的子母头颅中迸发出两道浓浓的魂光，包裹住了蠕动的大小脑，强行把大小脑拉进了自己头颅内。

　　一进入到大小脑头颅，楚歌立即感觉到一股诡异的力量团团包裹住了大小脑，疯狂的炼化自己注入进大小脑的精血，切断自己与大小脑之间的联系。

　　感觉到子母天魂兽体内魂力所举，楚歌并没有立即控制大小脑中两颗中品天魂器自爆，而是依靠自己与大小脑微弱的联系，通过大小脑，强行控制子母天魂兽的身体。

　　虽然楚歌这一举动十分大胆，但早已灵智全失的子母天魂兽在抵抗了瞬息楚歌通过大小脑下达的命令后，奇迹般被楚歌控制。

　　感觉到自己大胆的举动真的奏效，楚歌欣喜若狂，立即通过大小脑，控制子母天魂兽自残。

　　“嗷嗷嗷～”接收到楚歌通过大小脑下达的命令，子母天魂兽疯狂了，子母头没有任何征兆的相互攻击、撕咬，再次加剧了子母天魂兽自身的伤势。

　　“呃……这子母天魂兽怎么了，难道疯了不成，怎么会自己攻击自己！”因为鼻子断裂，鲜血直流，疼得脸色煞白的怒吼象，远远看到子母天魂兽突然自残，露出了惊讶之色，喃喃道。

　　“不对，难得是他……是他所为！”看到离子母天魂兽很近的楚歌，怒吼象突然想到了什么，看向楚歌的眼神变得敬畏起来。

　　被楚歌通过大小脑控制住身体，疯狂自残了半柱香时间，子母天魂兽体内的鲜血已经流淌出三分之二，全身上下没有一块好肉。

　　但通过半柱香时间的炼化，大小脑中楚歌的精血几乎被炼化掉，如果让子母天魂兽重新拥有大小脑，子母天魂兽全身的伤势将会极快的恢复，到时楚歌和怒吼象就危险了。

　　感觉到不能再拖了，楚歌深吸一口气，心意引燃了大小脑中的两枚暗藏的中品天魂器……


第一百九十章 认主息壤

　　“轰轰～”两声巨响，两股恐怖的自爆魂力在子母天魂兽残破的头颅中爆发，直接吞噬了子母天魂兽大小头颅，并顺着子母天魂兽细长的脖子，以极快的破坏速度，向子母天魂兽体内贯穿而去。

　　被狂暴自爆魂力吞噬的子母天魂兽大小头颅在坚持了瞬息后，爆裂在狂暴的魂力之中，而受到两枚中品天魂器自爆力量冲击，子母天魂兽脖子也被这股力量硬生生折断。

　　失去了头颅和脖子，体能生机完全耗尽的子母天魂兽，在剧烈挣扎了半个多时辰后，终于停止了挣扎，死在了狂暴的自爆魂力之中。

　　虽然依靠大小脑最终杀死了子母天魂兽，但失去了珍贵的大小脑，还是让楚歌心中一阵疼惜，好在装有大小脑的寄魂石还在，不然楚歌真的要心疼死了。

　　“咕……主人，你是怎么引发出如此恐怖的自爆魂力的！”整跟鼻子断裂，身体受伤的怒吼象没有看清子母天魂兽融合大小脑的一幕，惊讶的来到了楚歌身边，敬畏的问道。

　　“秘密，不过你刚刚的表现不错，回去好好疗伤吧！”楚歌看了一眼整根鼻子断裂，好似猪头的怒吼象，语气缓和的说道。

　　刚刚怒吼象使用全力，不惜断裂鼻子困住子母天魂兽的一幕，让楚歌对怒吼象的态度大大改观，至少怒吼象已经得到了楚歌的信任。

　　“主人，我虽然鼻子可以再生，但是再生的速度极慢，现在就剩下这点鼻子，真的好丑啊！”怒吼象疼惜的抚摸着自己断裂的鼻子，委屈的说道。

　　“怒吼象，你放心，今日的相助，来日我一定厚报，难道今日断鼻换来日后的厚报，还不值得吗？”楚歌微微一笑道。

　　“承诺～”想到楚歌莫大的机缘，怒吼象渐渐释怀，在心中安慰了自己几句，向楚歌告退回到生命泪中疗伤去了。

　　依靠子母天魂兽大小脑，杀死子母天魂兽后，楚歌走到了子母天魂兽残破的身体边，反复检查子母天魂兽没有异常，放下心来，心意一动，控制生命泪把子母天魂兽残破的身体，断裂的脖子收进了生命泪中。

　　楚歌之所以收取子母天魂兽残破的身体，是因为子母天魂兽刚刚强横的一幕给楚歌留下了深刻的印象，如果以后可以利用子母天魂兽残破的身体，重塑子母天魂兽，对自己来说，无疑是一大助力。

　　收取了子母天魂兽残破的身体后，楚歌又捡起了掉落在地上，生锈的菜刀以及神秘男子留下的一枚魂戒，反复检查没有异常后，收进了紫魂戒中，来到了封印的息壤下面。

　　当楚歌伸手触碰息壤表面的禁制时，立即激荡起一道道犹如水纹一般的光晕，而且触碰的手指还感觉到针扎一般的痛楚。

　　“呃……这封印息壤的禁制还具有攻击性？”感觉到手指的痛楚，楚歌立即收回手来，喃喃道。

　　掐算了一下时间，离一年之约还有整整两个月时间，楚歌知道自己已经没有时间浪费了，立即凝聚出数百枚锋利的六角冰棱，一招手，控制数百枚六角冰棱连续不断的打击到息壤表面的禁制上。

　　遭到数百枚六角冰棱连续不断的攻击，封印息壤的禁制不断的形成一道道光晕，但当数百枚六角冰棱攻击过后，楚歌发现封印息壤的禁制竟然没有受到一点损伤，这让楚歌感觉到封印息壤的禁制不简单。

　　“难道这是那人布下的禁制？”想到只凭残身，与子母天魂兽激战数天，才终于落败的神秘男子，以及神秘男子只手破开菜刀禁制的一幕，楚歌喃喃道。

　　但神秘男子已经灰飞烟灭，根本无迹可寻，楚歌只能依靠自己，破除封印息壤的禁制。

　　冰神之泪破不开封印息壤的禁制，楚歌又施展了冰神之刃，不过与冰神之泪攻击一样，当拥有毁灭力量的冰神之刃重重的劈斩在封印息壤的禁制上时，依然没有破开息壤表面禁制，仅仅让息壤表面禁制的涟漪更大了一些。

　　“冰神之泪、冰神之刃都破不开息壤表面的禁制，不知道裂天光影怎么样？能不能破开这道禁制？”楚歌踌躇的分析道。

　　“对了，让噬魂擎天猿试试，也许噬魂擎天猿噬魂绝技可以减弱息壤表面的禁制力量！”因为动用裂天光影对身体损伤太大，不到万不得已，楚歌不愿意轻易尝试，当楚歌苦想办法时，突然想到噬魂擎天猿吞噬技能，决定尝试一下。

　　“噬魂擎天猿～”楚歌大喝一声，魂力一转，凝聚出了体积庞大的噬魂擎天猿，并通过冰神之心，增幅了噬魂擎天猿的魂力。

　　“噬魂～”随着噬魂擎天猿体内的魂力涨到顶峰，楚歌大喝一声，控制噬魂擎天猿发出了威力恐怖的噬魂绝技，噬魂擎天猿胸口裂开的大口迸发出恐怖的吞噬力量，包裹了息壤表面的禁制，疯狂的吞噬起息壤表面禁制的力量。

　　起初，噬魂的吞噬并未起到作用，但随着时间的推移，噬魂擎天猿迸发的噬魂吞噬力量越来越强，息壤表面的禁制开始松动了，一道道好似蚕丝一般的魂光不断的钻进噬魂擎天猿体内，被噬魂擎天猿吞噬掉。

　　一天……两天……五天……七天，当噬魂擎天猿不惜余力施展噬魂技能，吞噬了八天八夜后，息壤表面的禁制终于开始崩裂，一道道清晰可见的裂痕出现在息壤禁制表面，楚歌已经可以透过纵横的裂纹，感觉到息壤浓浓的土属性魂力。

　　“咔嚓～”随着一道刺耳的巨响，封印息壤表面的禁制终于破碎。

　　没有了禁制的缚束，土褐色，孕育着浓浓土属性魂力的息壤在半空中摔落下来，摔落到地面上。

　　可当息壤摔落到地面上的一瞬间，突然蠕动起来，好似蚯蚓一般，想要钻进影木穴厚厚的地层逃跑。

　　好在楚歌精神集中，当息壤在半空中掉落下来的一瞬间，立即出现，并及时释放出一股强大的至寒魂力，冰封住息壤已经破开的地层，把想要逃跑的息壤拿在了手中。

　　被楚歌擒住，息壤好似海胆一般，凹凸不平的身体表面突然长出一根根锋利的土刺，刺痛楚歌，准备继续逃亡。

　　息壤刺伤楚歌手指的一瞬间，楚歌流血的手指中突然钻出一滴精血，以极快的速度射进了息壤没有任何防范的身体中。

　　被楚歌出其不意滴血认主，巴掌大小的息壤惊慌失措，急速的收缩，想要依靠自身的力量，炼化掉楚歌递进身体的精血。

　　“没想到这息壤竟然是生命体，还拥有低等的意识！”看到息壤自主攻击、防御的能力，楚歌吃了一惊道。

　　但为了最终让息壤认主，楚歌立即取出装有玉露天清水的白脂玉瓶，在息壤蠕动的身体上滴了几滴玉露天清水。

　　感觉到玉露天清水精纯的水魂力，息壤好似雨后逢甘露一般，欢快的连带楚歌滴入身体的精血一起，把玉露天清水融进了体内。

　　“呵呵，果然灵智低等！”依靠玉露天清水的诱惑，认主息壤后，楚歌立即感觉到了息壤浓浓的土属性气息。

　　“收～”随着息壤与自己的联系越来越默契，楚歌心意一动，把万土之祖息壤收进了心脉之中，施展风行术迅速离开了影木穴地底，争分夺秒的向影木穴入口位置奔去……


第一百九十一章 晚了？

　　虽然楚歌破除了影木穴中的重重关卡，但影木穴中不少关卡竟然有自主修复能力，当焦急的楚歌费劲千辛万苦，终于闯出影木穴时，时间已经过去十一个月。

　　“不好，还有二十多天就要到一年之期了，不知道桃源村村民是否坚持了下来！”闯出影木穴，楚歌掐算了一下时间，焦急万分的说道。

　　“公子，你真的闯出影木穴了！”就在楚歌掐算时间之际，一直守护在影木穴入口的青狼突然出现，惊喜的跑到楚歌身边道。

　　“青狼～你一直守在这里没有离开？”楚歌没有想到青狼会一直在影木穴入口等待自己，露出了吃惊的表情。

　　当初青狼带自己来青木影林，是受到自己威胁，而如今青狼超乎常理的默默等待自己，这让楚歌揣测起青狼的意图。

　　“我一直守在这里等公子出来！而且我相信公子一定会平安归来的！”青狼点了点头，语气恭谦的说道。

　　“你等我有什么目的吗？”楚歌看到青狼欲言又止的样子，眉头紧锁的问道。

　　“呃……”青狼看了一眼楚歌，踌躇了一下说道：“我想以后跟随公子左右！”

　　“跟随我！”楚歌没有想到青狼等待自己的目的，竟然是想要跟随自己，吃了一惊道。

　　“你为什么要跟随我？”楚歌饶有兴趣的看着青狼，询问道。

　　“因为公子以如此年纪，就有这等实力，以后的发展不可限量，跟着公子，对我来说，可以说是莫大的机缘！”

　　“而且我想公子应该也需要一个人打点一切，而我经验丰富，一定不会让公子失望！”青狼不卑不亢的说道。

　　“呵呵，你真决定跟着我！跟着我，可是会随时丢掉性命的！你可要想好了！而且你走了，你那山寨怎么办！”楚歌紧紧盯着表露心声的青狼，看到青狼脸上坚定的表情，楚歌淡淡一笑，询问道。

　　“我早就想好了，与其龟缩在山寨，不如跟着公子轰轰烈烈一番，这才是男子所为！至于那个山寨，是我当初依靠实力抢来了，没了就没了，无所谓！”青狼打定主意跟随楚歌左右。

　　“抢来的～”楚歌终于知道，为什么当初山寨的高手会轻易出卖青狼这个大头领了。

　　“我一般是不收随从的，不过看在你诚心一片的份上，我也就勉为其难收下你，不过想要我真正信任你，就看你以后的表现了！”楚歌沉思了一下，觉得收青狼当属下也不错，而且青狼的灵魂兽还是变异魂兽，以后的发现不可限量，点了点头，警告青狼道。

　　“谢谢公子收留，我一定会尽全力辅助公子的！”看到楚歌终于同意，忐忑的青狼欣喜若狂，连忙点头保证道。

　　“青狼，如今我有要事在身，必须离开一段时间，你先去青火都，等我处理完手头上的事，自会去青火都找你！”楚歌把一份前往青火都的地图交给了青狼，交代了一番道。

　　“是公子！”作为聪明人，青狼没有问楚歌要去何处，接过楚歌递来的地图，点了点头道。

　　“好了，我们走吧！”时间紧急的楚歌一把抓住青狼的胳膊，施展风行术迅速向青木影林外奔去。

　　因为楚歌体内经脉扩充了三倍，魂力十分充沛，在闯石刺关卡，火焰关卡时，没有浪费时间，化作一道狂风，闯出了青木影林。

　　“青狼，我们就在这里分手吧，青火都见！”来到青木影林外，焦急的楚歌叮嘱了两句后，立即释放强大的魂力，感应到风鹤栖息的巨木，快速赶了过去，唤醒风鹤，带着自己赶回危在旦夕的桃源村。

　　随着一年之期越来越近，当初生机勃勃的桃源村变得死气沉沉，团团围坐在枯黄万年蟠桃树边的桃源村村民全都变得苍老了。

　　就连活泼可爱的绿叶儿，脸上也爬满了皱纹，当初一头倾泻而来的乌黑秀发，也变成了满头的银丝。

　　“爷爷，你说大哥哥能及时赶回来吗？”绿叶儿虚弱的依偎在桃源村村长怀中，询问道。

　　“会的，相信你大哥哥，他一定会找到息壤，及时回来救我们的！”桃源村村长伸出好似枯木一般的手臂，轻轻抚摸了一下绿叶儿满头银发，挤出一丝笑容，慈爱的说道。

　　“大哥哥，你快回来吧，爷爷、大伙都坚持不住了！”绿叶儿透过渐渐干裂，团团包裹住整个桃源村的树根缝隙，看了一眼蔚蓝的天空，渴望的小声说道。

　　虽然楚歌骑着风鹤不断加速往回赶，奈何青木影林离桃源村距离太远，当一年的期限已到时，渴望的绿叶儿依然没有盼来楚歌。

　　“哎……也许这就是我桃源村的命数，息壤哪有这么容易得到，希望楚歌不会因为寻找息壤出现意外！”一年的时间已到，桃源村村民没有盼来带息壤归来的楚歌，桃源村村长长叹一声，绝望的喃喃道。

　　虽然有桃源村村民源源不断的渡入草木魂力支撑根茎齐断的万年蟠桃树，但长达一年时间的暴露在外，万年蟠桃树也开始枯萎的，茂盛的绿液渐渐枯黄，体内的生机不断的流失。

　　万年蟠桃树不断枯萎，导致化形的桃源村村民渐渐化成了一颗颗桃树，只是围绕在万年蟠桃树周围的这些桃树，叶子枯黄，没有一点生机。

　　一阵清风拂过，顿时漂起漫天黄叶，脆弱的桃木枝干，竟然被一股清风吹断，整个桃源村变成了一片死地。

　　“风鹤，能不能快点，已经超过三天了，再不回去，桃源村就完了！”骑着风鹤背上，不断掐算时间的楚歌焦急万分。

　　奈何这已经是风鹤极限速度了，任由楚歌如此催促，风鹤如何努力，依然提升不了多少速度。

　　当一年之期后的第五天，楚歌终于骑着风鹤飞到了被层层树根团团包裹的桃源村上空，不过飞到桃源村上空的一瞬间，楚歌释放的魂力感觉到包裹桃源村的层层树根竟然失去了生机。

　　“风鹤，多谢了！”楚歌告谢一声后，在风鹤雪白的鹤背上跃下，轻易穿透了枯萎的层层树根，进入到了没有生气的桃源村。

　　当楚歌快步走到万年蟠桃树园时，脸色大变，被眼前的一幕惊呆了。

　　“怎……怎么会这样，难得一切都无法挽回了吗？”看到围绕在连根拔起的万年蟠桃树边，一颗颗枯黄的桃树，楚歌立即猜到这些枯黄。没有生机的桃树就是桃源村村民所化。

　　“叶儿、村长，你们一定要坚持住，我一定会救活你们的！”慌乱、愧疚的楚歌火速跑到了连根拔起，失去生机的万年蟠桃树边，心意一动取出了万土之祖息壤，准备挽救万年蟠桃树，恢复众人的生机……


第一百九十二章 息壤的神奇

　　楚歌心意一动，取出了在路上炼化的息壤，握在了手中，心意控制息壤不断的变大，团团包裹住了失去生机，连根断裂的万年蟠桃树树根。

　　当息壤包裹住万年蟠桃树断裂的树根时，楚歌清晰的感觉到一股强大的土魂力在息壤之中迸发出来，瞬间渗透进了万年蟠桃树内，洗髓着万年蟠桃树。

　　“天地灵气～”当息壤通过洗髓万年蟠桃树时，楚歌感觉到整个空间压抑了起来，浓浓的天地灵气受到息壤的吸引，滚滚而来，而且楚歌感觉到脚下的大地也颤抖起来，万米下的大地经脉中的灵气也被包裹住万年蟠桃树断根的息壤吸引了上来。

　　“好神奇的息壤，竟然可以调动如此强大的天地灵气，希望息壤可以救活这枯死的万年蟠桃树，救活叶儿他们！”楚歌期望的看着不断融进天地灵气和大地灵气的万年蟠桃树，喃喃自语道。

　　时间一分一秒流过，在神奇息壤的重生下，枯死的万年蟠桃树中重新出现了一丝生机，只是这股生机也渺小了，随时有消散的可能。

　　如果万年蟠桃树中重新生成的生机再次消散，万年蟠桃树就真的完了。

　　感觉到事态严重性，楚歌快步走到了团团包裹住万年蟠桃树齐根断开根茎的息壤，在紫魂戒中取出装有玉露天清水的白脂玉瓶，轻轻的在不断蠕动的息壤表面滴了十余滴。

　　当十余滴玉露天清水融进息壤的一瞬间，楚歌感觉到息壤吸收天地、大地灵气的速度再攀高峰，促使万年蟠桃树中的生机缓慢的壮大。

　　看到玉露天清水果然可以增幅息壤再生能力，楚歌大喜，再次滴出数十滴玉露天清水，融进了蠕动的息壤中，缓缓的走开了，翘首等待万年蟠桃树复活。

　　一天……两天……十天……二十天，当一个多月时间过后，万年蟠桃树齐根断开的树根长出了一根根小嫩芽，扎根于息壤之中，一股强大的生命力量在万年蟠桃树中生成。

　　“复活了……万年蟠桃树复活了！”焦急等待了一个多月时间，终于盼到万年蟠桃树复活，这让楚歌欣喜若狂，连忙来到了歪倒的万年蟠桃树边，心意一动，收回了息壤，并召唤出噬魂擎天猿，把歪倒的万年蟠桃树重新移植到了原来的地坑中。

　　移植好万年蟠桃树后，楚歌又取出白脂玉瓶，在干涸的泥土中滴入了数十滴玉露天清水，手握变成巴掌大小的息壤，退到了一边，继续等待万年蟠桃树与大地融合，只有万年蟠桃树重新与生长的大地融为一体，才算真正救活万年蟠桃树。

　　查看了一下手中息壤的灵性并没有因为救活万年蟠桃树而流失，楚歌轻轻抚摸了一下息壤，在息壤表面滴了三滴玉露天清水奖赏息壤。

　　得到楚歌的奖赏，息壤人性化的轻轻蠕动了一下身体，立即把三滴玉露天清水吸收。

　　“乖乖回生命泪中吧，吸收生命泪中的生命魂力，对你有好处！”楚歌看了一眼意犹未尽的息壤，心意一动，把息壤收进了生命泪中。

　　因为万年蟠桃树被息壤救活，桃源村村民所变的枯黄桃树也焕发了生机，枯黄的叶子，干裂的树枝也渐渐变绿。变得有韧性，只是万年蟠桃树刚刚复活，蕴含的本源生命力还略显不足，还不足以恢复桃源村村民变化成人形。

　　不过随着一天天过去，万年蟠桃树与孕育的大地越来越融合，新生的根茎不断的延伸，开始吸允大地中的养分，楚歌揪着的心终于轻松下来。

　　“轰轰轰～”就在万年蟠桃树重现生机的第一百二十天，整个桃源村上空乌云密布，乌压压的乌云笼罩了整个桃源村，明媚的阳光被厚厚的乌云直接吞噬掉。

　　“要下雨了～”楚歌抬头看了一眼乌云密布的天空，撑起一道魂光罩道。

　　“哗～”磅礴大雨伴随着席卷天地的狂风，倾盆而下，瞬间浇湿了整片大地，一层层雾蒙蒙的水汽刚刚在干涸的大地表面凝聚，就被倾盆大雨砸散。

　　“果然是一场及时雨啊！有了这场大雨的浇灌，我想万年蟠桃树吸收了足够的水分，一定可以恢复过来！”透过密集的雨点，楚歌释放的魂力感觉到万年蟠桃树正贪婪的吸收着流入大地的雨水，体内的生命力越来越旺盛，新生的嫩根已经牢牢的深入地层中。

　　倾盆大雨下了足足三天三夜才渐渐停止，而如此大雨，整个桃源村内却没有一点积水，充裕的雨水被饥渴的万年蟠桃树全部吸收掉。

　　吸收了足够的水源后，楚歌突然发现万年蟠桃树已经恢复生机，变得茂盛翠绿的枝叶上钻出了一颗颗碧绿色，蕴含生命力的绿光，十分漂亮。

　　“咦……这是？”看到万年蟠桃树树端出现的生命绿光，楚歌的目光完全被吸引了过去，心中隐约猜到了什么，脸上露出了惊喜之色。

　　果然如楚歌的猜想，万年蟠桃树树端凝结成的绿光变成鸡蛋大小后，缓缓的脱落下来，好似认主一般，一个个很有秩序的融进了围绕在万年蟠桃树周围的桃树中。

　　融进了万年蟠桃树凝结而成的生命绿光，数百棵生机微弱的桃树焕发了生机，枯黄的树叶很快变成了翠绿色，而且楚歌释放的魂力清晰的感觉到，这一棵棵桃树之中，有一股力量正在苏醒。

　　“终于要苏醒了，我的努力没有白费！”感觉到一棵棵桃木中出现的苏醒力量，楚歌长舒了一口气，觉得一切的努力都是值得的，至少自己挽救了桃源村。

　　随着一棵棵桃树中的苏醒力量越来越浓厚，桃源村村长首先幻化成人形。

　　重新变化成人形后，桃源村村长变得比原来更加年轻，满头白发中出现了不少黑丝。

　　“我我……我没有枯死？”恢复人形的桃源村村长使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信自己竟然复活了。

　　“楚……楚歌，是你！是你救了我们！”当吃惊的桃源村村长看到远处楚歌正含笑看着自己时，终于知道自己为什么可以复活了。

　　“楚歌谢谢，谢谢你救了我们！”桃源村村长感觉到万年蟠桃树恢复了元气，发自肺腑的感激楚歌道。

　　“村长，这都是我应该做的！你就不要太客气了！”

　　“我想其他人很快都会醒来！”楚歌露出一丝笑容，轻轻摇了摇头道。

　　静静等待了三天，因为魂力不支，变成桃树的桃源村村民，在万年蟠桃树生命魂力覆盖下，一个个重新变化成人形。

　　当劫后余生的桃源村村民得知是楚歌救了他们后，一个个上前感激楚歌。

　　“大哥哥，我知道你一定会救我们的！”清纯小脸上挂着激动的绿叶儿扑倒楚歌怀中，感激的说道。

　　“呵呵，我发现我们叶儿更加漂亮了！”楚歌微微一笑，轻轻挂了一下绿叶儿的白嫩的小鼻子，调笑道。

　　“大哥哥，你讨厌，笑话人家！”绿叶儿清纯的小脸一红，不好意思道。

　　“楚歌，你救了我们桃源村，请受我们一拜！”桃源村村长带着所有桃源村村民，感激的给楚歌鞠了一躬。

　　“村长，你们太客气了，这件事多少我也要负一点责任。虽然此行困难重重，但我也得到了不少好处！”楚歌微微一笑道……


第一百九十三章 火属性魂种

　　“楚歌，这是我桃源村的一点心意，你就收下吧！”桃源村村长拿着十颗未成熟的万年蟠桃，递给了楚歌道。

　　“这……”虽然万年蟠桃没有最终成熟，但万年蟠桃蕴含的浓郁魂力还是让楚歌感到了吃惊。

　　“村长，我记得这万年蟠桃树结成的万年蟠桃好像是你们的子孙后代，我万万不能要！”楚歌推脱道。

　　“哎，因为万年蟠桃树断根一年，没有灵力供应，这些万年蟠桃已经不能成熟了，所以楚歌，你就收下这十颗万年蟠桃吧！只有你收下，我们才能心安！而且你独闯斗魂大陆危机重重，这十颗未成熟，魂力大量流失的万年蟠桃虽然不能提升你多少魂力，但关键时候，可以瞬间恢复你消耗的魂力，治愈体内重伤，是不可多得的保命之物！”桃源村村长叹息一声，强行把十颗万年蟠桃塞到了楚歌手中道。

　　“既然这样，那我就收下了！”楚歌听到万年蟠桃的神奇，点了点头，收下了十枚异常珍贵的万年蟠桃。

　　“村长，虽然桃源村暂时渡过了危机，但不能保证以后没有危机出现，这是我当年得到的一件攻击魂器，就送给你们，有了这件攻击魂器，我想一般危机，桃源村可以平安渡过！”楚歌把在逆天行宝藏中得到的仙人掌晶石送给了桃源村村长。

　　“攻击魂器～”在斗魂大陆，攻击魂器异常珍贵，桃源村村长虽然原来曾经耳闻，但从来没有见过，如今见到楚歌递来，犹如仙人掌一般的攻击魂器，惊喜的接了过来。

　　“叶儿，你我有缘，这是一小瓶玉露天清水，就送给你吧，服下后，对你境界有帮助！”楚歌把导出的一小瓶玉露天清水送给了可爱的绿叶儿道。

　　“玉露天清水～谢谢大哥哥！”绿叶儿虽然没有听过玉露天清水，但打开白玉瓶，闻到玉露天清水散发的灵气，绿叶儿欣喜若狂，甜甜的说道。

　　“楚歌，你帮了我桃源村，还送给我们这么多宝物，我真不知道该说什么好！楚歌，这是一棵枯桃木，也送给你吧，在你危机的时候，把这棵枯桃树栽到地上，它可瞬间长成一棵具有防御性的桃树，保护你快速逃跑！”桃源村村长又把一棵好似枯死一般的小桃树送给了楚歌。

　　“谢谢～”听到眼前这棵小桃树的神奇，楚歌没有推脱，接过枯桃树，感激道。

　　“楚歌，今后你有什么打算，如果不着急，就在我桃源村多住几日，好让我们进进地主之谊，感谢你！”看到楚歌收起十颗未成熟的蟠桃以及枯桃树，桃源村村长并没有询问息壤之事，准备挽留楚歌几日。

　　“村长，我准备去青火都，找那个追杀我，放出擎天猿，抢走一颗未成熟蟠桃，为桃源村带来大祸的孤独恨报仇！”楚歌没有隐瞒自己的计划。

　　“找那个人报仇，楚歌，那个人的实力可是十分恐怖的，你有万全的把握吗？”桃源村村长不放心道。

　　“村长，你就放心吧，以我如今的实力，杀死他没有问题！”虽然楚歌迟迟没有突破到一级逆兽王境界，但楚歌体内魂力增长了三倍，裂天光影攻击力更恐怖，而且楚歌还有一颗未用的六级逆兽王境界兽丹以及怒吼象这两大杀手锏，楚歌自信灭掉孤独家族不是问题。

　　“既然你有信心就好，楚歌，不管怎么说，在桃源村住几日再走！”桃源村村长看到楚歌脸上流露出的自信，放下心来，诚心挽留楚歌道。

　　“好～”看到绿叶儿不舍得眼神，楚歌深吸一口气，点了点头，在桃源村住了三日，经由桃源村村长打开封印，离开了桃源村。

　　离开桃源村后，楚歌辨别了一下方向，施展风行术振幅了速度，迅速向北邙郡深山西北方向狂飙而去。

　　而在北邙郡茫茫群山中穿梭的过程中，凡是被楚歌感应到的魂兽，都被楚歌依靠强大的实力斩杀，夺走了兽丹。

　　这一路下来，楚歌紫魂戒中的兽丹数量又增多了起来，只是楚歌猎获的这些兽丹，全都是天兽仙、地兽将级别的兽丹，只能恢复楚歌少量的消耗魂力。

　　经过楚歌长达一个多月时间的穿梭，楚歌终于闯出了北邙郡莽莽群山，来到了一座名叫天辰城的城池边。

　　“好大的城池，希望这座城池有飞轮坐！”楚歌看了一眼占地极广，坐落在茫茫群山边的天辰城，顺着熙熙攘攘的出入人群，走了进去。

　　“好热闹～”走进天辰城，楚歌看到天辰城不愧是北邙郡有名的大城，街道两旁全都是商铺，而且天辰城街道绿化带极广，每个商铺边都栽有绿树鲜花，不少天辰城的居民安逸的坐在绿树之下乘凉，喝茶休息。

　　看到天辰城繁荣的景象，楚歌也被勾起了兴趣，隐匿了实力，跟着熙熙攘攘的人群，不时出入买卖宝物的商铺，挑选适合自己的宝物。

　　但身怀诸多异宝的楚歌，眼界极高，出入了多家买卖宝物的商铺，都没有看上眼的宝物。

　　就在楚歌渐渐不耐，经过打听，准备去天辰城后城乘坐飞轮前往青火都时，楚歌敏感的魂力突然感觉到自己身处的这家商铺中，有一股精纯的火属性气息，立即停下了脚步，缓缓的靠近了正在买种子的一男一女。

　　这一男一女，男的身材魁梧，上身穿一件麻衣长衫，露出健壮的胸肌，女的身材高挑，脸上画着淡淡的彩妆，一副小鸟依人的模样，只是穿着大胆，彩色长裙的下摆，仅仅遮掩住女子白花花的大腿根，把整条大腿都暴露在空气中。

　　对于看上去好似情侣模样的男女，楚歌根本没有过多关注，楚歌全部目光都投入到这对男女正在挑选的十颗种子上。

　　在这十颗色彩斑斓的种子中，楚歌发现一枚蕴含浓浓火魂力的种子，这颗种子蕴含火魂力之强，让楚歌感到了心喜。

　　楚歌没有想到在天辰城竟然会遇到这等珍贵的火属性魂种，下定决心，不惜一切代价，买下这颗种子。

　　就在楚歌思索，怎样从这对情侣手中，买下火属性魂种时，这对情侣的注意力好像没有在眼前十颗魂种上，反而不时打量周围购买宝物的顾客身上，草草的看了一眼十颗魂种，就准备换地方。

　　这时，楚歌抓住时机，走到了准备收取魂种的店伙计身边道：“这魂种怎么卖的！”

　　“除了这颗火属性魂种，其他的都是一千地魂石一颗！”店伙计显然很识货，淡淡的说道。

　　“那这颗火属性魂种呢？要多少地魂石？”楚歌微微一笑，询问道。

　　“这颗火属性魂种就贵了，要一万五千地魂石！”店伙计淡淡的说道，根本没有考虑楚歌会买。

　　“一万五千地魂石，好我买下这颗火属性魂种了！！”因为楚歌得到了孤独凡的魂戒，里面装有几十万地魂石，所以楚歌现在也是财大气粗！而且神秘男子的魂戒楚歌还没来得及破除，楚歌自信，以神秘男子的神通，他留下的魂戒一定收藏颇丰。

　　听到楚歌如此痛快拿出一万五千地魂石买下火属性魂种，注意力刚刚投到一名实力达到六级天兽仙大汉的年轻情侣，突然扭过头来，吃惊的看了一眼看似只有四级天兽仙的楚歌，双眼之中冒出火花……


第一百九十四章 我有这么吓人吗？

　　“呃……这两人有意思，为什么一直跟着我！”如愿买下火属性魂种，心情大好的楚歌敏锐的感知力突然感觉，当初挑选魂种的情侣一直跟着自己，嘴角微微上翘，感觉到这对情侣应该对自己有所图谋。

　　不过二人的实力仅仅六级天兽仙，对于自己根本造不成威胁，所以楚歌也懒得理会他们，准备尽早乘坐飞轮前往青火都，与青狼汇合，找孤独恨报仇。

　　可当楚歌买得前往青火都的飞轮票，在休息室等待时，那对情侣出乎意料的也买了两张前往青火都的飞轮票，并分开一左一右，在楚歌身体两侧坐下。

　　“呃……还真把注意达到我身上了！”楚歌感觉到两股魂力轻轻在自己身体上试探了一下，立即消失不见，露出一丝冷笑道。

　　可能是顾忌登轮的人太多，这对情侣在试探了楚歌实力后，放下心来，没有立即下手，而是尾随着楚歌，登上了飞轮。

　　登上飞轮，楚歌找到一处靠窗的座位坐了下去，还没等楚歌把屁股坐热，身材高挑，画着彩妆，姿色妩媚的女子迈动白花花的大腿，一屁股坐到了楚歌身边，顿时楚歌感觉一股香气扑鼻而来。

　　当这名女子看到楚歌的目光被自己吸引时，并不忌讳，冲着楚歌露出了迷人的笑容，主动的打了一个招呼。

　　而女子的男伴却没有与女子坐在一起，而是找到附近的座位，坐了下来。

　　“想对我动手，那我就陪你好好玩玩！”看到自己身边的大美女，楚歌突然来了兴趣，默默在心中道。

　　等待了一会，庞大的飞轮剧烈颤抖了一下，楚歌清晰的感觉到一股强大的冲击力在飞轮之下涌出，推动庞大的飞轮飞到了空中。

　　这时，姿色妩媚，故意把白花花大腿暴露在楚歌眼前，吸引楚歌注意力的女子搭讪道：“这位小哥，自己一个人去青火都啊！”

　　“是啊，美女你也是一个人吗？”楚歌嘴角微微上翘，故意把目光投在女子白嫩大腿之上，表现出一丝爱恋道。

　　“嗯～看来我们还挺有缘的！不知小哥你去青火都做什么……”打开话题，姿色妩媚女子不断找话题拉进与楚歌的距离，并不时散发一股股幽香飘进了楚歌鼻中，天南海北的闲聊起来。

　　“媚气……”吸入大量姿色妩媚女子身体散发的幽香后，楚歌感觉自己神智模糊了一下，立即感觉到不对，不过身服毒龙三花丹，体内早有抗毒力的楚歌并不受惧怕，魂力一转，驱散了侵入自己身体的媚气。

　　不过为了弄清这对情侣最终目的，楚歌故意装得双眼之中泛出一丝迷离，呼吸也紊乱起来。

　　“咯咯……小公子，你的见识果然不凡，不知你出自那个家族啊！”妩媚女子感觉到楚歌吸入大量媚气，已经发作，开始深入询问楚歌，如果楚歌是北大路大家族出来历练的公子，妩媚女子就会立即收手。

　　不过双眼迷离，左手轻轻伸到妩媚女子腰间的楚歌，随意说出一个家族后，妩媚女子思索了一会，放下心来，没有理会楚歌伸到自己腰间的左手，一挪身子，半边柔软的身子靠在了楚歌身体上。

　　面对娇滴滴的大美人投怀入抱，楚歌抱着既来之则安之的想法，手上不断的沾着便宜，等待妩媚女子下一步动作。

　　“咯咯，小公子，你好不老实啊！”感觉到自己玉背不断被楚歌左手滑动，妩媚女子并不动怒，轻轻一笑，扑进了楚歌怀中，在楚歌耳边倾吐方岚道。

　　“原来是想偷我东西！”本以为把楚歌迷住，可以实施盗窃，但当扑进楚歌怀中的妩媚女子把手轻轻的伸到楚歌怀中，并不断向下滑去，摸索楚歌身揣魂戒、魂袋时，妩媚女子突然感觉到一股强大的魂力好似绳索一般，牢牢缚束住了自己，就连自己张开求救的能力都丧失了。

　　“怎么会～”妩媚女子被突如其来的异相吓呆，当妩媚女子惊慌的余光看到似笑非笑，眼中正清一片的楚歌时，顿时知道怎么回事了。

　　“有如此美人投怀入抱，我就不客气了！”楚歌嘴唇轻轻触碰了一下妩媚女子白嫩的耳垂，轻轻说道。

　　妩媚女子敏锐的耳边感触到楚歌的嘴唇时，立即羞红了脸，但此时的她已经被楚歌制住，根本动弹不得，双眼之中满是祈求，祈求楚歌饶了自己。

　　“害羞了？刚刚你不是挺大胆的吗？”看到妩媚女子娇艳的脸颊羞红一片，楚歌怔了一下神，饶有兴趣的小声说道，拦住妩媚女子柔软细腰的左手微微用力了一分。

　　而楚歌这一用力，妩媚女子顿时吓得花容失色，以为楚歌要想做出出格的事情，急得眼泪不住的眼眶打转。

　　不过楚歌再用嘴唇触碰妩媚女子柔软的耳垂之后，没有再做出出格的举动。

　　就在妩媚女子长舒一口气时，楚歌猛地抽回拦住妩媚女子柔软细腰的手，做出惊恐之状，双手抬高，大声呼喊了一句：“女流氓，救命啊！饶了我吧，我还小啊……”

　　听到楚歌大喊声，整个飞轮上的人都被吸引来目光，当飞轮上的高手看到妩媚女子柔软的小手伸进了楚歌怀中，脸颊透出两朵红晕，半压在惊慌失措的楚歌身上时，全都露出了吃惊之色。

　　也有不少人看到妩媚女子娇艳的姿色，在心底羡慕起楚歌，羡慕起楚歌的桃花运。

　　吸引来众人的目光，楚歌立即收回缚束妩媚女子的魂力，恢复了涨红脸的妩媚女子的行动。

　　当妩媚女子感觉到众人诧异的目光以及魁梧大汉愤怒的眼神时，慌乱了起来，连忙挣脱出楚歌半敞开的怀中，根本不敢再靠近扮猪吃老虎的楚歌，飞一般强行拉着愤怒的大汉，躲到了最远处，小声把刚刚的一幕讲给了魁梧大汉听。

　　当魁梧大汉得知楚歌恐怖的实力后，心中的怒火立即被浇灭，根本不敢再看似笑非笑的楚歌，更不敢找楚歌算账，忐忑不安起来。

　　而被楚歌沾了便宜，吃了豆腐的妩媚女子更是后悔，后悔招惹到楚歌，不但没有盗取宝物，反而被楚歌占尽便宜。

　　因为发生了刚刚的一幕，楚歌知道这一路上自己可以安静了，整了整衣服，坐在座位上，嘴角露出一个弧度，闭目养神起来。

　　与楚歌惬意神色相比，吃了暗亏的年轻男女却很难过，一路上不断被乘坐飞轮的高手指指点点，更有胆大者，仗着自身的实力，公然调息妩媚女子，吓得妩媚女子浑身颤抖，不知所措。

　　最后多亏飞轮维护秩序的高手出面，才平息了这场闹剧。

　　飞轮在九天之上疾驰了十一天，终于进入到了青火都，当巨大的飞轮缓缓的降到青火都时，姿色妩媚的女子复杂的看了一眼楚歌，拉着魁梧男子，飞一般的逃走了，生怕楚歌再找他们麻烦。

　　看到二人迅速消失的背影，楚歌不由得揉了揉鼻子，小声嘀咕道：“我有这么吓人吗？跑的这么快，真是的……”


第一百九十五章 孤独恨大寿

　　因为飞轮上发生的一幕，使得楚歌心情大好，但为了不引起独孤家族注意，楚歌随着窜挤的人群，走下飞轮后，迅速找到一处僻静的角落，戴上了人皮面具，改变了容貌，按照前期与青狼商议好的，走往青火都最大的酒楼，也是当初楚歌大闹过的酒楼——孤独楼。

　　“呃……这是怎么回事？青火都怎么来了这么多外家族高手？”改变容貌，压制住境界的楚歌发现，青火都街道上高手的数量极多，就连平时难得一见的玄兽宗高手也是随处可见，吃了一惊，喃喃道。

　　“难道青狼背叛了我？故意向孤独家族报信？”

　　“不对啊，我并没有告诉青狼来青火都的最终目的，不可能是青狼告密，难道孤独家族有大事发生？”楚歌一边走，一边想，按照记忆，走到了孤独楼下。

　　看着熟悉的孤独楼，楚歌露出一丝冷笑，没有理会热情招呼的店伙计，冷漠的走到了孤独楼二楼，寻找青狼。

　　一脸媚笑的店伙计看到只有四级天兽仙实力的楚歌如此不给自己面子，脸色一冷，恼怒的跟上了楚歌，准备依仗孤独家族的背景，教训一下楚歌。

　　可就在这名店伙计疾步追上楚歌时，惊讶的发现最近一直出入孤独楼，出手阔绰，实力不俗的中年男子恭敬的起身把楚歌迎到了靠近窗户，环境雅致的桌子上，惊慌的止步。

　　“大家族公子……”想到其中的可能，这名欺软怕硬的店伙计吓出了一身冷汗，飞一般逃走了，脑中教训楚歌的念头也不翼而飞。

　　“公子，你的样子？”起初看到改变样貌的楚歌，独自饮茶的青狼并没有认出，但听到楚歌熟悉的声音，青狼惊讶的看了一眼陌生的楚歌，虽然楚歌的样子青狼感到很陌生，但楚歌的声音青狼还是很熟悉的，再加上楚歌一口叫出自己的名字，青狼不敢放肆，立即把楚歌迎到桌上，对楚歌的手段感到惊奇。

　　“呵呵，易容而已！”楚歌淡淡一笑道。

　　“青狼，你来青火都也有一段时日了，你可知道青火都为什么突然来了这么多高手？”楚歌靠近了青狼，小声问道。

　　“青火都涌入大量高手，是因为孤独家族的家主孤独恨刚刚突破到三级逆兽王境界，在加速孤独恨生日在即，所以不少家族的高手纷纷赶到青火都，向孤独恨祝贺！”青狼把多日来打听到的情况，详细的讲给了楚歌听。

　　“孤独恨达到三级逆兽王了？那颗未成熟的万年蟠桃竟然有如此功效？”听完青狼所述，楚歌吃了一惊。

　　因为楚歌身怀的十颗未成熟的万年蟠桃，虽然各个珍贵异常，但还不足以让逆兽王连跨两级境界，不过旋即一想，自己身怀的这十颗未成熟万年蟠桃，随着断根的万年蟠桃树流失了一年魂力，根本不能与孤独恨在魂力鼎盛时夺走的万年蟠桃相比，渐渐释怀了。

　　不过想到孤独恨所做种种，楚歌杀孤独恨之心，更加坚定了。

　　“很好，没想到你把青火都打探的这么详细！我很满意！”楚歌点了点头，满意的说道。

　　“多谢公子夸奖！公子，我想你刚来青火都应该有些累了，不如我们回我刚买的宅院中休息吧！”青狼面露喜色道。

　　“你在青火都中买了一处宅院！青狼，你很有钱啊！”楚歌露出一丝笑容，意味深长的说道。

　　“因为北大路各大家族高手纷纷来到青火都，所以青火都中豪华的旅店都被他们包了，为了让公子住的舒服点，我就买了一所宅院，至于属下买宅院的钱是临来时，从山寨带走的！至于其他，请公子相信，属下真的是一心跟随公子，绝没有其他想法！”聪明的青狼听出楚歌话音之意，诚恐的解释道。

　　“青狼，你不用紧张，我只是问问！此处确实不适合交谈，我就随你去新买的宅院看看吧！”看到紧张的青狼，楚歌微微一笑，并不在意，与结账的青狼一起，离开了孤独楼，走过数条街道，来到了青狼花大价钱买下，占地数亩的豪华宅院。

　　因为不想引起外人注意，青狼买下的宅院雇佣了不少佣人，当宅院的佣人看到平时严肃的老爷恭敬地与一名看似敦厚，实力不强的男子交谈时，全都露出了吃惊之色。

　　不过面对下人质疑的目光，楚歌并不在意，与恭敬的青狼一起，迅速走进大殿，摒去了所有侍女，紧闭上殿门。

　　“不错青狼，你做的很不错！”四处观察了一番，楚歌对青狼密不透风的做事方法很满意，坐到大殿的主位上，点了点头道。

　　“多谢公子夸奖～”虽然一再被楚歌夸奖，但聪明的青狼知道，楚歌并没有完全信任自己，不过青狼并不沮丧，也十分同意楚歌的做法，就算自己换成楚歌，也不会轻易相信跟随的外人。

　　“青狼，你可知孤独恨大寿是本月那日？”就在青狼胡思乱想时，楚歌突然开口问道。

　　“呃……是这个月二十五号，离今日还有八天时间！”青狼神情一怔，恭敬的说道。

　　“青狼，你可知孤独恨大寿，北大路哪些势力会参加？”楚歌思索了一下时间，继续问道。

　　“就目前而言，青火郡、北邙郡，北楚郡这三大郡的大家族都已经带厚礼到来，毕竟在短短几年，连续提升三个境界，达到三级逆兽王的高手，不可忽视！”

　　“而且具小道消息传言，北大路第一势力文家也可能派高手前来祝贺！”青狼把自己打探到的消息告诉了楚歌。

　　“文家……”听到北大路第一势力文家高手可能前来，楚歌眉头一皱，感觉到事情棘手。

　　毕竟作为北大路第一势力，文家的整体实力，可不是区区孤独家族可以比拟的。

　　“公子，难道你这次来的目的是为了孤独家族？”听到楚歌一再打听孤独家族，青狼吃了一惊道。

　　“青狼，我也不瞒你，我此来青火都的目的正是孤独家族！”为了检验青狼是否真心，楚歌告诉了青狼实情。

　　“公子，不论你的敌人是谁，只要用得上青狼，你尽管吩咐，我一定完成任务！”青狼听到楚歌告诉自己实情，所为聪明人，青狼顿时猜到这是楚歌在考验自己，拍着胸脯保证道。

　　“好，青狼，我正要有事派去你做？”听到青狼的保证，楚歌满意的点了点头，说道。

　　“不知公子有什么吩咐？”青狼起身问道。

　　“既然孤独恨寿宴在即，我理应送他一份大礼，这是百斤青铜，你去……”楚歌心意一动，在紫魂戒中取出前期买到的百斤青铜，把青狼喊到了身边，小声说道。

　　“放心吧公子，我这就去办！”青狼吃惊的看了一眼楚歌，紧接着点了点头，把百斤青铜收进了紫魂戒中，迅速离开宅院，为楚歌办事去了。

　　“孤独恨，就让你多活几日，等你寿辰之日，就是你丧命之时，就算文家高手到来，也救不了你……”楚歌嘴角微微上翘，露出一丝冷笑，下定决心道……


第一百九十六章 破解魂戒

　　青狼去为自己办事，楚歌轻轻走出大殿，找到一枚姿色不俗的丫鬟，让其给自己准备一间幽静的房间。

　　因为深知楚歌身份不俗，被楚歌喊住的丫鬟诚恐的把楚歌迎到了宅院后院中，看到这名丫鬟好像很怕自己，楚歌无奈的一笑，关门走了进去。

　　“呼～”心中忐忑的小丫鬟看到楚歌没有提出过分的要求，长舒了一口气，吐了吐舌头，迅速离开了。

　　“这青狼还挺有心的！”走进别致、清雅，散发出一股清香气味的房间，楚歌满意的点了点头，迅速在房间中布下一道魂力禁制，准备利用这几天时间，破除神秘男子遗物魂戒中的禁制，再把那把诡异的菜刀炼化了。

　　楚歌心意一动，取出了表面已经生锈的菜刀，握在了手中，并咬破手指，挤出一滴精血，滴在了生锈的菜刀表面。

　　也不知这把生锈的菜刀是不是太久没有滴血认主，在排斥了几分钟滴在表面的楚歌精血后，菜刀表面的锈迹好似复活了一般，活灵活现的浮现了出来，形成了一副血红色的诡异画面。

　　而滴在菜刀表面的精血，在诡异画面浮出菜刀表面后，缓缓的融进了菜刀之中。

　　“啊……我的头！”菜刀滴血认主后，楚歌突然感觉到头如针扎，当楚歌恢复意识时，发现一幅幅恐怖的画面浮现在眼前。

　　在这一幕幕恐怖画面中，楚歌看到血流成河，尸积如山，俨然就是血淋淋的人间地狱。

　　而在这人间地狱之中，一把诡异的菜刀漂浮在画面中，化作一道妖异的血光，紧紧追赶仓皇逃跑的一名名黑影。

　　刀起，头落，诡异菜刀每一次划动，总能杀死数名仓皇逃跑的黑影，很快，足有百人的黑影群就被诡异的菜刀斩杀死，大量的鲜血汇集成一条血溪，缓缓的流淌着。

　　“这……这到底是什么地方，我的灵魂怎么会出现在此？”看到自己眼前诡异、血腥的一幕幕，楚歌面色大变，惊呼道。

　　“难道这是那把菜刀之中！”想到自己刚刚滴血认主菜刀，就进入到这诡异的血腥空间，楚歌恍然大悟，不断的环视周围血腥的世界。

　　“好多的尸体和血，这把菜刀当年到底杀死了多少人！”就在楚歌吃惊菜刀内的诡异空间时，沾染着鲜血的菜刀好似发现了楚歌，突然化作一道妖异的血光，向楚歌冲了过来。

　　“唰～”一道霸气，好似龙影一般的刀芒钻出菜刀，带着强大的威压，劈斩向了楚歌，想要把闯进自己空间的楚歌斩劈在刀下。

　　眼看这把龙影刀芒就要把楚歌一劈为二，滴血认主的菜刀突然感觉到楚歌与自己竟然有血脉相连的感觉，劈斩龙影刀芒的威力大大降低，而这一降低，被楚歌灵魂抓住时机，惊险的闪避了过去。

　　闪避开菜刀的攻击，楚歌立即心意感应菜刀中自己的精血，努力催化精血与菜刀融合，只要自己的精血和菜刀融为一体，自己应该可以控制菜刀把自己的灵魂放出去。

　　可能是感觉到楚歌的意图，融进部分楚歌精血的菜刀发起狂来，不断挥斩出一道道龙影刀芒，攻击着楚歌的灵魂，想要杀死楚歌，阻止楚歌认主自己。

　　但楚歌闪避的速度极快，每每龙影刀芒接近楚歌，总被能楚歌惊险的闪避开，而随着时间的推移，菜刀与楚歌的精血越来越默契，攻击楚歌的龙影刀芒攻击力大大降低。

　　感觉到菜刀对自己的敌意直线下滑，楚歌露出一丝笑容，一个加速，接近了菜刀，并释放强大的魂力，包裹住了这把诡异，暗藏杀机的菜刀，强行炼化着。

　　在楚歌释放魂力作用下，菜刀终于与楚歌的精血融合在了一起，认楚歌为主。

　　楚歌的灵魂也在菜刀认主后，被一股强大的魂力吸附，吸出了菜刀之中，重新回到了肉体中。

　　“呼～”灵魂归窍，楚歌长舒了一口气，心有余悸的看着静静躺在自己手掌心的生锈菜刀。

　　而菜刀表面的锈迹，楚歌也终于知道，那是经过千万生灵的血，浸泡而成的。

　　虽然楚歌认主生锈菜刀身陷险境，但菜刀认自己为主后，楚歌感觉到菜刀蕴含的恐怖攻击力，楚歌毫不怀疑，自己手持这把生锈的菜刀，就是二级逆兽王高手，自己不依靠噬魂擎天猿，也可以将其秒杀在龙影刀芒下。

　　“唰～”楚歌心意一动，控制生锈菜刀收进了自己身体内，迸发本命之火开始炼化生锈菜刀。

　　见识到生锈菜刀的神奇，楚歌对破解神秘男子留下的魂戒禁制更加迫切，楚歌相信，神秘男子留下的魂戒中，一定珍藏众多。

　　可当楚歌释放魂力渗透进这枚诡异的黑色魂戒时，发现这枚黑色魂戒禁制十分强大，自己渗透进的魂力感觉到了巨大的压力。

　　不过对于破解禁制，楚歌也有自己的手段，楚歌深吸了一口气，高速运转噬魂诀，迸发强大的吞噬魂力，包裹住黑色魂戒中的禁制，疯狂的吞噬起来。

　　“主人……”当青狼返回宅院时，立即感觉到一股强大的力量在楚歌房间中透出，立即赶了过去，看到青狼到来，惊恐注视房间的侍女们立即给青狼请安。

　　“都没事干了吗？堆在这里做什么，还不走……”青狼眼眸中透出一道青光，怒视着围堵在楚歌房间外的侍女，咆哮道。

　　“是是～”感觉到青狼体内散发的煞气，围堵在楚歌房间外的侍女吓得脸色煞白，纷纷离开了楚歌房间外。

　　“主人这是在修炼吗？怎么会迸发出如此恐怖的魂力！”站在楚歌房门下，青狼感觉到一股股恐怖的魂力连续迸发，露出了惊诧之色，并默默守在了楚歌房门外，严防有人打扰楚歌。

　　当四天时间过去，青狼突然感觉到一股恐怖的力量直冲云霄，把整个屋顶冲开一个大洞，强大的反震力量连带整个宅院都颤抖起来，一股股尘烟在空间中四散。

　　“好恐怖的力量，主人是在炼器吗？”被楚歌房间瞬间爆发的魂力震出五米的青狼，捂着生疼的胸口，脸上挂满了惊诧。

　　“青狼，你没事吧，这几天辛苦你守护了！”在漫天尘烟中缓缓走出来的楚歌露出一丝笑容道。

　　“这都是青狼应该做的！”青狼心中一暖，恭敬的说道。

　　“没想到破解一个禁制闹出如此大的动静！青狼，我们出去吧，孤独家族不怕死的高手已经找上门来了！”楚歌看了一眼手指上漆黑的魂戒，露出一丝苦笑道。

　　为了破解这枚漆黑魂戒，楚歌几乎耗尽了全身的魂力，要不是楚歌的经脉扩张了三倍，达到了人体极限，以楚歌如今的实力，不可能破开神秘男子的遗物，漆黑魂戒。

　　不过破解了这枚漆黑魂戒，楚歌也是收获颇丰，在漆黑魂戒中，楚歌发现了两枚上品天魂器，五枚中品天魂器以及十一枚下品天魂器，一件异常珍贵的收容魂器，一瓶可以增幅战兽皇、逆兽王、玄兽宗级别的魂丹各十粒，两瓶快速回复魂力的万年天乳，三颗二十级以上的魂种，两瓶剧毒的毒丝，两个破不开禁制的锦盒以及大量的地魂石。

　　得到了神秘男子魂戒中的宝物，楚歌大感满意，对于自己能得到这些异宝，也深感侥幸，如果没有子母天魂兽，如果没有大小脑，如果没有生命泪……自己早就命丧在影木穴，根本不会得到如此多的宝贝……


第一百九十七章 杀杀杀

　　“诸位大人，你们不能进去……”负责守护青狼宅院的侍卫看到孤独家族高手怒气冲冲的闯了进来，根本不敢阻挡，又怕青狼生气，只能哀求道。

　　“滚开～在青火都，还没有我孤独家族不敢查的宅院！”被巨大声响吸引，一探究竟的孤独家族高手根本不理会青狼宅院侍卫的苦求，粗鲁的推倒四名侍卫，一脚踹开了紧闭的寨门，霸道的闯了进来。

　　“给我搜，把刚刚爆炸的来源给我找出来，如果谁敢反抗，杀无赦！”一名身穿孤独家族字样衣服，留着两缕胡须，满脸狰狞，好似侍卫队长的中年男子大声命令道。

　　看到嚣张跋扈的孤独家族高手，青狼宅院中的侍女、护卫全都吓傻了，惊恐的躲到一边，生怕遭到无妄之灾。

　　“好大的威风啊，连我的宅院都敢闯，是谁给你们的权利！”就在孤独家族高手想要强行搜查青狼宅院时，楚歌和青狼缓缓的走了出来，看了一眼嚣张跋扈的孤独家族高手，楚歌冰冷的说道。

　　“威风！在青火都，没有我不敢闯的宅院。就连郭家也不敢说什么，别说你一个小小的宅院！给我搜，凡是阻拦者给我打断双腿！”侍卫队长模样的中年男子冷笑一声，没有理会青狼的实力远胜自己，仪仗孤独家族做后台，大声命令道。

　　“唰～”就在孤独家族高手想要绕过楚歌和青狼二人时，突然，众人感觉眼前一花，一道清风划过，靠近楚歌和青狼的六名孤独家族高手全部身首异处，股股流淌出的鲜血还未喷涌，就被一股至寒的魂力冻结住。

　　“我最讨厌被人威胁，孤独家族也不行……”楚歌看都没看被自己秒杀的六名孤独家族高手，好似凶兽一般盯着吓傻的侍卫头领道。

　　“咕～前……前辈，刚刚多有冒犯，请见谅，既然前辈喜欢不打扰，那我们就不打扰了，现在就离开！”见识到楚歌的手段，吓得冷汗频出的孤独家族高手诚恐的赔罪道，就想灰溜溜的逃走。

　　“走……既然来了就不要走了！”楚歌冷笑一声，在剩余的孤独家族高手惊恐的目光注视下，突然逼近了四人，一股至寒的魂力在楚歌体内涌出，瞬间凝结成了一颗颗锋利的冰棱，洞穿了四名惊乱的孤独家族高手的额头，消散了四人的灵魂。

　　“嘭嘭嘭嘭～”灵魂消散的四名孤独家族高手尸体重重的倒在了地上。

　　“青狼，尸体你处理掉吧，还有宅院的侍卫、侍女，给他们一些地魂石遣散吧，不要连累了他们！我回去休息了，如果孤独家族高手敢再来，不要留手，把他们命都留在这里即可，如果遇到你解决不了的高手，我会处理！”楚歌瞥了一眼孤独家族高手的尸体，淡淡的说道，转身向后院走去。

　　“好恐怖的速度～主人越来越强了！”脑中一直残留着楚歌刚刚迸发的惊人速度，青狼感觉自己的心久久不能平静。

　　而青狼宅院的侍卫、侍女也被楚歌惊人的实力震住，敢在青火都杀青火都第一势力孤独家族的高手，这等魄力、实力绝非一般人可以做到的。

　　“你们如果不想招惹上是非，就速速分了这些地魂石，收拾东西离开，不要枉送性命！”青狼深吸了一口气，平稳了震惊的心，取出三万颗地魂石，扔到了地上道。

　　“是是～”青狼雇佣的侍卫、侍女看到满地的地魂石，欣喜若狂，一边感激青狼，一边分了三万颗地魂石，收拾行礼，逃离了宅院。

　　“孤独家族，看来你是招惹到不该惹得人了！”虽然楚歌的如今的实力不如孤独恨，青火都又来了不少大家族高手，但以青狼的眼光，却相信楚歌一定有万全之策，十足的把握对付孤独家族，不然做事谨慎的楚歌不会公然在孤独恨大寿之日，找孤独家族报仇。

　　因为调查青狼宅院爆炸声的孤独家族高手迟迟未归，惊动了孤独家族高层，感觉到事情有些不对劲，孤独家族刚刚接替身死的孤独凡，成为孤独家族新任大长老，实力达到六级玄兽宗境界的孤独冉害怕事情有失，亲自带领高手前往了青狼别院一探究竟。

　　“别院的人给我听着，速速给我滚出来，否则老夫就强行拆房子了！”带领孤独家族高手围堵住青狼宅院紧闭的大门，六级玄兽宗实力的孤独冉大声喊道，强大的声波震动着紧闭的木门嗡嗡直响。

　　“高手～”正在宅院中等待孤独家族高手前来的青狼，听到孤独冉蕴含魂力的大喝声，立即警觉起来，喃喃道。

　　“没想到独孤家族竟然派如此高手前来，不知道公子能不动声色制住此人吗？”虽然青狼对楚歌的实力充满了信心，但感觉到此次前来的孤独家族高手实力不凡，心中也忐忑起来，生怕出现意外。

　　就在忐忑的青狼走出房门，想要看楚歌如何应对孤独家族高手时，一名用黑纱包裹住整张脸，神态怪异的陌生男子突然出现在了青狼面前。

　　“你……你是谁？”感觉到突然出现在宅院内的诡异男子散发出的强大魂力，青狼心中猛然一颤，紧张的问道。

　　“你不要害怕，主人让我出去解决他们，你跟我来吧！”诡异的男子瞥了一眼四级玄兽宗级别的青狼，不屑的说道。

　　这黑纱蒙脸的诡异男子不是别人，正是被子母天魂兽挣断鼻子的怒吼象，为了怕被人笑话，怒吼象迸发魂力，凝结出一层黑纱，蒙住了脸。

　　“主人……难道是？”青狼吃惊的喃喃道，对楚歌的实力又有了一个新的认识，乖乖的跟着嚣张的怒吼象，来到了宅院的前院。

　　怒吼象刚刚带着青狼走到前院，宅院的大门“嘭”的一声，炸开了，一名头发、眉毛花白，但精神硕健的老者带领一众孤独家族高手，闯进了青狼的别院。

　　“奶奶的，吓你象爷爷一条，老头子，你发疯了不成！”怒吼象怒视着被骂的脸色铁青的孤独家族大长老孤独冉道。

　　“小子，你敢骂我，活腻了不成！”从来没有被人当众骂过的孤独冉没想到，自己刚进门，就被陌生男子辱骂，咆哮道。

　　“骂你怎么了，老子我还打你来！”怒吼象身形微微一晃，还没等孤独冉凝聚出灵魂兽，就出现在了惊慌失措的孤独冉的面前，势大力沉的巴掌接连的扇在了孤独冉的脸颊上，把孤独冉的脸颊扇的好似皮球，牙齿断裂了十几颗，疼得眼泪都快流出来了。

　　“好强～”看到实力远胜自己的孤独冉，面对怒吼象根本没有一点招架之力，青狼倒吸了一口气道。

　　“你……你们还愣着做什么，还不给我杀了他！”脸颊肿成皮球的孤独冉大声命令道。

　　“呃……真没意思，主人让我赶快杀死你们，好了，不陪你们玩了，都去死吧！”怒吼象听到楚歌心意传讯，撇了撇嘴，整个身体突然膨胀，发出了犹如海啸一般的声波。

　　“嘭嘭嘭～”受到怒吼象发出的声波攻击，不论凝没凝聚出灵魂兽的孤独家族高手，纷纷爆开了身体，就连六级玄兽宗实力的孤独冉也没有幸免，爆体而亡。

　　瞬间秒杀了近二十名，包括新任大长老孤独冉在的内孤独家族高手，怒吼象满不在乎瞥了一眼，显然有些意犹未尽。

　　“好了，我们换个地方吧，我可不希望孤独恨听到消息，胆怯逃跑了！”瞬杀孤独家族高手后，楚歌缓缓的走了出来，淡淡的提议道，与神色轻松的怒吼象，满脸吃惊的青狼一起，离开了破碎的宅院……


第一百九十八章 八卦阵之威

　　“什么，大长老他们死了……这怎么可能，是谁干的！”短短一年时间，连跨两级，达到三级逆兽王境界，意气风发的怒孤独恨看着自己手下递来，孤独冉的遗物，惊呆了，满脸愤怒的大声质问道。

　　“凶手没有查到，但大长老死的时候，青火都一座宅院内爆发出一股恐怖的声波魂力，声波魂力之后，大片的房屋倒塌，尘烟弥漫，当我们的人在声波魂力消散进去一查究竟时，只发现了大长老他们的遗物！”诚恐的孤独家族高手禀告道。

　　“可恶……到底是谁在这个时候来青火都捣乱，杀我孤独家族大长老！”孤独恨脸色铁青的咆哮道，恨不得立即找到让自己蒙羞的凶手，千刀万剐。

　　“孤独沸，给我把文家高手请来，就说我有要事相商！然后派人严加防范青火都，杜绝此次事故再次发生！如果发现什么风吹草动，不要打草惊蛇，立即向我禀告！”渐渐平息下来的孤独恨深吸一口气，有些吃惊杀死孤独冉凶手的实力，为了避免意外发生，孤独恨只能求助北大路第一势力文家。

　　“到底是谁与我孤独家族有如此深仇大恨，在这刀口浪尖选择找我孤独家族作对，而且我好想没有招惹过如此高手啊！难道是……风宫！”想到曾经威慑过自己的风宫高手，孤独恨浑身一激，倒吸一口气道。

　　越想越害怕，越想越紧张的孤独恨沉不住气，最终决定自己去见秘密到来的文家高手，向文家求援！

　　因为孤独家族大长老孤独冉身死，整个青火陷入风雨飘摇中，浓浓的危机感压过了因孤独恨大寿在即，带来的喜气，整个青火都大部分高手都在谈论孤独冉被杀事件。

　　而事件的源头，依靠噬魂诀收敛境界，再次变化容貌的楚歌和青狼却大大方方的出现在孤独楼，一边品味着孤独楼独酿的美酒，一边等待孤独恨大寿之日到来。

　　“孤独家族这下应该恐慌了，轻易杀死一名六级玄兽宗高手，孤独恨估计寝食难安了！”青狼饮下一杯美酒，露出敬佩的笑容道。

　　“就让孤独恨再多活几日，等他大寿之日，也就是他丧命之时！”楚歌看着酒杯中的美酒，平淡、不带一丝感情道。

　　“青狼，我们走吧，去看看我为孤独恨准备的大礼铸造成了吗？”离孤独恨大寿还有两天时间，楚歌露出一丝坏笑，提议道。

　　“公子，我带你去！”青狼点了点头，起身与楚歌离开了孤独楼，来到了青火都郭家势力范围内的一家铸造间外。

　　“公子，您稍等片刻，我去把店家找来！”青狼恭敬的说道。

　　“不用，我随你进去吧！”楚歌摇了摇头，与青狼一起，走进了热气翻滚、铸造声不断的铸造间内。

　　一走进铸造间，正在铸造间中监督徒弟铸造铜、铁器的店掌柜看到青狼出现，脸色一变，紧接着恢复常色，一脸媚笑的赢了上来道：“公子，您来了！”

　　“嗯～不知我让你铸造的东西铸造好了吗？”青狼点了点头，恢复了冷峻的表情，不带一丝感情道。

　　“已经铸造好了，就在里面，二位请随我来！”店掌柜毕恭毕敬的把冷峻的青狼以及似笑非笑，好似发现事端的楚歌，迎到了铸造间内。

　　“公子，里面请！”店掌柜轻轻推开一面厚重的石门，恭迎道。

　　“呵呵，困阵！老掌柜，你这困阵手法可不大高明啊！”似笑非笑的楚歌跟随店掌柜走进封闭的石屋时，环视了一周，淡淡的说道。

　　“困阵～”听到楚歌所说，青狼立即警觉起来，深邃的双眸中透出了一道恨光，怒视着面色大变，额头上冒着一层冷汗的店掌柜。

　　“掌柜，铜钟在哪？”看到空空如野的封闭房间，楚歌面色有些阴沉的问道。

　　“你们这两个贼子，死到临头还想要铜钟，你们以为我不知道你们要铜钟做什么？告诉你，我已经通知了孤独家族高手，他们很快就会赶来了！”为了给自己打气，店掌柜搬出了孤独家族给楚歌和青狼施加压力。

　　“哎……我本不想取你性命，你何苦让我杀了你呢？你这困阵在我刚刚走进铸造间时就已经发现，我既然敢进来，自然不惧你这等困阵！”楚歌叹息一声，一股强大的魂力在楚歌体内涌出，楚歌像看死人一般，看着犹如跳梁小丑般咆哮的店掌柜。

　　“是吗？那我就让你尝尝我的困天大阵的威力！”心中忐忑，被楚歌镇住的店掌柜为了活命，喷出一口鲜血，激发了封闭密室中的困阵，十八道通天困柱瞬间升起，困住了楚歌和青狼。

　　“困天大阵……这等困阵也配困天！”楚歌有些乍舌的说道，对店掌柜起的阵名，感到可笑。

　　“今天，我就让你见识一下真正大阵的威力！”楚歌淡淡一笑，一百零八根八卦阵旗钻出了楚歌的身体，浮在了半空中，在楚歌一个个复杂手印控制下，很有秩序的组成了一个八卦大阵。

　　感觉到充斥在半空中，八卦阵迸发的一轮轮恐怖气势威压，店掌柜吓得双腿颤抖，面露绝望的跌坐在地上，就想大声求援。

　　但受到一轮轮八卦阵散发的恐怖气势冲击，店掌柜依仗的困天大阵被八卦阵释放的力量强行破开，店掌柜吓得连张口的力气都没有了，此时店掌柜心中充满了悔恨，悔恨自己鬼迷心窍，不该招惹楚歌和青狼。

　　“呃……孤独家族高手来了，速度不慢了，既然来了，就都不要走了！”就在楚歌控制八卦阵小试牛刀，想要杀死店掌柜时，突然感觉到孤独家族高手匆匆赶来，而且在孤独家族高手阵容中，竟然还有一名一级逆兽王高手。

　　“看来孤独家族借用了外族高手了！”想到孤独家族只有孤独恨一名逆兽王高手，楚歌嘴角微微上翘，对这名一级逆兽王高手狠下了杀心，威慑其他势力，不要让其他势力多管闲事。

　　“里面的人给我听着，你们已经被包围了，乖乖的束手就擒，你们是逃不掉的！”孤独家族四级玄兽宗高手蕴含魂力的大声喊道。

　　这名孤独家族四级玄兽宗高手话音刚落，突然一股恐怖的力量笼罩住了他们，整个空间变成灰蒙蒙的一片。

　　“不好，是阵法！”感觉到空罩住自己的灰蒙蒙空间，充斥着强大的毁灭力量，孤独家族请来的一级逆兽王高手吓出了一身冷汗，连忙凝聚出自己的灵魂兽红魂森蚺，想要强行破开大阵逃跑。

　　“乾坤八卦～”笼罩住所有的孤独家族高手，楚歌大喝一声，启动了八卦阵，一扇高速回旋的八卦阵漂浮在了半空中，不断迸发八卦符印，攻击笼罩的孤独家族高手。

　　一轮阵符攻击过后，孤独家族高手全部丧命，仅仅剩下依靠红魂森蚺，苦苦支撑的一级逆兽王高手。

　　“这位前辈，我乃文家高手，此次前来并非与前辈交恶，请前辈看在文家的面子上，放过我吧！我保证以后不再与前辈作对！”身体受伤，面色大变的一级逆兽王高手为了活命，抬出了文家，给楚歌施加压力，祈求保命。

　　不过文家一级逆兽王高手报出身份后，楚歌依然没有停手的意思，不断打出一个个复杂的手印，增幅八卦阵的威力。

　　当八卦阵迸发第二道攻击时，身体受伤的文家逆兽王高手立即遭到了重创，失去了抵抗的能力，最终丧命在八卦阵第三道恐怖的阵符攻击之下……


第一百九十九章 我送完钟就走

　　“公子，这不会是青木影林中那座八卦阵吧！”置身八卦阵阵心九宫之中，青狼感觉到八卦阵惊人的攻击力，青狼满脸吃惊，询问道。

　　“不错，正是那座八卦阵，如今这八卦阵已经被我炼化了，可以随意布阵施展！”楚歌没有隐瞒青狼道。

　　“原来真的是此阵！”青狼倒吸一口气，终于知道为什么这座大阵威力如此恐怖了，对于连八卦阵都能炼化的楚歌，青狼越加敬畏。

　　青狼已经可以想象，在不久的将来，楚歌成为绝世高手，屹立在斗魂大陆巅峰的一幕。

　　“青狼，去铸造间储藏室看看，看看有前期铸造好的大钟吗？如果没有，就捉几个铸造高手，利用今晚时间铸造好，明天，我定要给孤独恨送钟！”依靠八卦阵的威力，杀死所以的孤独家族高手，包括一级文家一级逆兽王高手后，楚歌对青狼道。

　　“是～”青狼点了点头，捉到一名早就吓傻的铸造师，威胁其带自己去铸造间储藏室。

　　进入储藏室，青狼惊喜的发现了一座巨大的铜钟坐立在储藏室一角，推开吓得冷汗频出，浑身颤抖的铸造师，把巨大的铜钟收进了魂戒中，迅速与收回一百零八枚阵旗的楚歌汇合，迅速离开了血流成河的铸造间。

　　楚歌和青狼神不知鬼不觉的离开后不久，得到消息的孤独恨与一名身穿金丝边长袍，肩部站立着一只雄鹰，面目凶狠的中年男子一起来到残破的铸造间，查看究竟。

　　当孤独恨看到自己的手下以及文家高手惨死的尸体时，阴沉的脸铁青无比，拳头握得直响，不断喘着愤怒的粗气。

　　“不要让我捉到你们，如果让我捉到，我定让你们后悔生存在这个世上！”气的青筋崩起的孤独恨咬牙切齿道。

　　一直让孤独恨担忧的风宫，被孤独恨多方打探后排斥在外，因为以风宫的实力，如果找自己算账，无需偷偷摸摸，而楚歌的影子也曾经在孤独恨脑海中闪过，但想到楚歌修炼速度不可能如此恐怖，孤独恨又把楚歌排斥在外，把这次事件，归结到一些当年得罪的散修身上。

　　“孤独恨，你到底招惹了谁？怎么会引来如此恐怖的高手！”身穿金边长袍的高手，看到文家一级逆兽王高手的尸体，脸色阴沉，冰冷的问道。

　　“文离前辈您请息怒，我确实不知道这是谁做的，但我保证，一定找出真凶，为文沸兄报仇！”孤独恨深吸一口气，努力压制住心中的怒火，赔罪道。

　　“此人好大的胆子，竟然连我文家高手也敢杀，看来我文家要在青火都竖立一下威信，教训一下宵小之人了！”这名叫文离，实力恐怖的文家高手冰冷的说道。

　　听到北大路第一家族文家终于因为一级逆兽王高手的死，牵扯进来，孤独恨心中大喜，最后的一丝担忧也烟消云散了。

　　“文德、文娑，你们两个也随孤独家族高手追查杀死文沸的凶手，如果发现，立即擒住，记住，一定要留活口，我倒要看看是那个家族敢杀我文家高手！”文离冰冷的命令道。

　　“是～”实力同样为四级逆兽王境界的文德、文娑点头道。

　　就在孤独家族和文家联手，疯狂的寻找屡次暗下杀手的凶手时，收敛了气息，在孤独楼客房沐浴，洗去身上血腥味的楚歌和青狼双双在房间中调息，等待明日孤独恨寿宴的开始。

　　因为文家的介入，使得楚歌感到了一丝棘手，不过感觉到变化成手链的小精灵体内的气息越来越强，已经超过一级逆兽王时，楚歌露出了欣喜之色。

　　为了找到真凶，避免孤独恨寿宴被人破坏，孤独家族、郭家高手全部出动，严查青火都的酒楼。

　　当楚歌正在孤独楼客房调息时，紧闭的客房大门被几名粗鲁的孤独家族高手强行撞开，不过反复检查了看似实力只有一级玄兽宗境界的楚歌时，孤独家族高手没有怀疑楚歌，恶狠狠地警告了两声，迅速离开，去其他房间调查去了。

　　几乎快把整个青火都翻了一个遍，抓获了一百多名可疑之人，闹得整个青火都动荡不安，孤独家族才渐渐平息下来，全力准备孤独恨寿辰宴席。

　　随着晨曦的目光洒遍整个青火都，孤独家族顿时热闹起来，鲜红的丝绸飘带点缀在孤独家族高大府墙之上，一排惹眼的大红灯笼高高挂起，数百张紫檀木桌摆满了整个孤独家族府前院，一名名身着彩色长裙，姿色万千的侍女穿梭在一张张紫檀木桌旁，忙碌着。

　　“孤独恨，你不要担心，只要那人敢出现，我保证让他血溅当场！”忙碌了一夜，虽然捉到不少可疑之人，但孤独恨知道真凶并没有被擒住，想到屡屡与自己做对的神秘高手，孤独恨忐忑不安起来，感觉到孤独恨心中的不安，神色坦然，双眸好似毒蛇一般毒辣的文离轻轻敲了敲桌子道。

　　“有文离兄坐镇，我当然不害怕，我只是在想此人的身份，与我孤独家族有何深仇大恨，竟然不顾死活，公然各大家族齐聚时与我孤独家族作对！”孤独恨深吸一口气，苦思不得其解道。

　　“好了，今天是你寿辰之日，我想那人有天大的胆子也不敢来孤独家族胡闹，等你寿辰过后，我们在慢慢搜查此人，我就不信此人隐藏的这么好，怎么找也找不到！”

　　“文离兄说的是，是我多虑了！”想到文离六级逆兽王的惊人实力，以及文家诸多高手坐镇，孤独恨不安的心稍稍平稳了一分，与散发着强大威压的文离等文家高手，走出了大殿，迎接不断到来恭贺的各大家族高手。

　　随着各大家族高手到来，献媚的恭祝声不断在耳边环绕，孤独恨心中最后的不安也被虚荣心填满，忘记了几日来孤独家族遭到的重创，喜色相迎前来为自己祝寿的各大家族高手。

　　看到坐在主桌上交谈甚欢的孤独恨与文家高手，不少与孤独家族关系紧张，但又不敢不来的家族高手心中满是嫉妒和无奈，这其中就包括经常与申屠家族发生激战的夜家高手。

　　就在各怀鬼胎的各大家族高手，在孤独恨寿宴上施展交际手段，笼络感情时，“轰”的一声巨响，六名迎宾的孤独家族高手被一股强大的魂力震飞进了孤独家族府，砸碎了数张桌子。

　　热闹的寿宴也因为这突然事故，变得鸦雀无声，而众人的目光也全部被一名手托巨大铜钟，面容普通，缓缓走进孤独家族府的男子吸引。

　　“不好意思，打扰诸位了，我给孤独家主送个钟就走！”改变了容貌的楚歌，嘶哑着嗓子，猛地推出了手掌拖着的巨大铜钟，砸向了面色铁青的孤独恨。

　　“小子，你有种！”脸色阴沉，气的浑身发抖的孤独恨迸发出强大的魂力，好似一把重锤，砸到了楚歌推出的铜钟上。

　　“嗡～”的一声巨响，巨大的铜钟被孤独恨散发的强大魂力震碎，愤怒的孤独恨咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽红魂雪狼，扑向了挑衅的楚歌……


第二百章 老子不是猪

　　“想动我主人，你还不配！”就在孤独恨的灵魂兽红魂雪狼怒气冲冲的扑向楚歌时，楚歌身后，用魂力凝结的黑沙遮掩住面孔的怒吼象一步上前，挡在了楚歌面前，迸发出远胜于红魂雪狼的强大魂力，震飞了孤独恨的灵魂兽红魂雪狼。

　　“什么……此人释放的魂力怎么会这么强！”因为魂兽化形极难，除非达到二境魂圣以上境界，否则不能变化成人形，所以见到怒吼象释放魂力震飞红魂雪狼所举，没人想到怒吼象乃是魂兽化形所化，吃惊的大喊道。

　　“看来你们就是前几日杀死文沸兄，残杀我孤独家族大长老以及门下高手的那几个人！”自己凝聚的灵魂兽红魂雪狼被怒吼象一拳震飞，孤独恨心中狂跳，但想到六级逆兽王实力的文离就在自己身旁，稍稍宽心，冰冷的质问道。

　　“孤独家主，你是不是被喜气冲昏了头，我不知道你在说什么，我今日乃是好心给你送钟的，你平时就是用这种方式迎客吗？”楚歌淡淡一笑，一脸无畏道。

　　“你……”被楚歌话意调侃，孤独恨气的牙根直痒，火冒三丈道。

　　“孤独家主，此人口滑之际，不要与此人做口舌之争，看我擒住此人，交由你发落！”六级逆兽王实力的文离冰冷的说道，凝聚出自己的灵魂兽红魂紫纹螳螂，在半空中化作一道虚幻的残影，攻向了楚歌。

　　“六级逆兽王～”感觉到文离灵魂兽，红魂紫纹螳螂散发出的恐怖魂力，楚歌面色一变，没有立即召唤出同样拥有六级逆兽王实力的傀儡黑龙，而是施展风行术，带着嚣张的怒吼象，化作一道诡异的清风，消失在了原地，向孤独家族府大门外逃去。

　　“哪里逃？”文离等人没有想到楚歌的速度如此迅捷，眨眼之间就消失在了原地。

　　为了擒获住楚歌，六级逆兽王实力的文离在众人敬畏的目光注视下，凝结出灵魂之翼，飞到了半空中，紧紧追赶逃跑的楚歌。

　　可当文离飞出孤独家族府时，发现楚歌、怒吼象以及青狼聚在了一起，站在孤独家族府外，没有逃跑的意思。

　　虽然楚歌三人表现出的从容让文离感到了一丝不安，但感觉到除了怒吼象，楚歌和青狼都没有达到逆兽王境界，这让文离放松了警惕，与自己的灵魂兽红魂紫纹螳螂一起，攻向了聚在一起的楚歌三人。

　　可就在文离和红魂紫纹螳螂靠近楚歌三人五米远，准备发动猛烈攻击时，文离突然感觉到一股蒙蒙的恐怖力量笼罩住了自己，自己面前的楚歌三人诡异的在眼前消失了。

　　“阵法～”感觉到无穷的魂力笼罩、冲击着自己，以及自己眼前出现的诡异一幕，文离顿时猜到自己深陷在一座巨大的阵法之中，而且对困住自己阵法的威力，文离感到了吃惊。

　　“青狼，此阵法临时操控就交给你了，不求杀他，只需要困住他即可！”为了亲手杀死孤独恨，楚歌把简单的八卦阵操控手段传给了青狼，但以八卦阵的玄妙，楚歌如今的实力，都不能完全发挥八卦阵最强攻击力，所以楚歌不求青狼控制八卦阵杀死六级逆兽王实力的文离，只求能困住文离，等自己解决了孤独恨，再慢慢与文离纠缠。

　　“主人，你放心吧，我一定完成任务！”青狼坐在九宫中心，拍着胸口保证道。

　　“好～”楚歌点了点头，双手齐动，打了三个复杂手印，控制八卦阵把自己和怒吼象传送了出去。

　　当楚歌和怒吼象突然出现在浓浓迷雾中时，团团围住浓浓迷雾的孤独恨等人吓了一跳。

　　“小子，文离兄呢，你把他怎么样了！”看到楚歌和黑纱遮面的怒吼象诡异出现，而文离不知所踪，四级逆兽王实力，身材细瘦，好似竹竿一般的文德大声质问道。

　　“你们不要紧张，我请他休息一会！只要你文家不插手我与孤独恨的恩怨，我保证杀死孤独恨，立即离开，绝不伤害你们！”楚歌微微一笑，没有一丝畏惧道。

　　“小子，以你六级玄兽宗的实力，也敢在我们面前口出狂言，真是不知天高地厚，捏死你，与捏死一只蚂蚁没有区别，识相的乖乖束手就擒，否则……”

　　“否则怎样……束手就擒，这等白痴的话也能说出，真是可笑！”楚歌冷笑一声道。

　　“小子，你找死……”被楚歌嘲讽一番，高傲的文德恼羞成怒，咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽红魂白鹏，攻击向了楚歌。

　　文德凝聚出自己的灵魂兽发动攻击，四级逆兽王境界的文娑也凝聚出自己的灵魂兽红魂曼陀罗蛇，想要一左一右夹击楚歌，一击把楚歌消灭掉。

　　“轰～”两只红魂灵魂兽发动的攻击重重的轰击在了楚歌身体上。

　　但还没等二人惊喜，受到两只红魂灵魂兽攻击的楚歌，整个身体飘忽起来，消散在了半空中。

　　“速度幻影～”文德、文娑对视了一眼，被楚歌惊人的速度所憾。

　　“怒吼象、灵儿，这两人就给你们了，我去杀孤独恨！”楚歌心意与怒吼象以及依靠生命泪迸发生命魂光，提前醒来的小精灵传音道。

　　听到楚歌的传音，楚歌手腕绿光一闪，吞噬天雨曼陀罗花，达到二级逆兽王境界的小精灵瞬间变化成大恶魔形态，五米多长的巨大血红蝙蝠翅膀距离一展，化作一道狂风，迎向了文娑的灵魂兽红魂曼陀罗蛇。

　　“恶魔～”文家以及各大家族高手看到小精灵变化成的大恶魔形态，全都吃了一惊，吃惊传说中的恶魔出现。

　　“嗷～”就在众人目光全部被大恶魔吸引时，一道响彻天际的象吼声在黑纱蒙面的怒吼象口中发出，怒吼象整个身体不断的膨胀，瞬息之间变成了小山丘一般，但没有长鼻子的大象。

　　感觉到众人看向自己的眼神充满了敬畏，怒吼象霸气的脸上满是傲气，就在怒吼象想要表现一下自己的神威时，几道议论声完全激怒了怒吼象。

　　“化形的猪，太可怕了……”

　　“妈的，老子不是猪，老子是大象……老子的鼻子……”被人当成了猪，深深刺激了怒吼象的自尊，怒吼象摸了摸自己断裂，仅仅涨长一分的鼻子，咆哮起来，强大的兽威冲击着怒吼象身体周围的高手连连后退。

　　“怒吼象，那名四级逆兽王就交给你了，不要让我失望的！”面露一丝微笑的楚歌，指着四级逆兽王实力的文德道。

　　“放心吧，我要让所有人知道，老子不是蠢猪！”怒吼象点了点头，突然腾空而起，攻击向了面露警惕之色的文德，在孤独家族府半空中激战了起来。

　　“孤独恨，你是我的！”看到孤独恨想要去帮文德，楚歌施展风行术，化作一道清风拦住了背生灵魂之翼的孤独恨，冰冷，充满杀意的说道。

　　“你到底是谁？与我有何深仇大恨！”孤独恨看着楚歌陌生的面孔，脸色阴沉的问道。

　　孤独恨实在想不起，自己与眼前的男子有何深仇大恨。

　　“等你死的时候，我会告诉你……”楚歌冰冷一笑，凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，带着强大吞噬力量，攻击向了脸色大变的孤独恨……


第二百零一章 楚歌，竟然是你

　　看到怒气冲冲逼近的噬魂擎天猿，孤独恨感觉到了一股压力，这种压力是魂兽等级上的压力。

　　“小子，虽然你灵魂兽等级很高，但你的实力却不足以对我构成威胁，今天我就让你知道，什么叫做实力！做人不要太嚣张！”孤独恨深吸了一口气，控制自己的灵魂兽红魂雪狼迎向了噬魂擎天猿，两只灵魂兽激烈的在半空中战在了一起。

　　“实力？孤独恨，你未免对你自己太有自信了，告诉你，今天你在劫难逃！”楚歌冷笑一声，融合了上品天魂器冰神之心的魂力，瞬间增幅了噬魂擎天猿体内魂力。

　　感觉到噬魂擎天猿暴涨的魂力，信心满满的孤独恨脸色大变，情不自禁的惊呼一声道“上品天魂器！你到底是那个大家族弟子！”

　　“我说了，等你死的时候，会告诉你！”楚歌眼眸中透出一道狠光，控制噬魂擎天猿发出了噬魂绝技，强大的噬魂力量射进了红魂雪狼身体内，疯狂的掠取红魂雪狼体内的魂力。

　　“不……这是什么攻击方式？”感觉到红魂雪狼体内的魂力急速的流失，还未真正发挥红魂雪狼威力的孤独恨惊慌了起来。

　　“你们还愣着做什么？还不给我杀死他！”被噬魂擎天猿控制住红魂雪狼，感觉到楚歌远远超过同级别实力，心存胆怯的孤独恨冲着孤独家族高手怒吼道。

　　“诸位，如果大家肯出手相助，帮再下渡过难关，我发誓一定厚报各位！”孤独恨焦急的求助道。

　　“孤独家主莫慌，老夫来帮你！”青火都郭家一级逆兽王实力的大长老郭诠，大喝一声，凝结出自己的灵魂兽红魂铁皮熊，扑向了楚歌，想要阻止楚歌控制噬魂擎天猿，施展噬魂技能。

　　在一级逆兽王实力的郭诠带领下，孤独家族以及不少与孤独家族关系紧密的家族高手纷纷凝聚出自己的灵魂兽，围攻向了楚歌。

　　“找死～”面对一只只杀气腾腾扑来的灵魂兽，楚歌眼眸中透出了一道狠光，心意一动，祭出了生锈的菜刀，并分心在生锈菜刀中涌入大量的魂力，控制生锈的菜刀，以自己为中心，迸发出一道道威力恐怖的龙影刀芒。

　　“嘭～”受到龙影刀芒的攻击，一级逆兽王实力的郭诠灵魂兽红魂铁皮熊被硬生生劈开了身体，消散在了半空中。

　　“什么～你还有高等级攻击魂器！”看到以防御著称的红魂铁皮熊竟然被看似普通的生锈菜刀，像劈豆腐一般一刀劈开了身体，努力控制红魂雪狼抵抗噬魂攻击的孤独恨眼珠子都快凸出来了，有些不敢相信自己看到的一幕，对于楚歌，孤独恨从内心开始畏惧，毕竟灵魂兽等级强大，又拥有高等级魂器和攻击魂器的楚歌，背景应该不凡。

　　孤独恨除了畏惧，也有些恼怒，孤独恨想破脑子也想不通，自己是如此得罪此人的。

　　“嘭嘭嘭～”郭家大长老郭诠的灵魂兽被龙影刀芒劈开后，围攻楚歌的数十只灵魂兽也被菜刀刀芒迸发的龙影刀芒击散，一时间，所以想要围攻楚歌的各大势力高手全部被镇住，根本不敢再靠近楚歌。

　　“吼～”楚歌依靠生锈菜刀以及噬魂擎天猿施展的噬魂绝技镇住众人，与文德激战的怒吼象也施展了自己的神通，声波魂力。

　　一股狂涛的声波好似海浪一般，滚滚席卷向了文德的灵魂兽红魂白鹏，虽然红魂白鹏的速度极快，又被文德依靠下品天魂器增幅了魂力，但面对不分方向的声波攻击，红魂白鹏感觉到了巨大的压力，而红魂白鹏的攻击因为怒吼象发出的声波魂力减弱，根本奈何不了皮糙肉厚的怒吼象。

　　“让你们嘲讽老子是猪，让你们嘲讽老子是猪……”触碰了逆鳞，心中恼火的怒吼象，一边释放魂力声波攻击奋力抵抗的红魂白鹏，一边小声嘀咕道。

　　在恼怒的怒吼象一轮轮，不惜余力的释放声波魂力攻击下，红魂白鹏体内的伤势不断加重，体内由魂丝构成的经脉表面也因声波魂力的冲击，裂开了一道道裂纹。

　　“靠，老子又没有嘲讽你，你冲我发的什么疯！”感觉到自己的灵魂兽红魂白鹏就要承受不住怒吼象发出的声波攻击，气喘吁吁的文德大骂道，大骂那些没事找事，激怒怒吼象的人。

　　楚歌和怒吼象依靠自身的实力或者宝物，完全占据优势，但刚刚达到二级逆兽王实力的大恶魔却被文娑的灵魂兽红魂曼陀罗蛇压制住，情况十分危险。

　　“漆黑之光～”面对被压制的颓势，大恶魔咆哮一声，一股强大的暴戾魂力在大恶魔体内涌出，形成了流溢的攻击黑光，好似漆黑流云一般，遮掩住烈日的照耀，猛烈的攻击向了甩动蛇尾，逼近的红魂曼陀罗蛇。

　　“魂技～”感觉到大恶魔施展的漆黑之光，攻击力十分恐怖，文娑心中一惊，连忙振幅了红魂曼陀罗蛇的攻击力，一股浓浓的腥臭毒气在曼陀罗蛇张开的血盆大口中喷出，抵御漆黑流云的连续攻击。

　　因为两股攻击造成的对斥魂力太强，一股狂风在孤独家族府半空中形成，刮的孤独家族府树倒屋塌，鲜红的大红绸刺眼的随风飘荡。

　　“唰～”因为红魂曼陀罗蛇释放的腥臭毒气具有腐蚀性，经过与漆黑之光激烈的对斥后，渐渐腐蚀了漆黑之光的攻击力，就在大恶魔施展的漆黑之光即将被破时，红魂曼陀罗蛇猛地一甩势大力沉的蛇尾，一尾抽在了大恶魔裸露在外的漆黑胸口，把大恶魔抽飞了出去，砸断了孤独家族府一面高耸的石墙。

　　“灵儿……”看到大恶魔被文娑的灵魂兽红魂曼陀罗蛇一尾巴抽飞，楚歌顿时紧张起来，导致噬魂擎天猿施展的噬魂技能减弱了一分，而这一减弱威力，被苦苦坚持的孤独恨抓住时机。

　　“嗷～”因为体内魂力流失，导致身体虚弱的红魂雪狼仰天咆哮一声，四条雪狼影在红魂雪狼体内分裂出来，钻出了吞噬魂力，重重的轰击在了噬魂擎天猿胸口裂开的第三只诡异的大口中，震散了噬魂擎天猿施展的噬魂技能。

　　“不论谁能伤到他，我孤独家族愿意奉上一件下品天魂器做报酬！”气喘吁吁，心中慌乱的孤独恨蛊惑众人道。

　　“下品天魂器！”重赏之下必有勇夫，犹豫不决的各大势力高手，听到孤独恨愿意以下品天魂器为筹码，顿时下定了决心，冒着重伤的威胁，凝露各自的灵魂兽靠近了楚歌。

　　而被八卦阵困住的六级逆兽王实力的文离，挡过数论八卦阵阵符攻击后，依靠强大的实力，崩裂了八卦阵道道裂痕，让青狼承受了巨大的压力。

　　“我本不想大开杀戒，既然你们自己一心寻死，那就不要怪我辣手无情了！”虽然有生命泪源源不断的补充消耗的魂力，但刚刚控制生锈菜刀攻击，让楚歌体内的魂力消耗过剧，遭到数只灵魂兽的偷袭，楚歌愤怒了，祭出了锋利的冰魂，准备大开杀戒。

　　“大家不要怕，他已经是强弩之末了，只要我们合心，一定可以杀死他！”为了激起众人的自信心，孤独恨大声喊道。

　　“是吗？那我就先杀死你，在杀死他们！”楚歌深吸一口气，冰冷一笑，激发了冰神之心收容技能，融合了冰神之心收容的二级逆兽王兽魂。

　　“什么……”感觉到楚歌在一瞬间达到二级逆兽王境界，孤独恨心中一颤，根本不敢再力敌楚歌，就想逃跑。

　　“想跑，太晚了！”手持冰魂的楚歌施展风行术，突然加速，一个俯冲接近了想要逃跑的孤独恨。

　　“冰神之刃～”楚歌大喝一声，依靠冰魂振幅了冰神之刃的攻击力，一刀破开了奋不顾身的红魂雪狼身体。

　　“不～”冰狼被楚歌施展的魂技冰神之刃斩断，受到魂力反噬的孤独恨惊恐的大喊一声，挣扎的想要逃进人群。

　　但一切都太迟了，施展风行术的楚歌像鬼魅一般出现在了惊恐的孤独恨面前，锋利的冰魂轻易没入了孤独恨的胸口，洞穿了孤独恨的身体。

　　就在不甘的孤独恨命丧黄泉时，楚歌突然小声的重复当年的诺言：“如果我不死，我一定会让你孤独家族血流成河的！现在，你该知道我是谁了吧！”

　　“楚歌，竟然是你……”听到楚歌当年逃亡时，发下的毒誓，孤独恨终于知道是谁与自己有如此深仇大恨了！

　　但神秘模糊的孤独恨已经无力公布楚歌的身份，在不甘、后悔中命丧黄泉……


第二百零二章 杀戮

　　“孤独恨已死，下面轮到你们了！”杀死了孤独恨，燃烧二级逆兽王灵魂，吸收了噬魂擎天猿五分之一魂力，暴涨了实力的楚歌冷视了一眼吓傻，刚刚帮助孤独恨攻击自己的各大家族高手，充满杀意的说道。

　　“不不，前辈饶命，晚辈刚刚鬼迷心窍，请前辈饶了我们吧！我们下次不敢了！”感觉到楚歌眼眸中透出的道道杀机，孤独家族阵营的各大势力高手完全胆怯了，不住的求饶，不少人想要趁乱离开。

　　“小子，修要猖狂！”击飞了大恶魔的文娑看到孤独恨竟然被杀，气的脸色铁青，顾不上杀死大恶魔，控制自己的灵魂兽红魂曼陀罗蛇咬向了楚歌。

　　“既然你抢着去死，那我就成全你吧！”

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，体内爆发的恐怖魂力瞬间凝聚，疯狂的涌入到了手中的冰魂之中。

　　“嗡～”灌输进充足的魂力后，楚歌手中的冰魂不断的变大，形成了一道通天彻底的光影，搅动着整个空间巨颤，带着毁灭性的力量，劈斩向了红魂曼陀罗蛇。

　　当楚歌施展裂天光影后，惊奇的发现，因为自己经脉扩张了三倍，以及冰魂的辅助，施展裂天光影竟然没有抽光自己体内的魂力，就连裂天光影对身体的损伤，也降到了极点。

　　“嘭～”被裂天光影劈中，文娑的灵魂兽红魂曼陀罗蛇好似气球一般，在空中爆开，裂天光影强大的毁灭影子余威不减的笼罩住了背生灵魂之翼，想要闪躲的文娑。

　　奈何裂天光影爆发的魂力太强，导致文娑身体周围的空间不稳，大大延缓了文娑闪避的速度。

　　还没等文娑完全闪避开，裂天光影恐怖的影子劈斩到了绝望的文娑身体上，文家四级逆兽王文娑当场身死。

　　“呼呼～”施展禁忌魂技，杀死了文娑后，楚歌深吸了一口气，立即取出一瓶万年天乳，滴了三滴到嘴中。

　　当万年玉露之髓凝结的万年天乳流入到体内时，楚歌立即感觉到自己消耗过度的魂力以惊人的速度恢复着，就连生命泪迸发的生命之力，都因为三滴万年天乳，迸发的速度越来越快。

　　仅仅几十秒钟，楚歌体内的魂力就恢复如初，而这时，被楚歌惊人实力吓呆的各大势力高手开始疯狂的逃跑，生怕被恐怖的楚歌杀死。

　　面对混乱的场面，楚歌十分沉着，施展风行术，不断追杀孤独家族以及刚刚对自己动手，被自己消散灵魂兽，身受重伤的各大势力高手。

　　随着冰魂舞动的速度越来越快，惨叫声、破体声，临死前的绝望声不断的传出，很快，早上还被喜气笼罩的孤独家族府俨然变成了一座人间地狱。

　　“灵儿，你没事吧！”疯狂杀戮一番的楚歌，看到大恶魔震碎压住自己身体的巨石，钻了出来，关心地问道。

　　“没事～区区小伤还不能把我怎样！主人你放心吧！”大恶魔摇了摇头道。

　　“既然没事，那随我一起屠戮孤独家族吧，今天，我定要让孤独家族血流成河，完成我当初的承诺！”看到大恶魔伤势并不严重，楚歌放下心来，准备与大恶魔一起，屠戮仓皇逃跑的孤独家族高手。

　　而大发神威的怒吼象，频繁施展声波魂力，攻势完全压过了文德的灵魂兽红魂白鹏。

　　孤独恨以及文娑的死，大大刺激了文德，感觉到局势完全失控，自己又陷入到败局中很难扭转，如今只有文离脱困，才能扭转局势。

　　想到这里，文德一横心，在怀中扔出了一枚蕴含浓浓土属性的珍贵魂石，射向了大发神威的怒吼象。

　　“嘭～”当这颗蕴含浓浓土属性的珍贵魂石被怒吼象释放的魂力震碎时，立即形成了一大片黄沙，遮掩住了怒吼象。

　　“不好～”当满嘴填满黄沙的怒吼象冲出黄沙群时，看到文德的灵魂兽扑向了迷雾稀薄的八卦阵，心中一颤，就想阻止。

　　奈何漫天的黄沙好似长眼一般，不断的纠缠怒吼象，当怒吼象迸发强大的声波，震散漂浮在半空中的漫天黄沙时，文离的灵魂兽红魂白鹏化作一道白光，重重的撞击到了稀薄的迷雾中，加剧了八卦阵裂纹数量。

　　“噗～”身体早已受伤的青狼，受到里外两股强大的冲击，喷出了一口鲜血，已经无力支撑八卦阵。

　　“青狼～”看到八卦阵被破，楚歌担忧青狼的安危，施展风行术立即赶了过去。

　　但这时，两道锋利的刀芒在渐渐消散的迷雾中迸发出来，以肉眼难辨的速度，劈向了楚歌。

　　“当当～”两声，关键时候，楚歌用冰魂挡在了胸前，依靠冰魂的坚硬度，挡住了两道锋利刀芒的偷袭。

　　“嗷～”就在楚歌被突然出现的两记刀芒劈中，连连后退时，一道愤怒的狼嚎声在消失的八卦阵中传出，紧接着，脸色煞白，口吐鲜血的青狼踉踉跄跄的逃到了楚歌身边，而青狼的灵魂兽青翼木狼，已经被攻击力恐怖的红魂紫纹螳螂劈斩成数截。

　　“青狼，你没事吧！”迅速收回一百零八根八卦阵阵旗后，楚歌一把扶住重伤在身的青狼，关心的问道，心中对青狼的警觉，也因为青狼奋不顾身的表现，化为了云烟。

　　如果没有青狼奋力困住文离，能否杀死孤独恨，占据主动还很难说，毕竟一名身怀诸多魂器的六级逆兽王高手，远远不是同样为六级逆兽王境界，但是死物的傀儡黑龙可以应付的。

　　而如今，除了文离以及身受重伤的文德，其他对自己构成威胁的高手不是死就是伤，所以楚歌也不再畏惧怒火冲天，拥有六级逆兽王实力的文离。

　　“什么，你说文娑、孤独恨都死了！”脸色铁青的文离听到身受重伤的文德禀告，眉头一掀，低沉的说道。

　　“不单单他们俩，不少看在我文家面子，前来参加孤独恨寿宴的高手也丧命在那人之手！”文德幽怨的看着神色坦然的说道。

　　“好……很好，小子，你有种，竟然敢公然挑战我文家，不知你敢说出你背后的势力吗？”文离阴狠的看着楚歌，冰冷的质问道。

　　“为什么不敢，我背后的实力就是东大路海家，如果你文家不服气，大可来海家找我！”楚歌露出戏虐的表情道。

　　“小子，你找死……”听到楚歌信口开河，努力压制住心中怒火，想要弄清楚歌来历的文离再也控制不住自己，好似一只愤怒的狂狮，咆哮一声，控制自己的灵魂兽红魂紫纹螳螂，攻向了楚歌。

　　看到文离控制红魂紫纹螳螂出手，不少慌忙闪避，没来得急逃跑的各大势力高手长舒了一口气，聚在了文离身后，不断在心中祈祷文离赶快杀死楚歌。

　　“灵儿，速速带青狼去一旁疗伤，其他的交给我了！”楚歌心意一动，召唤出了达到实力巅峰的傀儡黑龙，挡住了红魂紫纹螳螂的攻击道。

　　“黑龙～”当满眼怨恨，等待楚歌身死一幕出现的各大势力高手，看到突然出现的傀儡黑龙时，吓得心跳都快停止了，根本不敢再久待，狼狈的逃跑了。

　　而信心十足的文离，在感觉到突然出现的傀儡黑龙不弱于红魂紫纹螳螂的魂力时，也被惊呆了，文离做梦也没有想到，楚歌竟然还有底牌等待着自己……


第二百零三章 突然到来的文家高手

　　“小子，没想到你连这等堪比六级逆兽王实力的死物都有，我想你背后的势力不会默默无名吧！”感觉到楚歌身怀的诸多重宝，文离也感到了一丝心惊，对于楚歌的身份，有些畏惧起来。

　　“我说过，我是东大路海家弟子，如果你们想要找我算账，大可来海家，我在海家等你们！”楚歌冷笑的看着面色铁青的文离道。

　　虽然文家是北大路第一势力，但与斗魂外大陆第一势力的海家相比，只能算一般普通势力，如果楚歌真的是海家弟子，打死文离也不敢与楚歌作对。

　　但是文家之所以能成为北大路第一势力，与海家也有莫大的关系，所以听到楚歌自称海家弟子，文离根本不相信也不会相信。

　　“既然你不说，那就去死吧！”文离面色一沉，融合了体内的本命魂器，增幅了红魂紫纹螳螂的攻击力，挥舞着一对锋利的长刀，劈斩向了横在楚歌身前的傀儡黑龙。

　　“怒吼象，速速把那文德杀死！”楚歌心意与不断吐着口水，努力弄干净嘴中沙子的怒吼象道。

　　“好～”怒吼象怒视了一眼胆怯的文德，小山丘一般的身躯猛地加速，好似流星坠地一般，冲向了面色大变的文德。

　　“文离兄救我……”身受重伤的文德根本不敢再对抗怒气冲冲而来的怒吼象，躲在了文离身后道。

　　“紫芒～”文离一步上前，没有闪避从天而降，好似小山一般的怒吼象，双手之中迸发出一道璀璨的紫光，划出一道妖异的光雾，射到了砸来的怒吼象身体上。

　　“嗷～”被文离迸发的妖异光雾击中，疼得怒吼象哀叫一声，好似大皮球一般，被砸飞了出去，庞大的身躯压塌了数座孤独家族房屋。

　　“紫芒～这文离竟然达到六级逆兽王巅峰境界，凭借自身的魂力，可以施展堪比魂技的攻击，果然不可小视！”看到文离迸发紫芒，轻易震飞了巨大的怒吼象，楚歌心中一惊，连忙心意控制傀儡黑龙喷发出一道道黑炎，攻击向了文离。

　　“仆仆～”面对傀儡黑龙喷出的道道黑炎，文离的灵魂兽红魂紫纹螳螂整个身体高速回旋起来，好似一颗旋转的陀螺，迎着傀儡黑龙喷出的黑炎，飞了上去，硬生生钻透了黑龙喷出的黑炎。

　　“好强～”见识到红魂紫纹螳螂恐怖的攻击力，楚歌心中一惊，连忙凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿召唤出一颗颗魂力球，砸向了变成陀螺的红魂紫纹螳螂。

　　但因为红魂紫纹螳螂旋转的速度太快，噬魂擎天猿召唤出的一颗颗魂力球刚刚接近旋转的红魂紫纹螳螂，立即崩裂，根本不能对红魂紫纹螳螂造成实质伤害。

　　“嘭～”面对高速回旋冲来的红魂紫纹螳螂，避无可避的傀儡黑龙猛地一甩势大力沉，布满漆黑龙鳞的龙尾，狠狠地抽在了陀螺一般的红魂紫纹螳螂身体上。

　　虽然傀儡黑龙依靠力量把红魂紫纹螳螂抽到一边，但傀儡黑龙的龙尾也被攻击力恐怖的红魂紫纹螳螂劈碎了大片的龙鳞。

　　“噬魂～”为了减弱红魂紫纹螳螂旋转速度，楚歌控制噬魂擎天猿施展了噬魂绝技，一股强大的吞噬魂力在噬魂擎天猿裂开的第三张诡异大口中喷出，射到了被傀儡黑龙抽到一边的红魂紫纹螳螂身体上。

　　“呃……这是什么力量！”感觉到红魂紫纹螳螂体内的魂力急速的流失，信心满满的文离大惊失色，连忙控制红魂紫纹螳螂虚幻了起来，交织出数百道锋利的刀芒，劈向了噬魂擎天猿。

　　“嘭嘭嘭～”被数百道锋利的刀芒劈中，噬魂擎天猿迸发的噬魂绝技承受不住，蹦散在了半空中。

　　而这时，楚歌抓住红魂紫纹螳螂被噬魂擎天猿和傀儡黑龙纠缠住的时机，突然借用了噬魂擎天猿五分之一魂力以及冰神之心增幅魂力的效果，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，体内暴涨的魂力疯狂的涌出，凝聚出毁灭光影，带着恐怖的力量，好似要把空间斩开一般，重重的劈向了文离。

　　接连施展禁忌魂技裂天光影，楚歌体内燃烧的二级逆兽王魂力完全耗尽，楚歌体内的魂力也所剩无几。

　　“魂技……”感觉到楚歌迸发的恐怖光影攻击力，文离心中一颤，借用红魂紫纹螳螂大量魂力，再次迸发紫芒进行抵挡。

　　但是文离仓皇间的抵挡根本抵挡不住裂天光影恐怖的攻击力，裂天光影形成的恐怖光影在劈散了文离迸发的紫芒后，残余的力量重重的轰在了捏碎一枚土黄色晶石，形成一道防雨罩，奋力抵挡裂天光影残余力量的文离。

　　“嘭～”面对裂天光影的攻击，文离倚仗的防御圈也最终崩裂，一道道暴戾的魂力透过防护罩重重的轰在了文离的身体上，把文离轰伤，大片的鲜血流淌了出来。

　　“噗～你……你怎么可能跨级施展魂技！”一时大意，被楚歌迸发魂技击伤的文离喷出一口鲜血，不敢相信的大吼道。

　　“等你死了自己想吧！”因为文离重伤，导致红魂紫纹螳螂攻击力大不如前，楚歌心意控制傀儡黑龙震开魂力衰退的红魂紫纹螳螂，俯冲向了文离，想要杀死重伤的文离。

　　“扑扑～”感觉到自己主人有危险，没有傀儡黑龙纠缠的红魂紫纹螳螂整个身体化作一道虚幻的影子，抢在傀儡黑龙之前，挡在了文离身前，依靠自己的身躯，挡下了傀儡黑龙的攻击。

　　“文离兄～”看到自己最大的仪仗文离身受重伤，文德顿时慌乱了起来，一旦文离被楚歌杀死，自己也难逃被杀厄运。

　　就在大意的文离和红魂紫纹螳螂双双受伤，陷入到绝境之时，文离惊恐的脸上突然透出了浓浓的惊喜，文离仰天长啸一声道：“文治，文库……速速相助，救我一命！”

　　“不好～”随着文离仰天长啸，楚歌敏锐的感知力感觉到五股逆兽王高手的气息，心中一颤，连忙收回了噬魂擎天猿，来到了怒吼象、小精灵、青狼身边。

　　“情况有变，我们速速离开！”楚歌焦急的对小精灵几人道。

　　“主人，我和没鼻子象给你开路！”小精灵稳定住青狼体内伤势后，变化成大恶魔形态道。

　　“没鼻子象……”怒吼象郁闷的看了一眼大恶魔，在如此险境下，没有多说什么。

　　“好～我让傀儡黑龙配合你们！”楚歌点了点头，心意召回了傀儡黑龙道。

　　“唰唰唰～”就在楚歌服下一地万年天乳，瞬间恢复了一些魂力，准备施展风行术离开时，五名逆兽王级别的文家高手匆匆赶来。

　　“文离，你受伤了……”五级逆兽王级别，好似书生一般的文治看到文离重伤倒地，吃了一惊道。

　　“文治，速速擒住那几个人，我稍后给你解释！”文离指着准备逃离的楚歌几人道。

　　“好～”文治五人迅速凝聚出各自的灵魂兽，怒气冲冲的扑向了楚歌几人。

　　由于文治等人的实力全部在四级逆兽王以上，所以五人的灵魂兽实力非常恐怖，再加上五人控制灵魂兽全力攻击。

　　一轮攻击过后，奋力为楚歌抵挡的大恶魔和怒吼象双双身受重伤，失去了再战之力，而傀儡黑龙体内的兽丹也几乎耗尽。

　　不过因为大恶魔和怒吼象奋力抵挡，楚歌带着重伤的青狼，抓住时机，施展风行术迅速向青火都外奔去。

　　就在楚歌逃离变成一片废墟的孤独家族时，楚歌突然反手一射，射出了三枚散发着暴戾魂力的下品天魂器，射向了文离等人。

　　“不好～”感觉到突然射来的三枚下品天魂器，警觉的文离连忙后撤，惊险的闪避开，而受伤的文德却没有如此好运，被突然爆开的三枚下品天魂器吞噬，命丧当场。

　　暗自射出引燃的下品天魂器，眼看逃出升天的楚歌，突然感觉两枚同样散发暴戾魂力的光影接近了自己，连忙控制傀儡黑龙抵挡。

　　“轰～”傀儡黑龙喷出的龙炎射到两枚暴戾光影的一瞬间，两颗紫色晶石爆裂开，形成了一片连锁闪电，劈向了凝聚出冰神之肌的楚歌。

　　虽然傀儡黑龙拼的最后的魂力，抵挡了三分之一连锁闪电的攻击力，但带着青狼飞速逃跑的楚歌还是受到波及，身受重伤，陷入到绝境之中。

　　不过重伤下的楚歌并没有束手就擒，楚歌迅速吞下一颗早已准备好的万年蟠桃，瞬间恢复了魂力，再次凝聚出冰神之肌，护住青狼，忍住连锁闪电的不断攻击，以及体内魂力的反噬，强行施展风行术，不断的增速，最终消失在了混乱的青火都……


第二百零四章 千宝楼

　　夜风城，青火郡夜家中心城池，夜家族内高层全部寄居在此，城池规模远远大于幻雨郡第一城池雨幻城。

　　“公子，我们为什么不去深山中疗伤，反而冒险来夜家的中心城池疗伤呢？”因为身体虚弱，导致脸色煞白的青狼不解的对强行施展风行术，造成经脉损伤，实力大减的楚歌道。

　　“最危险的地方也是最安全的地方，我想文家高手一定把搜查的注意力投到茫茫丛山中。而夜家整体实力不强，就算我们被夜家高手发现，我们也有充足的时间和实力逃离夜风城，所以这夜风城是我们疗伤最佳地方！”楚歌分析道。

　　“主人，还是你想的周到！”听到楚歌的分析，青狼点了点头，心中十分佩服楚歌密不透风的周密分析。

　　“好了，我们进城吧，如今我们伤势未愈，还是不要招惹事端，等伤势好转就离开！”楚歌看了一眼，好似长城一般的夜风城城头，淡淡的提议道。

　　“嗯……我明白！”脸色煞白，没有一丝血色的青狼点了点头，与再次变化容貌的楚歌一起，走进了戒备明显森严起来的夜风城。

　　因为青火都孤独家族发生的血案很快流传，整个夜风城街道上来来往来居民极少，为了避免暴露自己，楚歌和青狼早早的在夜风城找到了一家规模不是很大的酒楼，做了简单的登记后，入住到了里面。

　　“青狼，此次去孤独家族报仇连累你，让你受伤，不好意思了！”感觉到青狼体内的伤势极重，楚歌歉意的说道。

　　“主人，这点小伤不算什么，主要是属下实力太弱，帮不上什么忙！”青狼苍白的脸颊上挤出一丝笑容道。

　　“青狼，这是一枚对玄兽宗高手提升境界帮助极大地魂丹，你把它服下了吧，对你伤势以及境界提升有所帮助！”楚歌把神秘男子魂戒中，可以大幅增加玄兽宗高手魂力的珍贵魂丹，取出送给了青狼一颗。

　　“这是……这难道是十八级的地重金丹！”感觉到手掌心静静躺着的金丹蕴含的精纯魂力，青狼动容的猜测道。

　　“地重金丹……”楚歌没有想到青狼竟然会认得此丹，对于青狼曾经的身份，有些好奇起来。

　　不过楚歌看到青狼不愿意提起自己的曾经，也没有多问，与青狼闲聊了几句后，离开了青狼的房间，回到自己的房间开始运转噬魂诀吞噬兽丹疗伤。

　　因为被文家突然出现的高手联手重伤，再加上楚歌强行施展风行术，导致经脉受损严重，就算有生命泪源源不断的加速治愈，要想完全复原，也需要一定的时间。

　　好在夜风城还算稳定，没有遭到文家高手的搜捕，无人打扰的楚歌经过一个多星期的连续疗伤，体内的伤势终于稳定了下来。

　　稳定住伤势，楚歌悄悄释放魂力感知了一下青狼，发现青狼体内充斥着一股强大的魂力，不断的冲击青狼四级玄兽宗级别的临界点，知道这应该是地重金丹散发的魂力，正帮助青狼做最后的突破。

　　“这地重金丹不愧是十八级魂丹，蕴含的魂力竟然如此强大、精纯！不知道这二十颗可以大幅提升逆兽王、战兽皇的魂丹，作用如何！”楚歌露出满意的笑容，喃喃自语道。

　　因为青狼离突破还要有一段时日，楚歌简单的在青狼房门下布下了一个禁制，防止青狼散发的魂力外泄后，独自一人走出了客栈，来到了恢复人气，街道上行人逐渐增多的夜风城。

　　“时间果然可以让人忘记害怕！”楚歌漫步在恢复人气的夜风城街道，听着过往行人嬉笑谈论，露出了一丝笑容，喃喃道。

　　经过打听，楚歌转过数条街道，来到了夜风城靠近城中，规模最大的宝物楼—千宝楼。

　　“好奢华的建筑！”远远看着好似宝塔一般，每层都悬挂着各种耀眼晶石的千宝楼，露出了一丝笑意，称赞道。

　　而千宝楼最吸引人的并非每层大胆悬挂的各种耀眼晶石，而是塔顶一颗好似月牙一般的土黄色魂石。

　　因为这颗月牙魂石大有来历，乃是数万米地层之下，由精纯土魂力经过长达数万年才能形成的土灵晶，而像千宝楼楼顶这么大的土灵晶，至少需要十万余年才能形成。

　　这土灵晶最大的功能乃是防御，遇到危险时，在土灵晶中渡入魂力，可激发土灵晶释放土灵罩，抵御外敌入侵。

　　可以说这么一颗巨大的土灵晶，价值不会低于五十万地魂石。

　　“没想到这千宝楼竟然敢把如此重宝暴露在外，难道这千宝楼有所依仗不成？”想到夜家整体实力并不是很强，应该不敢如此的露富，楚歌若有所思的喃喃道。

　　怀着好奇心，楚歌走进了奢侈豪华的千宝楼，刚一走进千宝楼，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股远胜自己的魂力试探了自己一下，以噬魂诀的收敛魂力的效果，楚歌都有一种被人看透的感觉。

　　“好强的魂力，这千宝楼怎么会有如此高手坐镇！”感觉到刚刚试探自己的魂力，远远超过了逆兽王，楚歌额头上冒出了一层冷汗，惊讶的在心中默念道。

　　不过这股强大的魂力试探过楚歌后，立即退去，这让揪心的楚歌长舒了一口气，怀着不安的心，走进了千宝楼。

　　“难道这千宝楼不是夜家的产业，不然有此人坐镇，夜家不可能越来越沦落！”楚歌猜测道。

　　“公子，不知您想要买点什么？”就在楚歌揣测千宝楼的虚实时，一名身穿干净衣衫，实力不俗的店伙计靠近了楚歌，语气恭谦的问道。

　　虽然变化了容貌的楚歌其貌不扬，但千宝楼的店伙计没有一点以貌取人的态度。

　　“我想买高等级魂种、魂花或者逆兽王以上兽丹！”楚歌说出了此行目的道。

　　“高等级魂种、魂花本店一时缺货并没有，但本店刚刚收藏了一枚四级逆兽王级别的兽丹，只是价钱有点贵！”店伙计拿出一枚古朴的晶石，感知了一下千宝楼内的存货，恭谦的说道。

　　“四级逆兽王级别的兽丹……不知这四级逆兽王级别的兽丹要多少地魂石！”因为和文家高手一战，傀儡黑龙掌控晶石内的兽丹完全消耗，楚歌急需购买一颗高等级兽丹，听到千宝楼藏有一颗四级逆兽王级别的兽丹，楚歌下定决心，一定买下。

　　“呃……四级逆兽王级别的兽丹至少要四万地魂石！”店伙计通过手中的晶石，得知了四级逆兽王兽丹的价格，说道。

　　“四万地魂石，好我买了！”楚歌点了点头，没有一丝犹豫，就准备付钱买下四级逆兽王兽丹。

　　可就在这时，两名身穿象征夜家高手字样衣服，正在千宝楼挑选宝物的男女，听到千宝楼内有四级逆兽王级别的兽丹，神色一动，缓缓走到楚歌身边，阻止楚歌与千宝楼交易道：“小子，你买晚了，这四级逆兽王级别的兽丹我们夜家要了！”


第二百零五章 青狼突破

　　“好像是在下先问的吧！”感觉到眼前这对实力只有四级天兽仙境界的男女样貌很像，很可能是一对兄妹，楚歌并不动怒，露出一丝冷笑道。

　　“你先问的又怎样，就算你先买了，被我夜家看上也要乖乖吐出了！这是一百地魂石，拿着赶快滚吧！”中年男子在怀着取出一百地魂石递给楚歌，想要楚歌拿钱走人。

　　“一百地魂石，哈哈，我给你一万地魂石，你赶快给我滚！”楚歌一掌拍在了中年男子递来的手掌，拍掉了中年男子手掌漂浮的一百地魂石，不屑的说道。

　　“小子，你找死……”中年男子没有想到楚歌如此不给自己面子，揉着被拍疼的手，气的脸色铁青咆哮道。

　　“夜公子，这里是千宝楼，不是你夜家，请不要在这里闹事，否则，别怪老夫不客气！”就在中年男子想要凝聚出自己的灵魂兽，狂妄的教训楚歌时，一名白发苍苍的老者缓缓的走了过来，低声警告道。

　　“好好……小子，你有种，你给我等着……”看到白发苍苍的老者出现，中年男子兄妹俩脸色大变，忍住心中的怒火，恶狠狠地警告了楚歌两句，扭头离开了。

　　“夜家，真是越来越嚣张了！”白发苍苍的老者冰冷的看了一眼匆匆离去的夜家兄妹，没有理会楚歌，转身离去了。

　　“这千宝楼果然不是夜家的产业，只是不知道这千宝楼到底是那个势力开的分号！”感觉到实力达到四级玄兽宗境界的白发苍苍老者，对夜家竟然没有一丝畏惧，以及千宝楼有一名超级高手坐镇，楚歌若有所思道。

　　“公子，这四级玄兽宗级别的兽丹你还要吗？”店伙计看到楚歌陷入到沉思中，以为楚歌害怕了，不耐的问道。

　　“要，这是四万地魂石，你拿好！”楚歌点了点头，付了帐，买下了四级逆兽王级别的兽丹。

　　购得四级逆兽王级别的兽丹后，楚歌又询问了几样珍贵的魂石，不过千宝楼内都没有出售，这让楚歌不由得感到了惋惜，转身离开了。

　　“千宝楼，有意思，没想到夜风城竟然有这等隐藏势力存在！看来北大路势力划分并不简单！”走到夜风城古路上，楚歌回忆隐藏在千宝楼内的超级高手，在心中喃喃道。

　　“呃……跟踪我，呵呵，看来这夜家胆子不小嘛！”走着走着，楚歌突然感觉到自己身后一直有三名天兽仙实力的高手尾随，楚歌露出一丝笑容道。

　　因为楚歌基本恢复了伤势，根本无惧夜家高手的挑衅，没有理会身后跟随的三个人，神色坦然的回到了客栈中休息。

　　返回客房，楚歌透过自己在青狼房外布下的禁制，感觉到青狼离最终突破只有一线之遥，点了点头，决定等青狼突破到五级逆兽王境界，再离开夜风城，去其他地方历练，突破到一级逆兽王，再返回到楚家，找申屠家族算总账。

　　在等待青狼修炼突破时，楚歌取出了自己前期收集，等级并不是很高的一般魂种，开始熟练自己的魂种融合术，为融合收集的五颗珍贵五行魂种，做前期准备。

　　因为楚歌很久没有融合魂种，所以一开始融合时，感到了生疏，不过随着楚歌融合的低等魂种数量越来越多，手法也熟练起来，融合的成功率直线上升，达到了惊人的九成以上。

　　就在楚歌满意自己融种的成功率时，楚歌突然感觉到自己所在的客栈周围，出现了几十股陌生的气息，团团包围住了客栈。

　　“夜家，看来你们在夜风城作威作福惯了，不把任何人放在眼里了！”楚歌嘴角微微上翘，露出一丝冷笑，一脸无惧道。

　　“蹬蹬蹬～”包围住楚歌所在的客栈，与楚歌发生冲突的一男一女立即带领族内高手，嚣张的闯进了客栈，寻找让自己丢了面子的楚歌，抢回四级逆兽王级别的兽丹。

　　就在夜家高手怒气冲冲的来到客栈第二层时，楚歌紧闭的房门突然打开，神色坦然的楚歌缓缓的从房门中走出来。

　　“哈哈……小子，终于让我找到你了！”中年男子看到楚歌自投罗网，主动在房间中走出，与楚歌发生摩擦的中年男子大笑一声道。

　　“爹爹，他就是不屑我夜家，抢走我们看中的四级逆兽王兽丹的人！”身穿鹅黄色薄纱长裙，身材小巧，姿色上佳的娇小女子指着样貌普通的楚歌，对身旁眉毛浓黑，长相与娇小女子极像，实力达到二级玄兽宗的中年男子道。

　　“再下夜家副家主夜青，不知阁下是那个势力弟子，因何与我夜家发生冲突！”夜家副家主夜青看了一眼样貌普通的楚歌，虽然感觉到楚歌的实力仅仅四级天兽仙，但不知为什么，夜青总感觉楚歌乃是一个危险的人物，老辣的询问道，想要问出楚歌的身份，再做处理。

　　“再下无门无派，也未与你夜家发生冲突，诸位如果没什么事，就请回吧，我还要休息！”楚歌听出夜青话音询问之意，淡淡的说道。

　　“无门无派～”夜青露出一丝冰冷的笑容，放下心来。

　　因为一般大家族弟子，很少有低调行事的，而自身实力不俗，又不暴露家主的弟子更是没有，所以以往常的经验，夜青猜测楚歌应该是没有背景之人。

　　“请回～只要阁下交出抢我夜家的四级逆兽王兽丹，在自断双臂，下跪求饶，我夜家就放过你，不与你计较！”夜青残忍，不讲情面的说道。

　　“哈哈，交出四级逆兽王兽丹，在自断双臂，下跪求饶，你脑子没有问题吧！”楚歌仰天大笑一声，嘲讽道。

　　“小子，你敢嘲讽我……看我擒住你，让你好看！”被楚歌当众嘲讽，夜青怒吼一声，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂眼镜蛇，就要重伤楚歌，擒回夜家好好折磨一番。

　　可就在夜青准备出手之际，一股强大的魂力在青狼房间内传出，震动着整个客栈嗡嗡直响，浓浓天地灵气好似受到吸引，滚滚涌来，没入到了青狼修炼的房间内。

　　“好强大的气息，有人在这里修炼突破！”感觉到让自己承受巨大压力的天地气息，夜青心中一颤，不再理会嘲讽自己的楚歌，把目光投向了引发灵气变化的房间，心中忐忑起来。

　　因为一般高手突破时最忌讳被人打扰，而自己却带来门下高手在这时出现的客栈，想到此人恐怖的实力，夜青真怕稍有不慎，给夜家招惹一名恐怖的敌人。

　　因为青狼服下地重金丹，最终突破造成的威压太大，不少夜家实力不济的高手感觉到双腿无力，一屁股坐到地上，大口喘着粗气。

　　“青狼终于突破了！”楚歌露出一丝笑容，喃喃道。

　　青狼突破引发的灵气变化滚动了一炷香的时间，渐渐消散，因为得知有高手在此，夜青等人不敢放肆，没有立即找楚歌算账，而是恭敬地站在房间外，等待青狼出来，向青狼赔打扰之罪。

　　至于楚歌，夜青准备日后找其算账，在夜风城，夜青并不怕四级天兽仙实力的楚歌跑掉。

　　“吱～”青狼房间紧闭的房门轻轻打开，满脸惊喜，提升了境界的青狼快步走了出来……


第二百零六章 文家目标

　　“恭喜前辈境界突破，不知前辈是那方势力高手！”夜青脸上堆满了笑容，敬畏的恭喜道。

　　“呃……你们是？”青狼看了一眼似笑非笑，一脸玩味的楚歌，以及几十名恭敬的夜家高手，疑惑不解道。

　　“晚辈乃是夜家副家主夜青，今日带门下弟子到此并非打扰前辈修炼，而是为了抓获一名辱骂我夜家的恶徒，请前辈见谅！”为了转嫁青狼的敌意，夜青老练的把一切罪责推到了楚歌身上。

　　“抓获恶徒？”听到夜青所说，青狼更加疑惑不解了，把目光投到了露出玩味笑容的楚歌身上。

　　“你这恶徒，见了前辈还不认罪吗？难道真要让前辈动手！”如愿的把青狼的目光吸引到楚歌身上，夜青心中大喜，指着楚歌，大声喝斥道。

　　“哈哈，青狼，他们说的恶徒正是我！”楚歌像看小丑一般，看着独自演戏的夜青，大笑一声道。

　　“咯噔～”听到楚歌和眼前这名实力恐怖的高手竟然相识，而且关系不浅，夜青等人的心剧烈一颤，脸色大变。

　　“公子，你说要怎样处置他们！”青狼想到事情的始末，眼眸中透出浓浓的杀意，恭敬的询问满脸笑容的楚歌。

　　“公子～”听到实力恐怖的青狼竟然恭敬的称呼楚歌为公子，夜青等人终于知道自己招惹了夜家招惹不起的人。

　　“杀了算了，在这闹心！”楚歌玩味的说道。

　　“别别……公子饶命，刚刚多有得罪，请公子见谅，我这就带他们离开，以后不会再打扰公子休息了！”二级玄兽宗实力的夜青吓出了一身冷汗，不断的弓腰赔罪道。

　　“饶了你们也可以，只要你们自断双臂，下跪求饶，我可以往开一面！”楚歌玩味的重复夜青刚刚说的话。

　　“不不～公子息怒，只要公子饶了再下，公子任何要求我夜家都答应！求求公子高抬贵手，饶了我们吧！”

　　“你们两个还愣着干什么，都是你们闹得好事，还不速速前来向前辈赔罪！”夜青怒视了一眼吓得花容失色的娇小女子以及连连后退，生怕楚歌找自己算账的中年男子，大声喝斥道。

　　“求求公子饶了我们吧！”娇小女子和中年男子硬着头皮，一起向楚歌赔罪，刚刚的霸气全部被惊恐所取代。

　　“既然公子让你们死，那你们都去死吧！”青狼眼眸中透出一道狠色，凝聚出了自己的变异灵魂兽青翼木狼，准备了结夜青等人的性命。

　　“公子、前辈饶命啊！”看到青狼的变异灵魂兽，感觉到青翼木狼散发的暴戾杀气，夜青等人的心都被提到了嗓子眼，恐惧的大声求饶。

　　“青狼你等等，我有话问他们！”就在青狼控制青翼木狼痛下杀手时，楚歌突然开口阻止道。

　　“公子有什么话尽管问，只要晚辈知道，一定如实相告！”保住性命的夜青吓出了一身冷汗，大口喘着粗气，恭敬的说道。

　　“最近北大路有什么新情况吗？”楚歌想要通过吓怕的夜青之口，了解一下文家的最新动向，再作打算。

　　“回禀公子，如今北大路发生的最大的事就是青火都第一势力孤独家族被三名神秘男子血洗的事件！不单单孤独家族的家主孤独恨身死，就连文家也死了三名逆兽王高手！”为了活命，夜青把自己知道有关青火都发生的事详细讲给了楚歌听，让重伤逃走的楚歌，了解到了不少内幕。

　　“你可知现在文家高手捉到真凶了吗？”楚歌平淡的询问道。

　　“这个晚辈就不知道了，只是我听说文家高手在搜寻了数日后，好像全部进入到了幻雨郡，我想在青火都掀起血雨腥风的那三名高手，可能逃到了幻雨郡！”夜青诚恐的说道。

　　“什么，文家高手进入到了幻雨郡！”楚歌脸色变大，在心中惊呼道。

　　楚歌自问自己做事密不透风，不可能暴露自己楚家弟子的身份，但文家高手为什么会全部进入到幻雨郡，这让楚歌百思不得其解。

　　“难道文家进入幻雨郡另有所图？”想到其中的可能，楚歌一阵后怕，决定立即返回幻雨郡一探究竟。

　　“好的，你们可以离开了，记住，以后不要太嚣张，在北大路，能举手灭掉你们夜家的高手很多很多！”楚歌不耐的摆了摆手，警告道。

　　“谢谢前辈不杀之恩，谢谢前辈不杀之恩！”听到楚歌放自己离开，夜青等人长舒了一口气，一边感激，一边飞一般逃离了客栈。

　　“青狼，我要立即赶往幻雨郡！”夜青等人离开后，楚歌深吸了一口气，焦急的说道。

　　“去幻雨郡？公子，如今文家高手可都在幻雨郡啊！你为什么还要自投罗网，难道……你是幻雨郡楚家的人！”想到楚歌的姓氏，聪明的青狼立即猜到了来龙去脉道。

　　“青狼，我也不瞒你，我正是楚歌现任家主的二公子！青狼，此去幻雨郡危机重重，我也不强求你，去不去你自己决定！”楚歌严肃的看着青狼道。

　　“公子，我既然认你为主，就一心跟随，哪怕公子你上刀山下火海，我都不会含糊！”青狼一脸无惧的拍着胸脯保证道。

　　“好～青狼我记住你的承诺，我保证，你一定会为今天的承诺感到庆幸的！”楚歌满意的点了点头道。

　　“好了，我们走吧！”因为时间紧急，楚歌和青狼匆匆离开了夜风城，当夜家的眼线目视楚歌和青狼离开，向忐忑不安的夜青禀告后，夜青才长舒了一口气，找到自己的一对找事儿女，大声训斥了一番。

　　幻雨郡，申屠家族府！

　　“正寒护法，您受伤了！”逃过一劫，恢复了伤势的文离刚刚随文家后期高手赶到幻雨郡申屠家族，立即得知文家所派高手中，实力最强，达到一级战兽皇实力的文正寒受伤，立即与文家高手一起来到了文正寒疗伤的豪华房间看望。

　　“文离，你们来了！”身体表面结了一层很难驱散掉寒霜，脸色煞白，好似大病初愈一般的文正寒在一名姿色妩媚的侍女搀扶下，轻轻坐起身来道。

　　“正寒护法，以您的实力，这小小的幻雨郡还有人能伤到您！”感觉到文正寒体内的伤势不轻，文离等人全部动容道。

　　“我也没想到区区幻雨郡竟然隐藏这如此高手，要不是那人有老伤在身，我可能就回不来了！”

　　“可就算我逃回来，我体内还一直残留这那人施展魂技遗留下来的冰寒魂力，怎么驱散也驱散不掉！”文正寒回想起自己与秋寒激战的一幕，心有余悸的说道。

　　“什么～魂技，那人是战兽皇高手，难道文凯他们就是被此人杀死的！”文索等人齐声惊呼道。

　　“应该错不了！不过那人应该也受了伤！应该不会主动攻击我们！所以我们的计划要稍稍改变一些，全力灭了楚家，至于断魂岭，就先不要理会了！”文正寒点了点头道。

　　“好了文离，有什么事你问沛山吧，我要疗伤了！”文正寒感觉残留在体内的寒气又要发作，虚弱的说道。

　　“正寒护法不打扰了！”说完，文离等人怀着吃惊的心，离开了文正寒疗伤的房间……


第二百零七章 大举进攻

　　三日之后，申屠家族府。

　　“什么，攻击楚家的高手全部死了！”正在申屠家族府等待消息的文离等人，听到文家第一波攻击楚家的高手全部身死，一个都没逃回来，动容的惊呼道。

　　“是谁干的？难得是击伤正寒护法的那神秘高手干的！”众人中实力最强，临时掌控大局的文离恼怒的询问道。

　　“不知道，那楚家遭到我文家攻击后，立即闭门不出，我们派了很多人，都没有发现蛛丝马迹！”文家一级逆兽王高手摇了摇头道，把自己打探到的消息告诉了文离等人。

　　“楚家，断魂岭，难道这两家的实力真的如此恐怖！”听完文家眼线所述，众人陷入到了沉思中。

　　“沛山，你怎么看楚家和断魂岭的！”文索沉思了一会，询问起早先到来的文沛山道。

　　“楚家和断魂岭很神秘，绝非表面上那样实力不济！只是不知为什么，楚家和断魂岭隐忍了这么多年，没有早早控制幻雨郡！”身穿一件白衫，一脸精干，智谋很深的文沛山淡淡的说道。

　　“是啊，我也想不通，以楚家和断魂岭如今表现的实力，为什么一直任由申屠家族掌控幻雨郡，这不应该啊！”文离深吸一口气，百思不得其解道。

　　“呃……这只有一个可能，那就是楚家和断魂岭并没有掌握这股恐怖的势力，只有在他们遇到灭族危险时，这股恐怖的势力才会出手相助！”就在众人陷入到沉思中时，文沛山突然打破沉静，分析道。

　　“没有掌握的恐怖势力！如果这断魂岭和楚家背后真有隐藏势力相助，我们该怎么办？”思索了一下文沛山的分析，文离等人感觉有理，继续询问智谋家文沛山道。

　　“就算他们背后的势力真的很强，但绝不足以对抗我文家！毕竟没有一个超级势力会选择隐藏在幕后！所以只要我们整合所有的力量，攻击一个目标，再强的势力也会瓦解！”文沛山出主意道。

　　“不错，沛山分析的很有道理，那我们接下来整合实力，先对那方势力动手呢？”文离点了点头，赞同文沛山的分析，询问道。

　　“断魂岭那神秘高手的实力比正寒护法都强，虽然也同时受伤，但瘦死的骆驼比马大，实力也容小视，再加上断魂岭地形险峻，如果真的隐藏着神秘势力，我们贸然前去一定会吃大亏！而楚家刚刚被我文家高手袭击，我就不信楚家不受一点影响，所以我觉得现在攻击楚家安全一些！”综合分析了一下，文沛山觉得攻击楚家更安全一些。

　　“不错，毕竟断魂岭群山重重，如果暗藏杀机，很可能对我们造成实质性伤害。而楚家坐落在楚江城，很难布下暗棋，除非楚家有绝世高手坐镇，不然很难抵挡我们正面攻击！”好似儒雅书生一般的文治点了点头，同意道。

　　“大家有什么异议吗？”感觉到文沛山分析很有道理，文离询问了一下文家其他高手，征求意见。

　　而申屠家族家主申屠辉孤伶伶的坐在一边，根本插不上话，也不敢说话，心中充满了诚恐。

　　“就按沛山兄的提议办吧，先灭楚家，等灭掉楚家，在慢慢与断魂岭纠缠，我就不信区区一个断魂岭，会抵挡住我们文家的攻击！”四级逆兽王实力，众人中身材最魁梧、高大的文敦声音如擂鼓一般大声说道。

　　“好，既然大家都同意，那三日之后，我们整合所有高手，全力攻击楚家，这次我们一定要把楚家在幻雨郡除名！”恢复伤势的文离，双眼之中闪烁着精光道。

　　“嘿嘿楚家，这次我看你还有什么能耐渡过这场危机！等你们灭亡了，幻雨郡还是我的！”孤立坐在墙角的申屠辉露出阴险的笑容，嘿嘿一笑，脑中已经预想到血流成河的楚家以及自己独霸幻雨郡的一幕。

　　因为遭到文家高手攻击，此时的楚家陷入到恐慌中，虽然攻入楚家的高手全部被楚云天的灵魂兽红魂斗狮杀死，但是因为偷袭的文家高手实力不俗，楚云天也受了伤，而且具楚家眼线禀告，雨幻城内的文家真正主力还未动手！

　　“家主，这文家看来是铁了心要灭我楚家了，我们该怎么办？”楚家大长老，如今修炼到四级天兽仙实力的楚格满脸担忧道。

　　“我也没有想到文家会派这么多高手来幻雨郡，看来文家是想拿我楚家立威了！”楚风满嘴苦涩道。

　　“父亲，楚云天前辈的伤严重吗？”楚崛焦虑的询问道。

　　“应该不轻～”楚云天拼得受伤，杀死入侵的文家高手后，立即遁到了地层中消失不见，楚风也不知道楚云天伤势严不严重。

　　“如今连楚云天前辈都受了伤，我们该如何抵抗文家高手的攻击，难道上天真要灭我楚家不成！”大长老楚格，软弱无力的说道。

　　就在楚家族人陷入到恐慌中时，楚风等在大殿商议的楚家高层突然听到楚云天的声音。

　　“你们不要怕，安安稳稳待在楚家不要轻易外出，楚家的危机一定可以解决！”

　　“真的吗前辈！”听到楚云天的声音，束手无策的楚风突然站了起来，脸上露出了惊喜之色，恭敬的问道。

　　不过说完这句话，楚云天笼罩在大殿之内的魂力滚滚消退，没入到地层中不见了，并没搭话。

　　“既然前辈说一定可以渡过难关，那我们就不要杞人忧天了，静静等待吧，毕竟面对那等境界的高手，以我们的实力根本起不到一点作用！”楚风深吸一口气，重新坐回了主位上。

　　难熬的日子一天天过去，当第三日的时间一到，文离等十一名文家逆兽王高手、十八名玄兽宗高手全部聚集在申屠家族前院，就连刚刚驱散了体内寒气，稳定住伤势的文正寒也加入到攻击楚家的队伍中。

　　“正寒护法，您的伤……”看到一级战兽皇实力的文正寒还很虚弱，文离有些担忧道。

　　“不碍事的，我怕那断魂岭战兽皇高手会出现，如果此人在楚家坐镇，就算你们可以最终消灭楚家，付出的代价也不会太小。”文正寒摇了摇头，有些不安的说道。

　　“如果此人真在楚家，到时就靠正寒护法纠缠了！”文离点了点头道。

　　“我也只能尽力而为，毕竟此人的恐怖，不是你们可以想象的！真没想到小小的幻雨郡，竟然隐藏着如此多高手！”稳定住伤势，但未恢复的文正寒深吸一口气道。

　　“正寒护法，时间不早了，我们走吧！”抬头斜视了一眼耀日，文离提议道。

　　“好，我们走，就让我见识一下，楚家背后隐藏势力的整体实力到底如何！”文正寒深吸了一口气，调整了一下内息，与三十余名文家高手，杀气腾腾的离开了雨幻城，前去围剿风雨飘摇中的楚家……


第二百零八章 双眸的恐怖

　　“不好了家主，文家高手团团围住了我们楚家！”胆战心惊的楚家高手，发现文家三十多名高手杀气腾腾的到来，惊恐的向坐在大殿之上，满脸愁容的楚风禀告。

　　“终于来了，此次文家来了多少高手！”楚风深吸一口气，问道。

　　“少说有三十余人！”楚家侍卫胆颤的说道。

　　“三十余人～”听到楚歌侍卫所说，众人倒吸了一口气，忐忑不安起来。

　　毕竟文家一下子出动了三十余名高手，这等阵容不要说小小的楚家，就是整个北大路能抵挡住这等攻势的势力也是凤毛麟角。

　　“大家不要惊慌，既然楚云天前辈让我们留在楚家不要轻易外出，我们就安安稳稳的呆着。我相信我楚家一定能渡过这场难关！”楚风散发出家主应有的威严，强压住惊慌的众人，大声说道。

　　“是啊，就算楚家被破，我们也不能让文家看不起！我们宁可站着死也绝不跪着生！”二长老楚天点了点头，苍老的说道。

　　“走，我们出去看看……”楚风深吸了一口气，带领恢复镇定的楚家高手，缓缓的走出了楚家大殿，等待文家高手的攻击。

　　“正寒护法，你感觉到这楚家府内有隐藏高手吗？”团团围住楚家府各条出口的文家高手没有立即发动攻击，而是由一级战兽皇境界的文正寒释放强大的魂力，试探楚家虚实。

　　“我只感觉到楚家隐藏着一名六级逆兽王高手，至于其他高手，我没有感觉到！”缓缓收回试探魂力的文正寒轻轻摇了摇头道。

　　“只有一名六级逆兽王高手！看来我们没有什么可顾及得了！”文离等人长舒了一口气，揪着的心轻松下来。

　　“不……虽然我只感觉到楚家有一名六级逆兽王高手，但不知为什么，我总有一种被人看穿的感觉！”文正寒警惕的看了一眼楚家府，心中微微有些不安道。

　　“正寒护法，你不用担心，以我们如今的阵容，就算楚家真有其他高手坐镇，我们也不畏惧！”文离没有过深考虑文正寒的担忧，信心满满的说道。

　　“那好，那我们开始进攻吧！”接连释放魂力又试探了数次，文正寒依然没有发现其他威胁到自己的高手，放松了警惕。

　　“你们文家何苦咄咄逼人呢？我楚家又没有威胁到你们称霸北大路，你们何苦要一再危难我楚家呢！”就在文家高手准备发动猛攻时，楚云天破开地层，凝聚出灵魂之翼飞到了半空中，遥视文正寒等人。

　　“阁下沉不住气，终于现身了！”看到楚家唯一一名六级逆兽王高手出现，文离露出阴沉的笑容，冰冷的说道。

　　“哎……我现身并非沉不住气，而是奉劝诸位及早收手，不要妄动杀机了！”楚云天叹息一声，并不畏惧文家高手充满杀意的眼神。

　　“收手？就凭阁下一句话，就让我们收手，你是不是太高抬自己了！”文离不屑的看了一眼同样是六级逆兽王境界的楚云天道。

　　“这样吧，你我同样为六级逆兽王，而我前几日还受了伤，你可敢与我一战，如果你败了，速速带文家高手离去，而如果你赢了，我绝不再插手你们的事！你可敢……”楚云天充满霸气的说道。

　　“哈哈比试，你以为我会中了你的计谋！告诉你，今天楚家必亡，等灭了楚家，我在好好与你比试一番，取你性命！”文离大笑一声，不为所动。

　　“哎，你们何苦一心寻死呢！告诉你们，楚家不是你们文家能灭的了得！”楚云天叹息一声道。

　　“阁下好大的口气，今天我就让你亲眼看着，我文家是怎么灭掉你楚家的！”文离气急反笑，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽红魂紫纹螳螂，准备击退阻拦的楚云天。

　　“红魂紫纹螳螂，没想到你竟然拥有这等变异的灵魂兽，你倒有猖狂的资本！”楚云天瞥了一眼红魂紫纹螳螂，淡淡的说道，并没有因红魂紫纹螳螂蕴含恐怖攻击力而心惊。

　　“你找死……”文离被楚云天不冷不热的态度激怒，大吼一声，控制红魂紫纹螳螂飞向了楚云天。

　　“吼～”面对飞冲而来的红魂紫纹螳螂，楚云天魂力一转，凝聚出了自己的灵魂兽，长有三眼的红魂斗狮，一道璀璨的精光在红魂斗狮额头上裂开的第三只眼眸中射出，射向了红魂紫纹螳螂。

　　“嘭～”被红魂斗狮第三只眼突然射出的精光击中，红魂紫纹螳螂感觉到全身麻痹，飞行的速度瞬间降到低点。

　　“吼吼～”短时间麻痹了红魂紫纹螳螂，红魂斗狮咆哮一声，体内的斗气瞬间高涨，带着巨大的威压力量，一爪拍到了红魂紫纹螳螂身体上，拍碎了红魂紫纹螳螂表面坚硬的表壳，把还未发挥实力的红魂紫纹螳螂拍落到了地上，失去了战斗力。

　　“变异斗狮……”瞬息之间被楚云天的灵魂兽红魂斗狮击败，文离脸色大变，惊呼一声道，有些不敢相信自己这么快落败的事实。

　　“还是让我来吧！”除了自己，众人中实力最强的文离轻易被楚云天击败，文正寒心中也满是惊讶，虽然这其中多少有取巧之嫌，但楚云天的实力还是让文正寒感到了心惊。

　　“一级战兽皇高手，我不是你的对手！”楚云天看了一眼伤势未愈的文正寒，轻轻摇了摇头道。

　　说完，在文家高手不解、嘲讽的目光注视下，楚云天破开地层，钻了进去，不再理会文家高手。

　　“此人有古怪，不简单！”文正寒对来去匆匆，做事果断的楚云天警惕起来，此等人物，如果放任其发现下去，一定会给文家带来威胁。

　　“文离，你就守在外面不要进去了，其他人随我血洗楚家！”刚刚和楚云天一战，文离受了伤，文正寒让文离独自守护，自己带来其他的文家高手杀气腾腾的冲向了楚家府。

　　“不好～”院子内的楚家高手看到楚云天不敌遁走，文家高手杀气腾腾的冲来，心中一颤，面露绝望之色。

　　“踏入楚家府者杀无赦！”就在文家高手冲进楚家府的一瞬间，一道苍老的声音突然在楚家府内传出，震的文家高手的耳膜微鼓，所有的文家玄兽宗高手的耳朵都被这道突如其来的声音震破，流出血来。

　　“什么人……”感觉到楚家府内突然出现的神秘力量，文家高手全都被吓傻了，纷纷止步。

　　这时，一双铜铃般，好似镶嵌在空间中，充满杀气的诡异双眸出现在了楚家府半空中，一道道绿芒在这双诡异的铜铃双眸中射出，射向了踏足楚家府的文家高手。

　　“嘭嘭嘭～”凡是刚刚踏足楚家府的文家高手好似着了魔一般，没有一点反抗的举动，站立不动，任由一道道绿芒洞穿了身体，很快被腐蚀掉。

　　只有一级战兽皇实力的文正寒，及时与灵魂兽合体，才奋力抵挡住诡异眼眸透出的攻击。

　　不过死里逃生的文正寒体内的伤势更加严重，半年内如果没有逆天之物，绝没有恢复的可能。

　　“正寒护法，您没事吧！”看到实力最强的文正寒都被突然出现的诡异双眸击成重伤，劫后余生的文家高手惊恐的问道。

　　“快……我们走！”亲身体验了这双眼眸的恐怖，鲜血已经把衣服染红的文正寒强忍住体内重视，仿佛受到了极大地惊吓，带来文家高手匆匆逃离了楚家府……


第二百零九章 楚崛被擒

　　“诸位前辈，你们终于回来了，不知楚家被灭了吗？”来回在申屠家族府府门踱步，等待好消息的申屠辉等申屠家族高手，看到文正寒等人早早归来，心中一喜，以为楚家被灭，连忙上前询问道。

　　“滚～”吃了大亏，死了六名逆兽王高手，使得文正寒等人恼怒不已，看到一脸献媚的申屠辉，体内伤势加剧的文正寒心中一怒，一巴掌扇在了申屠辉左脸颊上，把申屠辉的左脸颊扇肿，恼怒的大骂道。

　　看到大发雷霆的文正寒，申屠家族高手心中一慌，隐约猜到了什么，根本不敢阻拦，纷纷后退，让开了大门，让怒气冲冲，灰头土脸的文家高手进入到了申屠家族府，霸占了大殿。

　　“正寒护法，您的伤不要紧吧！”走进大殿，封印住大殿门，感觉到文正寒体内气息变得十分微弱，文离担忧的问道。

　　“那人的实力太恐怖了，仅仅凝聚的眼眸，就把我重伤，我想此人的实力至少达到了三级以上战兽皇境界！”

　　“而我被他凝聚的眼眸击中，我想半年之内，绝无复元的可能！”文正寒深吸了一口气，心有余悸的说道。

　　“三级以上战兽皇境界……”听到文正寒所说，众人倒吸了一口气，心中满是惊恐。

　　“这怎么可能，小小的楚家怎么可能有三级以上重伤高手坐镇！”文离依然不相信道。

　　“文离，你没有亲身体会那股力量的恐怖，是不会相信的！以我完全与魂兽融合，爆发的魂力，才拼得重伤抵挡住了他借外力凝结的诡异眼眸，这等神通，绝非一般战兽皇可以施展的！”文正寒虚弱的说道。

　　“那如今我们该怎么办？总不能灰溜溜的逃回去吧！”此次前来围剿楚家和断魂岭，不但没有重创他们，反而死了十余名文家高手，吃了如此大亏，让文离等人感到了耻辱，想到如果自己就这样灰头土脸的逃回去，以后也不用在北大路出现了。

　　“呃……我认为，我们就算回去，也应该探出楚家和断魂岭的真正虚实，确认他们背后到底是那方势力支持！不然我们怎么向家主交代！”文沛山暗自叹息了一声，说道。

　　“可是楚家有那名实力恐怖的高手坐镇，断魂岭实力也不弱，我们该怎样查探他们虚实呢？”文离眉头紧锁，苦闷的问道。

　　“文库，你去把申屠辉喊来，他申屠家族霸占幻雨郡数百年，应该安插着不少暗手、暗棋吧，我就不信楚家之中没有申屠家族的奸细！至于楚家和断魂岭的绝世高手，我想和我们前期所想的一样，他们应该不会轻易离开楚家和断魂岭，否则我们就逃不回来了！”文沛山周密的分析数道。

　　“不错，楚家和断魂岭应该没有控制他们背后的高手！可这两股势力会不会是一家，到底是那方势力如此强大，隐藏在他们背后！而隐藏在他们背后的目的到底是什么呢？”文离百思不得其解的喃喃道。

　　一会工夫，左脸颊红肿，牙齿断了数颗，样貌狼狈的申屠辉诚恐的跟着文库走进了申屠家族大殿，一一向文家高手请安。

　　“申屠辉我问你，你老老实实回答我，楚家之内有没有你申屠家族的暗棋！”文沛山瞥了一眼诚恐的申屠辉，冰冷的质问道。

　　“暗棋……”申屠辉一怔，看了一眼文沛山，感觉到文沛山眼眸中透出的冷光，浑身一激，不敢隐瞒道：“有有，负责楚家里外安全的副统领，早期被我收买了，一直没有暴露身份！”

　　“负责楚家里外安全的副统领……很好，申屠辉，我交代给你一个任务，想尽一切办法，联系上这个人，让他引出一名楚家至关重要的人出楚家府！”文沛山露出阴险的笑容，不容抗拒的命令道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，如果你完成不了任务，就提头来见吧！”文沛山赤裸裸的威胁道。

　　“提头来见！”申屠辉浑身一激，吓出了一身冷汗，连忙保证一定完成任务，想尽办法去联系负责楚家安全的副统领！

　　但因为幻雨郡文家高手的到来，局势大乱，申屠辉用尽一切手段，才最后终于买通了楚家派出在外的眼线，联系到了负责楚家里外安全的楚烈，并派高手渗透进了与楚家结亲的沐家家族内，挑起事端。

　　当申屠辉施展自己的手段，神不知鬼不觉暗杀了数名沐家高手时，沐家府留守的族人害怕了，连忙派人赶往了楚家，向楚家求助。

　　得知沐家遭到不明高手偷袭，死了数名族人，楚风立即感觉到事情严重，连忙唤来楚家数名高手，准备把沐家所有族人全部接到楚家府中安顿。

　　虽然安顿所有的楚家族人，以楚家府的大小，略显拥挤，但在非常时期，楚风也不得不保全自己亲家族人的性命。

　　“大公子，少奶奶，我们即日就去沐家，不知你有什么要交代的吗？”楚烈临走前，独自一人来到了楚崛居住的别院，询问楚崛夫妇道。

　　“楚烈，麻烦了，我们没有什么好交代的，早去早回，注意安全！”楚崛轻轻摇了摇头，嘱托道。

　　“那好，那我……”楚烈点了点头，话音刚说了一半，突然打开了手心，两道漆黑的缠丝在楚烈手掌心迸发出去，射进了毫无准备的楚崛夫妇身体内。

　　“楚烈，你……”一时大意的楚崛夫妇被楚烈偷袭得手，立即感觉惊慌，就想大声呼救。

　　但楚烈射出的漆黑缠丝乃是斗魂大陆著名的侵魂丝，可以侵扰人的灵魂控制，最终达到控制的目的。

　　瞬息之间，楚崛夫妇就感觉到神智模糊了，根本没时间大声呼救。

　　“大公子，少奶奶，既然你们一定坚持跟属下前去沐家府，属下就是拼了性命，也一定保证你们安全！”施展暗手，利用侵魂丝控制住楚崛夫妇后，楚烈露出得逞的笑容，大声说道，故意让守护在楚崛房门外的侍卫听到。

　　“楚烈，时间紧急，我们走吧！”神智有些模糊，被楚烈控制的楚崛夫妇十分配合的说道，跟着保证连连的楚烈，离开了别院，迅速与准备硬接沐家府其余族人的楚家高手汇合。

　　起初看到楚崛前去，楚家十一名高手全都出声阻拦，但在楚崛夫妇的一再坚持以及楚烈从中周旋下，众人最终在没有通知楚风的情况下，带着楚崛夫妇离开了楚家府，向楚江城城东的沐家府赶去。

　　可当楚崛夫妇一行人走了一半距离时，突然遭到了申屠家族高手的埋伏，除了楚崛夫妇以及楚烈外，其他高手全部被埋伏在楚江城的申屠家族高手杀死。

　　擒获没有任何抵抗之力的楚崛夫妇，申屠辉长舒了一口气，知道自己的命保住了，露出一丝阴笑，带领申屠家族高手，压获住楚崛夫妇，迅速离开了楚江城……


第二百一十章 绝望的楚崛

　　“申屠家主，你给我的侵魂丝好厉害啊，不到一秒钟，他们两个就被侵扰了灵魂，失去了意识！”匆匆撤离了风声鹤唳的楚江城，楚家叛徒楚烈一脸媚笑的说道。

　　“那当然，我给你的这点侵魂丝，可是我花了大力气弄到手的，整个申屠家族也就这么一点！不过楚烈你做的不错，等我申屠家族重新控制住幻雨郡，少不了你的好处！”申屠辉露出邪恶的笑容，拍了拍楚烈的肩膀道。

　　“申屠家主，楚家如今可有高手坐镇，我们还是赶快离开吧，以免被楚家高手追上！”想到楚家府内楚云天的存在，楚烈心中就忐忑不安起来，要不是申屠辉联系楚烈时，威胁楚烈，如果不帮自己，就把楚烈是叛徒的事公布出去，楚烈还真不敢背叛楚家。

　　“放心，只要进入到雨幻城附近，我们就安全了！”申屠辉点了点头，命令手下带着楚崛夫妇，迅速向雨幻城赶去。

　　可当申屠辉一行人带着渐渐恢复神智的楚崛夫妇从绵绵深山中，向雨幻城进行时，申屠辉突然感觉到前方丛林中出现了十几股冰冷的气息。

　　“断魂岭的人……”想到幻雨郡，只有断魂岭的高手散发至寒的魂力，申屠辉等人好似惊弓之鸟，吓得连连后退，小心翼翼的躲进了绵绵群山中，早期发现的一偏僻山坳中，隐藏了起来。

　　因为时间过长，侵扰楚崛夫妇灵魂的侵魂丝渐渐失去了效果，楚崛夫妇相继在浑浑噩噩中醒来。

　　“嘿嘿……你们醒了！”看到楚崛夫妇恢复清醒，躲避开断魂岭高手的申屠辉露出了阴险的笑容道。

　　“申屠辉……楚烈，原来你们是一伙的！”看到申屠辉和楚烈在一起，而自己与沐蝶双双被擒，楚崛立即想通其中的来龙去脉，恼怒的咆哮道。

　　“我的楚大公子，你不要生气，只要你乖乖配合，我们不会伤害你的！但如果你执迷不悟，那就不要怪我对你娇滴滴的妻子动手了！”申屠辉色迷迷的看着清雅脱俗，撩人心怀的沐蝶，威胁道。

　　“申屠辉你敢～”看到申屠辉投来的色迷迷眼神，妩媚的沐蝶脸色煞白，紧咬嘴唇，不要自己哭出声来，而楚崛感觉到沐蝶心中的委屈，好似暴怒的狮子，大声咆哮道。

　　“我敢……楚崛，你一个阶下囚敢对我咆哮，你找死不成！”申屠辉色迷迷的眼眸中透出了一道狠光，一脚踹到了楚崛胸口上，把楚崛踹飞了出去。

　　“噗噗～”全身魂力被禁制的楚崛，遭到申屠辉的攻击，立即受伤，两大口鲜血夺口而出，喷洒了出来。

　　“崛哥……”看到楚崛口吐鲜血倒地，沐蝶心中一痛，就想挣扎到楚崛身边。

　　这时，色迷迷的申屠辉一把按住了挣扎的沐蝶，威胁楚崛道：“楚崛，我没有耐心与你干耗下去，我问你几个问题，你老老实实回答我，否则，我就当面玷污了你的妻子，让你在痛苦中死去！”

　　“申屠辉，你这个畜生，你不得好死！”看到自己心爱的妻子沐蝶被制，倒地的楚崛慌乱了起来，就想在地上挣扎起来。

　　这时，楚烈突然出现在楚崛身后，一脚踩在了楚崛的脖子上，把挣扎的楚崛踩到地上，行动不得。

　　“楚崛，我问你，你楚家是否有高手坐镇，那些人是谁？”申屠辉没有一丝感情的看着痛苦的楚崛道，自作主张的首先审问楚崛，想要知道楚家真正的实力。

　　“我不知道……”楚崛坚决的说道。

　　“不知道？嘿嘿，楚崛，我看你是不到黄河心不死！”申屠辉阴狠一笑，扣住沐蝶肩膀的大手猛地发力，硬生生撕裂了沐蝶肩膀上的衣衫，露出了沐蝶白嫩如羊脂一般的肌肤。

　　“啊……不！”感觉到肩膀上的衣衫被申屠辉撕裂，惊恐的沐蝶双手环胸，眼泪不受控制的流淌了下来，眼神中满是绝望。

　　“申屠辉，你住手……住手！”看到申屠辉不怀好意、色迷迷的眼神，以及自己心爱妻子肩膀上的衣服已经被申屠辉撕裂，左脸颊贴在地上的楚崛惊慌了起来，大声喊道。

　　“楚崛，我说了没有时间与你干耗，如果你再不说，接下来我可没有这么斯文了，我会把你妻子身上的衣服全部撕裂了，我想他们应该很想看！”申屠辉赤裸裸的威胁道，大手抓住沐蝶被撕裂的衣服后背，就准备当着色迷迷的申屠家族高手面，整个撤落下来。

　　“申屠辉，我说我说……”为了自己的妻子，楚崛心中的防线被冲垮了，妥协的小声道。

　　“楚崛，你楚家背后的那些人是谁？是什么时候出现在你楚家的！他们帮助你楚家有什么阴谋！”申屠辉大声问道。

　　“那人是我楚家前辈，我也不知道什么时候出现在我楚家的，只是我楚家遇到灭门危险时，才会出现出手相助！”楚崛软弱无力的说道。

　　“你楚家的前辈？除了这个人就没有其他高手了吗？”申屠辉眉头一皱，继续问道。

　　“没有了～真的没有了！”楚崛摇了摇头道。

　　“真的没有了？那此人的实力达到了何等境界？”申屠辉仔细揣摩了一下楚崛的话，有些不相信的问道。

　　“据我父亲所说，我楚家前辈应该是一名逆兽王高手！”为了保全自己的妻子，楚崛只好把自己知道有关楚云天的事全部告诉了申屠辉。

　　“很好，虽然我不知道你有没有骗我，但你的妻子，我决定先享用了再说！”基本了解了楚家的真实实力，申屠辉感到了一阵心凉，因为有如此高手坐镇，如果文家不帮自己，申屠家族将没有翻身之日。为了在精神上打击楚崛，报复楚风，申屠辉拉住沐蝶后背的大手猛地发力，撤拽下来沐蝶后背的衣衫，使得沐蝶白嫩、诱人的后背完全暴露在了空气中。

　　“申屠辉，你不守信用，你不得好死……”绝望的楚崛愤怒的大吼道，不顾一切想要冲到绝望无助的妻子身边。

　　“信用……如此娇滴滴的小美人，你觉得我会放过吗？”申屠辉色迷迷的一笑，就想把沐蝶双臂紧紧搂住，最后的衣衫撕裂掉。

　　“不要……申屠辉。我不会放过你的……”双眼血红，好似孤狼模样的楚崛仰天大喊道。

　　而可能是感觉到自己无法改变的命运，沐蝶此时却冷静下来，双眼无神的等待自己凄惨命运的到来。

　　“嘿嘿。小美人，你是我的了！”申屠辉嘿嘿一笑，就要扑向脑中一片空白，行尸走肉一般的沐蝶。

　　“没想到幻雨郡竟然有你这等败类！”就在这千钧一发之际，一道低沉的声音在寂静的山谷中传出。

　　“嗖”的一声，一枚绿光好似灵蛇一般，毫无征兆的射向了惊慌的申屠辉，没入到了申屠辉的右胸中，洞穿了申屠辉的胸口……


第二百一十一章 杀意

　　“嫂子，不要怕，我来了！”好似一阵微风袭来的楚歌手持一件干净的长袍，出现在了双眼绝望，眼泪不住流淌下来的沐蝶身后，轻轻盖住了沐蝶暴露在空气中，诱人的香背道。

　　“你……你是谁？”看着突然出现的陌生男子，右胸被洞穿，疼得脸色煞白的申屠辉惊呼道。

　　“怎么申屠辉，你不认识我了？”楚歌眼眸中迸发出有如实质的冷光，摘掉了人皮面具，恢复了本来面貌。

　　“楚……楚歌，怎么会是你！”当口喷鲜血，右胸被洞穿的申屠辉看到所来之人竟然是楚崛的弟弟，曾经以十余岁年纪，搅得整个幻雨郡风风雨雨的楚歌时，露出了不可思议神色。

　　当初楚歌和青狼为了避免打草惊蛇，选择跨过莽莽群山中，悄悄返回楚家，看看楚家是否被文家攻破，再作打算，实施救人。

　　可当楚歌在莽莽群山中蜿蜒的小路上急速行进时，楚歌突然感觉到内心深处产生了一股血脉相连的感觉，顺着这种感觉，楚歌找到了申屠辉等人所在的偏僻山谷，及时出手救下了差点受辱的沐蝶。

　　“嘭～”就在众人被突然出现的楚歌震住，陷入到恐慌中时，五级玄兽宗实力的青狼突然出现在吓傻的楚烈身边，磅礴的魂力好似锋利的刀片一般，硬生生切割开了楚烈的双腿，并抢在鲜血流淌下的瞬间，把满脸灰尘，劫后余生的楚崛扶了起来。

　　“大哥，我来晚了！”楚歌看了一眼自己大哥的惨状，愧疚的说道，对于申屠辉等人，下了必杀之心。

　　“楚歌，谢谢你！”楚崛没有想到楚歌在最关键时刻出现相救，长舒了一口气，一把拦过自己得救的妻子，轻轻整理好衣衫，楼在怀中，感激的说道。

　　“公子，这些人怎么处理！”青狼感觉到楚歌散发的浓浓杀意，轻声问道。

　　“除了他俩以外，其他人杀无赦！”楚歌指着早已经吓傻的申屠辉，以及双腿齐断，在地上打滚的楚烈，冰冷的命令道。

　　“是～”青狼点了点头，凝聚出自己的灵魂兽黄魂青翼木狼，准备痛下杀手。

　　“黄……黄魂，玄兽宗高手！前辈饶命啊！”看到青狼的灵魂兽青翼木狼散发出耀眼的黄光，申屠家族高手顿时恐慌起来，纷纷凝聚出各自的灵魂兽，想要逃跑。

　　但申屠家族高手与青狼之间实力差距太大，再加上青翼木狼乃是变异魂兽，速度、攻击力都十分恐怖，不到半柱香的时间，除了被楚歌点名的申屠辉以及叛徒楚烈外，所有的申屠家族高手全部命丧黄泉。

　　“楚……楚歌，我错了，我不是人，你饶了我吧！”看到自己的属下毫无招架之力，一个个被青狼的灵魂兽青翼木狼杀死，申屠辉吓死了，一边扇自己的脸，一边求饶道。

　　“你放心，我现在不会杀你，我还要让你引出文家高手！”楚歌冷冷的一笑，释放出强大的魂力，好似包粽子一般，牢牢缚束住了申屠辉，使得申屠辉根本动弹不得。

　　缚束住惊恐的申屠辉后，楚歌缓缓的走向了双腿被青狼齐刷刷斩掉的楚家叛徒楚烈身边。

　　“楚烈，没想到你竟然是申屠家族的狗，枉费我父亲对你的栽培！”楚歌冷试着疼得冷汗直流，哀叫连连的楚烈。

　　“二公子，都是属下一时鬼迷心窍，被申屠辉利用，求求你看在我往日功劳份上，饶我性命吧！我不敢了！”双腿齐断，已经成了废人的楚烈大声求饶道。

　　“鬼迷心窍……你知道你的鬼迷心窍差点害死我大哥，让我嫂子受辱！你还有脸让我放过你！”楚歌怒火冲天，咬牙切齿道。

　　“青狼，我把他交给你了，不要让我失望啊！”楚歌冰冷的看了一眼绝望的楚烈，命令道。

　　“放心吧主人，我会让他体会到背叛的下场！”青狼点了点头，强行把惊恐、绝望的楚烈拉进了前方了树林中，一声声凄惨的求救声不时传来。

　　“大哥。父亲还好吗，楚家没事吧！”楚歌焦急的问道。

　　“父亲因为文家高手来袭，有些操劳过度，不过其他都很好，楚家也很好！”楚崛感激的看着让自己骄傲的弟弟，简略的把楚家最近发生的事讲给了楚歌听。

　　“楚家有逆兽王级别的前辈坐镇……”楚歌眉头一掀，有些吃惊的说道。

　　“呃……这位前辈守护我楚家数百年之久，一直没有露面，只是在你走后不久，楚家遭到文家第一次攻击时，才出手相助！”楚崛点了点头道。

　　“楚家没事就好！”楚歌长舒一口气，放下心来。

　　至于楚家有高手坐镇之事，楚歌突然想到秋寒当年随自己前往楚家时，发生的一幕，渐渐释怀了。

　　“大哥、嫂子，我一会让青狼护送你们回楚家！”沉思了一会，楚歌对楚崛夫妇道。

　　“楚歌，既然回来了，为什么不随我们一起回楚家，父亲见到你会很高兴的！”楚崛疑惑不解道。

　　“文家既然想要灭掉我楚家，就这样让他们逃回去，岂不是白白便宜了他们！我准备悄悄前往雨幻城，利用申屠辉，杀几名文家高手！”楚歌眼眸中冰冷的目光骤闪，决定杀几名文家高手，收回一些利息。

　　“杀文家高手……楚歌，你疯了不成，那些人实力最差的可都是玄兽宗高手！你独自一人前往雨幻城太危险，我不同意！”楚崛一把抓住楚歌的胳膊，生怕楚歌做出傻事，危及生命。

　　“大哥，我做事你还不放心吗？不要说玄兽宗高手，就是逆兽王高手，我都可以将其斩杀，取其性命，你就放心吧！”

　　“而且回到楚家，大哥、嫂子，你们不要告诉父亲我回来的消息，以免被申屠家族安插在我楚家内的眼线得知高密！等我杀死几名文家高手，自会回到楚家府与父亲见面！”楚歌露出自信的笑容，并释放强大的魂力，让楚崛放心。

　　“楚歌，你如今达到何等境界了！”感觉到楚歌散发的魂力让自己的双腿发软，楚崛吃了一惊道。

　　“六级玄兽宗！而且我也找到了蜕魂丹，改变了灵魂兽形态！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“六级玄兽宗……这才几年啊，你竟然达到了这等境界，父亲知道一定会高兴疯的！”楚崛惊喜的说道。

　　就在楚歌和楚崛亲切交谈，谈论这几年经历的事时，楚烈的惨叫声渐渐平息下来，感觉到楚烈体内的生机已经被青狼折磨掉，楚歌深吸一口气道：“大哥，嫂子，你们和青狼一起返回楚家吧，我现在就去雨幻城！如果父亲问起青狼，你随便编造一个理由即可！”

　　“青狼，我把我大哥。嫂子交给你了，平平安安护送他们回楚家府，然后安心在楚家府等我，但不要暴露我的身份！等我杀几名文家高手，就回去！”楚歌郑重的嘱托道。

　　“放心吧公子，我一定安全护送两位回楚家府！”青狼拍着胸脯保证道。

　　“楚歌，你自己一定要小心啊！”楚崛依然不放心道。

　　“区区文家高手还伤不了我，我走了！”楚歌点了点头，带着惊恐，但动弹不得的申屠辉，化作一道清风，消失在了原地，在丛林中改变了容貌，向危机四伏的雨幻城奔去……


第二百一十二章 诱敌

　　“灵儿，快快出来助我！”楚歌施展风行术，带着面若死灰的申屠辉，穿过浓密的森林，接近雨幻城时，立即心意与小精灵传音，唤醒了小精灵。

　　“主人，你找我……”绿光一闪，清纯可爱的小精灵出现在楚歌面前，甜甜的问道。

　　“灵儿，施展你的迷惑技能，控制他神智！”楚歌把绝望、惊恐的申屠辉扔到了地上，说道。

　　“五级天兽仙啊……我几秒钟就能迷惑住他！”小精灵看申屠辉只有五级天兽仙实力，露出了一丝不屑，娇小、妙曼的身体轻轻在半空中环绕一周，一股强大的媚气在小精灵体内涌出，化作一道道梦幻般的彩光，环绕着渗透进了申屠辉灵魂深处，轻易控制住了申屠辉的灵魂。

　　小精灵控制住申屠辉后，楚歌在紫魂戒中取出了一枚中品天魂器，强行挤出没有任何意识的申屠辉体内精血，滴在了中品天魂器上，让中品天魂器认主。

　　中品天魂器认主后，楚歌强行掰开双眼无神，没有意识的申屠辉嘴巴，把认申屠辉为主的中品天魂器塞了进去，并让小精灵下达命令，让申屠辉把本命气息与下品天魂器融合在一起。

　　“灵儿，一会我把申屠辉绑到雨幻城外的树林中，你隐匿起来等待时机，如果文家高手出现解救申屠辉，你就控制申屠辉引燃其体内的中品天魂器！而我准备混进雨幻城，找机会灭杀几名留守申屠家族的文家高手！”

　　“但如果文家高手没有前来，申屠家族高手前来施救，你就出手杀死申屠家族高手，记住，没见到文家高手，一定不要引燃申屠辉体内的中品天魂器！这次，我要让文家高手不死也得脱层皮！”楚歌嘱咐道。

　　“我明白主人～”小精灵聪慧的点了点头道。

　　商议好计划后，楚歌和小精灵立即带着生吞中品天魂器，被小精灵完全控制的申屠辉，悄悄来到了雨幻城外茂密的树林。

　　因为幻雨郡紧张的局势，使得曾经繁华热闹的雨幻城变得冷冷清清，很少有行人进出雨幻城。

　　不得已，楚歌只能叮嘱了小精灵几声，孤身一人进入到了雨幻城，寻找落单的申屠家族高手回去报信，因为楚歌改变了容貌，也不害怕被人认出来。

　　“没想到这雨幻城竟然变得如此萧条了！看来申屠家族确实没有存在下去的必要了！”快速行走在雨幻城冷清的街道上，楚歌发现曾经幻雨郡最繁华的雨幻城，街道两旁的商铺几乎没人经营，枯黄的鲜花，满地的野草也好久没人打理，此时的雨幻城就连幻雨郡最低等的城池都不如。

　　“哎……旭兄，你说我申屠家族还有翻身之日吗？”一名神态落寞，身穿象征申屠家族字样衣衫的中年男子，走出冷清的酒楼，询问身边的同伴道。

　　“有文家前辈给我们做主，区区楚家、断魂岭怎能抵挡住，我相信用不了多久，楚家和断魂岭就会在幻雨郡消失，我申屠家族一定会东山再起的！”名旭的中年男子不屑的说道。

　　“可是……”就在神态落寞的中年男子还想说什么是，楚歌突然挡在了他们两个身前，拦住了两人的去路。

　　“小子，你没长眼吗，竟然敢挡我们去路！你想死不成，我……”被楚歌拦路，神态落寞男子好似找到了发泄口，大声喝斥楚歌道，就在神态落寞男子仪仗自己在雨幻城，想要教训楚歌发泄一番时，二人突然感觉到一股强大的魂力出现在了身体左右，死死的挤压住自己，体内的骨头受到这股突然出现的魂力挤压，裂开了道道裂痕，疼得二人冷汗频出，不断的求饶。

　　“前辈饶命，刚刚晚辈多有冒犯，请前辈见谅，饶了我们吧！”名旭的中年男子胆怯的求饶道。

　　“放心，我不会取你们性命，我只要你们给文家高手带句话，就说申屠辉被我擒住，压在了雨幻城外的密林中，让他们速速前去相救，晚了，我就把申屠辉生剥了！”楚歌冰冷的说道，并取出两名散发出丝丝毒气的丹药，强行塞进了这两名惊恐男子的口中。

　　“前辈饶命。前辈饶命！”听到自己的家主被擒，自己又被眼前男子喂下两颗毒药，两名惊恐男子不住的求饶。

　　“你们放心，我给你们服下的是慢性毒药，而这种毒药也只有文家高手可以解除，所以你们别无选择，但如果他们不给你们解毒，数个时辰后，你们就等着被毒气侵扰进灵魂痛死吧！”楚歌冰冷一笑，突然化作一道清风，消失在了原地，留下了两名面若死灰的申屠家族高手。

　　为了活命，这两人把自身的速度提升到了顶峰，飞快的跑到了申屠家族府，不计后果的闯进了严禁外人闯入的申屠家族大殿。

　　“你们找死……”正在大殿商议计划的文家高手，突然看到两名申屠家族弟子闯了进来，恼怒的大骂一声，就想出手了结二人性命。

　　“诸位前辈，我们家主被捉了，求诸位前辈出手相救！”还没等文家高手出手，二人机敏的把申屠辉被捉之事喊了出来。

　　“文库，你等等，让他们把话说完！”文离释放出一股强大的魂力，制止住恼怒的文库，劝阻道。

　　“多谢文离大人，多谢文离大人！”吓出一身冷汗的二人连连叩首感激道，并把自己被楚歌下毒，到听说申屠辉被捉之事讲给了文离等人听。

　　“申屠辉被捉了……”听完两人所述，文离等人陷入到了沉思中。

　　“沛山，你怎么看待这件事！”文离眉头紧锁的询问，众人中智谋最高的文沛山道。

　　“我觉得这是一个陷阱！可能是楚家或者断魂岭背后的势力出手了！”文沛山语气有些低沉的说道。

　　“那我们该怎办？”想到楚家背后隐藏的恐怖势力，文离担忧了起来。

　　“我们先去申屠辉被擒的地方探探虚实，如果真遇到强敌，我们立即离开幻雨郡返回文都！”文沛山长叹一声道。

　　“可是正寒护法正在疗伤最关键时期，如果现在贸然打扰，一定会加重正寒护法体内伤势的！”文离无奈的说道。

　　“文离兄，你和文治、文库守在申屠家族府，保护正寒护法，我们去雨幻城边的密林，如果我们真的遇到危险，会立即通知你们，到时你们带正寒护法火速离开！”文沛山决定道。

　　“如今也只能这么办了！”文离无奈的在心中叹息一声道。

　　文家高手做梦也没有想到，小小的楚家会给自己带来如此大威胁。

　　“诸位前辈，请看在申屠家族面子上，帮我们解毒吧！”一直跪在地上的二人看到没人理会自己，出声哀求道。

　　“看在你申屠家族面子上……如果不是帮你申屠家族，我文家会死这么多高手吗？”恼怒的文库大骂一声，释放出强大的魂力，重重轰击在了二人胸口上，震碎了二人体内的生机，杀死了二人。

　　“哎……诸位，随我走吧！”想到错综复杂的局势，文沛山叹息了一声，轻轻摇了摇头，叮嘱了文离三人几句，与其余文家高手离开了申屠家族府，向雨幻城外的密林赶去……


第二百一十三章 文离，你插翅难飞

　　“我感觉到申屠辉的气息了，他就在前面的密林深处！”五级逆兽王实力的文沛山收回释放的魂力，指着前往的密林道。

　　“沛山兄，除了申屠辉，对方有多少人！”四级逆兽王实力的文枯警惕的看了一眼看似平静的密林，询问道。

　　“除了申屠辉，我没有感觉到有其他人存在！”文沛山深吸了一口气，感觉到事态的严重。

　　“没有其他人存在？难得引我们上钩的人，实力达到了战兽皇！是重伤正寒护法那个人！”文枯等人心中咯噔一跳，脸色大变道，心中充满了恐惧！

　　“应该不是，如果真的是那个人出手，不可能这么麻烦引我们到此，只需杀进申屠家族府灭杀我们即可！”文沛山摇了摇头，聪明的分析道。

　　“不是战兽皇高手？那此人把我们引到这里为什么？”听到文沛山分析，众人感觉有理，摇了摇头，疑惑不解道。

　　“我也想不通，也许那人隐匿的手段很高明，我释放的魂力一时感觉不到！不过不管怎么说，大家小心一点！一有风吹草动，立即离开这里！”文沛山深吸了一口气，经过短暂的抉择，还是决定进入到密林中一探究竟，探探敌人真正的实力。

　　“我们走吧！”为了避免发生意外，文家高手全部凝聚出了各自的灵魂兽，小心翼翼的聚在一起，进入到了申屠辉所在的密林中。

　　因为害怕被人埋伏，犹如惊弓之鸟的文家高手行进的速度很慢，慢慢的靠近完全被小精灵控制，浑浑噩噩绑在一颗青木之上的申屠辉。

　　就在文家高手行进缓慢的在密林中行进时，收敛了气息的楚歌施展风行术，化作一道清风，跃进了申屠家族府。

　　以噬魂诀收敛气息的能力，楚歌自信，就是六级逆兽王高手，也很难发现！除非拥有很强感知力的人。

　　因为不知道文家留守了几名高手坐镇申屠家族，所以楚歌十分小心，小心翼翼的在申屠家族府穿梭。

　　当楚歌躲避开申屠家族巡逻侍卫时，突然在申屠家族府南厢房感觉到一名四级逆兽王高手的气息。

　　“就拿你先开刀吧！”感觉到这名四级逆兽王高手身边只有一名四级天兽仙高手，楚歌露出一丝冷笑，悄悄地靠近了过去，寻找时机，争取秒杀这名四级逆兽王高手。

　　“文库前辈，你带人家走吧！”刚刚靠近窗下，楚歌立即听到申屠蝉苏媚、勾人的声音。

　　“只要你把我伺候舒服了，我就收你为妾，带你回文都，让你享尽荣华富贵！”文库声音急迫的说道。

　　“文库前辈，你可不要骗人家啊！”申屠蝉略加惊喜的问道。

　　“小美人，我怎么会骗你呢！嘿嘿，我好不容易抽出点空，你就不要耽误时间了！”色心大气的文库扑到了娇媚的申屠蝉，色迷迷的说道。

　　虽然文库长相丑陋，但是为了保住性命，傍住文家这棵大树，申屠蝉半推半就的从了文库。

　　就在二人行鱼水之欢时，等待时机的楚歌出手了，楚歌心意一动，召唤出了怒吼象以及融合了四级逆兽王兽丹的傀儡黑龙，一前两后冲进了文库的房间。

　　“什么人？”感觉到自己房外突然出现的三股强大气息，正趴在申屠蝉娇媚身体上的文库翻身一滚，一脚把惊慌失措，光溜溜的申屠蝉蹬了出去，保全自己。

　　“啊～”身体不受控制的横飞出去，吓得申屠蝉花容失色，惊恐大喊。

　　“嗷～”这时，飞在最前方，身体防御力恐怖的傀儡黑龙咆哮一声，喷出一口黑炎，击碎了幽怨的申屠蝉身体，并余威不减的轰向了还未来得及召唤出灵魂兽的文库。

　　“嘭”的一声，心中恐慌的文库就被傀儡黑龙喷出的黑炎击伤，砸开坚硬的屋墙，就要弹射出去。

　　“吼～”越过傀儡黑龙庞大身躯的怒吼象，看准时机，发出了强大的声波魂力，震塌了整座房屋，并把文库体内的经脉震断。

　　就在整座房屋即将倒塌的一瞬间，楚歌时机极好的施展了冰神之刃，在文库惊恐、不甘的目光注视下，洞穿了文库的胸口，杀死了文库。

　　“我们走～”三人配合默契，以迅雷不及掩耳之势杀死了文库以及以身求全的申屠蝉后，楚歌收回了傀儡黑龙，并让怒吼象回到生命泪中，施展风行术以极快的速度消失不见。

　　“有人偷袭！”听到申屠家族府内传出的巨响，正坐在大殿中回忆荒唐事情的文离连忙从椅子上站起来，心跳加速。

　　“唰～”为了避免文正寒发生意外，文离并没有立即赶往巨响发生地，而是迅速来到了由文治守护的文正寒疗伤房间。

　　“文离兄，发生什么事了？我怎么突然感觉不到文库的气息了！”看到文离急匆匆的赶来，警觉、不安的文治询问道。

　　“有敌人来袭，我想文库可能遭遇不测了！文治，我来掩护，你速速带正寒护法离开！”文离焦急的说道。

　　“文库遭遇不测了，那沛山他们……”文治心中一慌道。

　　“文治，现在顾不了这么多了，正寒护法是我文家三大战兽皇之一，他不能出现意外！快快带正寒护法走，这里叫给我了！”文离焦急的催促道。

　　“文离兄，你多保重！”文治深吸一口，闯进了文正寒疗伤的房间，简单给不解的文正寒解释了几句后，文治带着重伤在身的文正寒，逃离了申屠家族府。

　　“鼠辈，不要藏头露尾的了，速速出来与我一战！”感觉到文治带着文正寒已经逃远，文离深吸了一口气，大声喊道。

　　“文离，没想到你竟然有大义精神，实在出乎我的意料！既然你一心寻死，我就成全你！”感觉到整个申屠家族府除了文离，再无其他文家高手，楚歌露出一丝冷笑，突然在暗处闪现出来道。

　　“呃……你是谁？你认识我？”感觉到陌生的楚歌只有六级玄兽宗境界，而且孤身一人出现，一口喊出了自己名字，文离眉头一皱，冰冷的质问道。

　　“怎么，十几日不见，就不记得我了！”楚歌露出一丝冷笑，冰冷的说道。

　　“十几日不见，六级玄兽宗高手……难道你是！”文离突然想到在青火都，差点取自己性命的楚歌，惊呼一声道。

　　“你认不出我，应该认识他们吧！”楚歌心意一动，召唤出了怒吼象和傀儡黑龙，成包围状团团包围住了大为吃惊的文离。

　　“没想到是你……难道你与楚家有关！”文离没有想到攻入申屠家族府的会是楚歌，大大后悔让文治带着文正寒逃走。

　　如果有文治帮忙，文离有八成把握杀死楚歌等人。

　　“文离，上次让你逃了，今天你插翅难飞！”楚歌深吸一口气，凝聚出了噬魂擎天猿，准备围杀文离，重重打击文家势力……


第二百一十四章 再见了，文离

　　“没有埋伏？”小心翼翼靠近昏迷不醒的申屠辉，文沛山一行人没有遭到任何势力抵挡，这让文沛山一行人疑惑不解。

　　“文枯，你去把申屠辉放下来，问问他事情经过！”释放魂力覆盖住申屠辉周围的空间，文沛山没有感觉到生人的气息，眉头紧锁的命令道。

　　“好～”文枯点了点头，小心翼翼的靠近了绑在树上，昏迷不醒的申屠辉。

　　控制灵魂兽反复试探申屠辉周围空间没有异常后，紧张的文枯松了一口气，解开了绑住申屠辉身体的链锁，把昏迷不醒的申屠辉提到了疑惑不解的文沛山身边。

　　“沛山兄，此地没有埋伏，而且这申屠辉也没有什么异常！”文枯把昏迷不醒的申屠辉扔在了地上，露出如律重负的笑容道。

　　“没有埋伏！坏了，难道那伙人的目标是正寒护法，他此举是把我们引出来！”想到其中的可能，文沛山心中一颤，命令一名五级玄兽宗高手带着昏迷不醒的申屠辉，速速返回申屠家族府。

　　“嘻嘻，让你们尝尝人肉炸弹的滋味！”看到文家高手因为大意，没有检查申屠辉身体内的情况，与一颗青木融为一体的小精灵甜甜一笑，心意控制昏迷不醒的申屠辉，引燃了体内的中品天魂器。

　　“呃……什么力量？”聚在一起，想要急匆匆赶回申屠家族府的文沛山等人，突然感觉到身后传出一股暴戾的魂力，警觉的回过头来。

　　“不好，赶快把申屠辉扔掉！”感觉到暴戾的魂力竟然是从昏迷不醒的申屠辉体内传出，文沛山立即猜到申屠辉体内一定是被人做了手脚，连忙大声喊道。

　　但当文家五级玄兽宗高手想要扔掉申屠辉时，已经为时太晚。

　　“嘭”的一声，申屠辉体内的中品天魂器爆裂开了，强大的爆破魂力瞬间吞噬了反应不及的十一名文家高手，造成了十名文家玄兽宗高手身死，一名文家逆兽王高手重伤。

　　“可恶……这到底是谁干的！”及时闪避开的文沛山看到自己的手下伤亡惨重，愤怒的仰天咆哮。

　　“带着伤员，所有人火速跟我返回申屠家族府，不得有误！”文沛山强忍住心中的怒火，大声命令道。

　　“是～”劫后余生，受到轻伤的两名文家玄兽宗高手扶着重伤的逆兽王高手，跟着恼怒的文沛山，迅速向申屠家族府方向赶去。

　　而此时，楚歌控制噬魂擎天猿与傀儡黑龙、怒吼象配合，压制住了文离的红魂紫纹螳螂。

　　虽然红魂紫纹螳螂的攻击力十分恐怖，但面对傀儡黑龙坚如磐石般的身体，攻击力被大大限制，再加上等级远超紫纹螳螂的噬魂擎天猿不时召唤出一颗颗魂力球以及怒吼象施展的声波魂力，文离的压力不断的增加。

　　“小畜生，如果我今天不死，我一定要把你挫骨扬灰！”被三只灵魂兽压制住的文离，恼怒的大骂道。

　　“文离，你没有这个机会了！”

　　“噬魂～”楚歌冷笑一声，控制等级远超紫魂螳螂的噬魂擎天猿迸发了噬魂绝技，强大的吞噬魂力牢牢吸附住了红魂紫魂螳螂的身体，强行猎取紫魂螳螂体内的魂力，使得紫魂螳螂的移动速度瞬间降到最低。

　　“震天一吼～”利用紫魂螳螂被噬魂擎天猿施展的噬魂绝技吸附住的时机，怒吼象发出了自己最强的，但一经施展会遭到魂力反噬的声波攻击。

　　一股好似龙卷风一般的强大回旋声波在怒吼象裂开的血盆大口中迸发出来，当这股声波划过空间时，申屠家族府内的屋墙大片轰塌，就连楚歌脚下的大地也承受不住龙卷声波的冲击，龟裂开道道裂痕。

　　“好强～没想到怒吼象竟然隐藏着这等神通！”虽然怒吼象刻意控制震天一吼减弱楚歌和傀儡黑龙的冲击，但受到一股股肆意的余威拍打，还是让楚歌感到了吃惊和惊喜。

　　而不知用何等材料炼制而成的傀儡黑龙却不受震天一吼的影响，只是体内的四级逆兽王境界的兽丹魂力，急速的消耗。

　　“嘭～”被怒吼象施展的震天一吼席卷，文离的灵魂兽紫魂螳螂立即遭到重创，坚硬的表壳被强大的声波震裂开道道裂痕，狂暴肆意的声波魂力蜂拥的破坏紫魂螳螂的身体。

　　“主人，我尽力了！”施展震天一吼后，怒吼象体内的魂力几乎消耗，身体也因为震天一吼攻击力太恐怖，遭到反噬，受到重伤。

　　“怒吼象，辛苦了，回生命泪中疗伤吧！”楚歌点了点头，心意把怒吼象传送进了生命泪中疗伤。

　　“噗噗～”紫魂螳螂遭到怒吼象发出的震天一吼攻击，身受重伤，作为紫魂螳螂的主人，六级逆兽王境界的文离也受到魂力反噬，连喷了两口鲜血。

　　“妈的，此人到底是谁？为什么身边这么多逆天之物！”文离没有想到以自己六级逆兽王境界，竟然败的如此快，对于楚歌身边，防御力恐怖的傀儡黑龙，攻击力强大的怒吼象感到了心颤和愤慨。

　　“文离，今天你在劫难逃！”感觉到文离已经是强弩之末，楚歌深吸一口气，控制傀儡黑龙和噬魂擎天猿冲向了文离，想要趁紫魂螳螂重伤之际，杀死文离。

　　“小子，鹿死谁手还不得知，你不要高兴的太早！”文离强行压下体内的重伤，迅速在魂戒中取出五枚紫色晶石，握在了手中。

　　“小子，去死吧！”文离一横心，把手中五枚紫色晶石全部扔了出去，射向了楚歌。

　　这五枚紫色晶石异常珍贵，乃是文离把文家所有高手的紫色晶石全部收集来，为了保护重伤在身的文正寒的。

　　如今为了杀死楚歌，文离全部扔了出去，祈求可以把威胁到自己性命的楚歌杀死。

　　“不好，是那闪电晶石！”想到在青火都，重创自己的闪电连锁晶石，楚歌心中一惊，连忙收回了噬魂擎天猿，控制傀儡黑龙团成一圈，把自己保护在了中心。

　　“轰轰轰～”五枚紫色晶石射击在傀儡黑龙身体上时，立即崩裂，数千道连锁闪电瞬间形成，好似世界末日一般，吞没了傀儡黑龙庞大的身躯，疯狂的破坏傀儡黑龙坚硬的身体。

　　因为有傀儡黑龙身体做盾牌，被傀儡黑龙保护在中心的楚歌并未受到数千道连锁闪电的攻击。

　　但数千道连锁闪电疯狂破坏了一炷香时间后，楚歌愤怒的发现，傀儡黑龙的掌控晶石裂开了道道裂痕。

　　傀儡黑龙的掌控晶石裂开，代表无坚不摧的傀儡黑龙的身体遭到了重创，这让楚歌心中升起了熊熊怒火。

　　当雷声大作的数千道连锁闪电因为力量消耗，逐渐消失时，一股暴戾的魂力在傀儡黑龙身体中心升起。

　　感觉到这股暴戾，让自己内心深处恐惧的魂力，脸上浮现出笑容，以为楚歌必死无意的文离吓傻了，挂满的笑容也凝结在脸上。

　　“再见了，文离！”

　　“裂天光影～”楚歌趁着文离大意以及体内魂力反噬，受伤之际，融合了噬魂擎天猿五分之一魂力，双手紧握冰魂，劈出了禁忌魂技裂天光影，劈斩向了绝望的文离。

　　“不好～”匆匆赶回申屠家族府的文沛山等人看到申屠家族府上空突然出现，欲把天空洞穿的光影时，心中一颤，连忙加快赶回的速度。

　　“轰～”的一声巨响，整个申屠家族府被裂天光影一劈为二，奋力抵抗的文离被裂天光影强大的破坏力量震破了身体，爆体而亡。

　　“呼呼～”几乎把全身魂力凝结成裂天光影，身体虚弱的楚歌连忙吞食了一滴万年天乳，恢复了一些魂力，抢在文家高手返回之前，拿走了文离遗留下来的魂戒，逃离了俨然变成一片废墟的申屠家族府……


第二百一十五章 紫寒木心

　　“可恶……这到底是谁干的！”匆匆赶回来的文沛山看到申屠家族府变成了一片废墟，愤怒的仰天怒吼道。

　　“文枯，去看看还有活着的申屠家族弟子吗？如果有，给我抓来，我要看看是那方势力敢对我文家动手！”文沛山脸色铁青的命令道。

　　“是～”文枯点了点头，阴沉着脸走进了废墟一般的申屠家族府，在申屠家族府一角，找到了十余名，浑身颤抖，幸存的申屠家族高手。

　　只不过这十余名幸存的申屠家族高手受到了极大的惊吓，不论文沛山使用什么办法，都没有问出实质性问题。

　　“沛山兄，如今我们该怎么办？”文枯等人苦恼的问道。

　　“楚家和断魂岭都有战兽皇高手坐镇，以我们的实力是不可能闯进去质问他们是谁干的！哎，我们还是带着这几人返回文都，向家主禀告，由家主定夺吧！”苦思了一会，文沛山苦涩的叹息一声，无奈的说道。

　　“如今也只能返回文都再作打算了！”想到此次围剿楚家和断魂岭，文家出动了尽六十余人的超豪华阵容，可楚家和断魂岭的实力大大出乎所有人预料，不但文家高手死伤大半，就连文家三大战兽皇之一的文正寒都身受重伤，六级逆兽王境界的文离等人身死，可浮出如此大代价，连对方的虚实都没有探知到，这等大亏，文家从来没有经历过。

　　而死伤了这么多高手，文家也伤了元气，文沛山真的有些后怕楚家和断魂岭背后的势力会一鼓作气，攻击文都，才决定立即返回文都，禀告一切。

　　“哎！我们走吧！”文沛山看了一眼变成废墟的申屠家族府，叹息一声，轻轻摇了摇头，带领幸免的文家高手，以及十余名吓傻的申屠家族高手，离开了让他们恐惧、屈辱的幻雨郡，返回到了文都。

　　因为害怕给楚家带来危机，楚歌逃离雨幻城后，没有立即返回楚家府，而是与小精灵汇合，钻进深山老林中，运转噬魂诀吞噬兽丹补充体内消耗的魂力，治愈身体轻伤。

　　三天时间过后，楚歌恢复了体内的伤势，心意一动，取出了被连锁闪电劈开道道裂痕的掌控晶石。

　　当楚歌手握傀儡黑龙的裂纹掌控晶石时，感觉到手中的掌控晶石不断透过表面裂痕流失魂力，连忙释放魂力，封印住了傀儡黑龙的掌控晶石。

　　“哎，看来以后修复掌控晶石前，是不能动用傀儡黑龙了！”楚歌叹息一声，惋惜的喃喃道。

　　想到文离射出，劈裂几乎无坚不摧傀儡黑龙的紫色晶石，楚歌立即取出文离遗留下来的魂戒，释放噬魂诀，迸发吞噬魂力，开始吞噬魂戒内的禁制。

　　经过数日的连续吞噬，文离遗留下来的魂戒禁制终于被噬魂诀吞噬掉，而经过吞噬大量的兽丹以及禁制力量，楚歌惊起的发现，噬魂诀终于再次进化，达到了中等天魂诀等级。

　　噬魂诀进化，楚歌今后吞噬、恢复，以及破解禁制的速度提升了足足五倍，这让楚歌惋惜掌控晶石破裂的心稍稍安慰了一些。

　　破解了文离的魂戒，楚歌迅速释放魂力渗透进了文离的魂戒中，寻找可以释放恐怖连锁闪电的紫色晶石。

　　不过反复寻找后，楚歌没有在魂戒中找到紫色晶石，只是找到了三本中等天魂诀，一张魂石卡，三件下品天魂器，一瓶凝魂丹以及一块朴实无华，没有任何特点，鸡蛋大小，装在锦绣盒子中的鹅软石。

　　“月流诀、飞燕穿柳诀，凝神心法！没想到文离竟然把如此珍贵的三本中等天魂诀放在身上，没有找到紫色晶石，这三本天魂诀也算弥补一些我的损失。”楚歌露出满意的笑容道。

　　“呃……鹅软石，这文离为什么把这块鹅软石收藏的如此仔细，难道这鹅软石还隐藏的秘密不成！”检查完文离的魂戒后，楚歌疑惑的发现，魂戒中的鹅软石很神秘，心意一动，取出了锦绣盒子，把朴实无华的鹅软石拿在了手中。

　　“呃……好凉，这是什么晶石！怎么会这么凉！”感觉到一股股冰凉刺骨的凉气在这枚朴实无华的鹅软石中涌出，顺着自己的掌心流进了体内，楚歌惊讶的喃喃道。

　　可当楚歌把这块朴实无华的鹅软石放进锦绣盒中时，释放的魂力竟然感觉不到一丝寒气外泄，这让楚歌大大称奇。

　　“灵儿，你认识这颗灵石吗？”感觉到这颗朴实无华的鹅软石处处透着神秘，楚歌心意呼唤小精灵，让拥有传承记忆的小精灵辨认一番。

　　“这……这不会是传说中的紫寒木心吧！”小精灵震动着薄薄的翅膀，环绕着楚歌手掌心得鹅软石，惊呼道。

　　“紫寒木心是什么？”楚歌第一次听到紫寒木心这个词，不解的问道。

　　“主人，不知道你听说过分身石吗？”小精灵询问道。

　　“分身石？就是可以练就第二化身的石头？”楚歌眉头一掀，隐约猜到了什么。

　　“主人，如果我所看不错的话，这颗朴实无华的鹅软石就是紫寒木心，而这紫寒木心还有一个名称，就是分身石！”

　　“这就是分身石，紫寒木心！”楚歌露出了狂喜之色道。

　　如果可以练就第二化身，对楚歌的意义将是巨大的，楚歌瞬间就可以增加第二战力，而且还不怕背叛自己。

　　“不过灵儿，就这么一小块分身石，能炼化成分身吗？”楚歌看到只有鹅软石大小的分身石，疑惑不解道。

　　“主人，这分身石只是炼化第二化身的一种材料而已！而要想练成第二化身，还必须凑齐另外两种材料！”小精灵为楚歌解惑道。

　　“另外两种材料？炼化第二化身还需要什么特殊的材料？”楚歌虚心请教道。

　　“这分身石是炼化第二化身最珍贵的灵石，因为分身石乃是第二化身核心所在，就相当于人的心脏！而剩余两种材料名叫雪月天魄以及寒玉冰灵魂！”

　　“雪月天魄乃是化身石，相当于分身的肉体，而寒玉冰灵魂乃是生魂源，融进之后，就会形成与人一样的魂力！”

　　“不过这只是练就至寒属性第二化身的材料，至于炼化其他属性的第二化身材料，我就不清楚了！”因为小精灵当年时冰神之心收容魂兽，所以只对至寒属性的部分传承了解，对于其他属性的传承，小精灵并不清楚。

　　“紫寒木心、雪月天魄、寒玉冰灵魂！看来练就第二分身并不容易啊！”楚歌长叹一声道。

　　“主人，你不要灰心，练就第二分身最贵的紫寒木心你都得到了，说不定日后机缘够了，就能得到剩余两件材料，练就第二化身！”小精灵安慰楚歌道。

　　“不错～只要我日后注意这两件练就第二化身的材料，说不定真能凑齐！”楚歌点了点头道。

　　“走灵儿，我们悄悄进入雨幻城探探情况，如果危机解除，我们就返回楚家！”想到楚家，楚歌有一种归心似箭的感觉。

　　“嗯～”小精灵点了点头，重新变化成草链戴在了楚歌手腕上，与再次改变容貌的楚歌一起，返回到了风雨飘摇的雨幻城……


第二百一十六章 吃惊

　　“家主……家主……文家高手离开雨幻城了！而且雨幻城内的申屠家族府遭到不明高手的袭击，如今已经变成了一片废墟！”楚家的眼线满脸惊喜的跑到楚家府大殿中，向压力缠身的楚风禀告道。

　　“什么……文家高手离开雨幻城了！申屠家族府变成了一片废墟！那申屠辉呢！”楚风疲倦的脸上露出了激动之色，大声问道。

　　“申屠家族府废墟内已经没有申屠家族高手，听说那申屠辉好像死了！”楚家的眼线禀告道。

　　“楚崛，灭掉申屠家族的那神秘人你是否认识？是不是就是救你之人！”楚风敬畏的看了一眼坐在楚崛身边的青狼，询问楚崛道。

　　“正是此人！其实我没想到那人可以在这么短的时间内赶走文家高手，灭掉整个申屠家族！”楚崛含笑的说道，英俊的脸颊上同样挂着一丝震撼。

　　“楚崛，你能想办法联系上这位前辈，把他请到我楚家吗？我要代表楚家好好感谢他！”楚风激动的说道。

　　“父亲，此人不用请，过几日自然会来！”楚崛露出一丝笑容，神秘的说道。

　　“过几日自然会来？难道此人与我楚家还有些渊源？”楚风眉头一皱，询问道，脑海中不断搜索可能之人。

　　“父亲，此人与我楚家大有渊源！你就耐心等待即可，等见了此人，你会大吃一惊的！”楚崛神秘的说道，并没有把楚歌之事说出去。

　　“你这臭小子，还给我打哑谜！好，我就耐心等待几日，等待这位前辈到来！”因为文家高手离开，申屠家族被灭，楚家危机解除，楚风心情大小，笑骂一声道。

　　“父亲，我很期待等你见到这位‘前辈’是的表情！”楚崛嘴角微微上翘，默默在心中喃喃道。

　　因为文家高手离去，申屠家族被灭，楚家府紧闭的府门终于打开，憋了数月之久的楚家高手轻松下来，整个楚江城重现了活力。

　　“从今往后，幻雨郡是我楚家的了！”依旧带着人皮面具的楚歌踱步走进了恢复人气的楚江城，看着街道两旁重现繁华的商铺，楚歌露出了满意的笑容，很快来到了阔别已久的楚家府。

　　“什么人，站住！”当楚歌靠近楚家府时，精神饱满，手持长枪，负责楚家府安危的侍卫看到陌生的楚歌靠近，立即警觉起来，手持长枪对准楚歌，大声喝斥道。

　　“麻烦通禀一声，就说故人到来，请楚家主一见！”楚歌露出一丝玩味的笑容，想要看看平时严肃的父亲，出丑的一幕。

　　“见家主～你在这等着，我去通禀！”负责楚家府安危的侍卫看了一眼楚歌，感觉到楚歌没有恶意，警告了楚歌一句，转身进到楚家府中通禀去了。

　　一会功夫，激动的楚风、含笑的楚崛、以及冷峻的青狼等人一起来到了楚家府大门外，看到楚家如此大阵容迎接此人，负责守护楚家府的侍卫吓了一跳，不由得多看了几眼楚歌。

　　因为楚歌的神奇人皮面具可以随意变化容貌，所以楚崛一时也不敢确定眼前之人是否就是楚歌，反而是青狼感觉到楚歌熟悉的气息，认出了楚歌。

　　“公子，你终于来了！”就在楚风等人不清楚眼前之人是否就是赶走文家高手，灭掉申屠家族的‘前辈’时，青狼轻轻走到楚歌身边，恭敬的说道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，冲着青狼露出了一丝笑意。

　　看到此人果然是青狼的主人，楚风顿时恭敬起来，一步上前，感激的说道：“多谢前辈释手就小儿，援助我楚家，请受楚风一拜！”

　　“不敢……不敢……”楚歌没有想到自己父亲一见到自己，就要施礼感谢，吓得连忙扶住楚风，吐了吐舌头道。

　　“楚家主，我们还是里面聊吧！”楚歌看了一眼坏笑的楚崛，嘿嘿一笑，对恭敬的楚风道。

　　“好好～”楚风大有深意的看了一眼楚歌，突然感觉到楚歌身上散发的气息十分熟悉，有一种血脉相连的感觉。

　　不过楚风根本没有想到眼前之人就是楚歌，因为楚风不相信，短短七、八年时间，楚歌可以修炼到威慑文家高手、灭掉申屠家族的境界。

　　“前辈请上坐！”走进大殿，楚风恭敬的把楚歌迎向了上坐。

　　“我还是喜欢做下面！”楚歌淡淡一笑，坐到了自己当年很喜欢坐得位置上。

　　“既然前辈不喜欢坐主位，楚风就陪前辈坐下面！”楚风不敢托大，与楚歌并排坐到了一起。

　　“前辈，这是我楚家珍藏的雨花茶，请前辈……”就在楚风在侍女盘中端起一杯茶，递给楚歌时，楚风突然近距离看到楚歌手腕上的碧绿色草链，端茶杯的手颤抖了起来。

　　“楚家主，你怎么了！”感觉到自己父亲的异状，楚歌吃了一惊，关心的问道。

　　“好你个臭小子，回到家竟然调侃起你父亲来了！”结合血脉相连的感觉以及楚歌手腕碧绿色草链，楚风一下子确认眼前之人决定是让自己牵挂的二儿子楚歌。

　　“真不好玩，父亲，你是怎么认出我的！”楚歌吐了吐舌头，一抹脸，收起了人皮面具，恢复了本来面目道。

　　“父亲别生气，我想给你开个玩笑，给你个惊喜的！”楚歌站起身来，给楚风施了一礼，坏坏一笑赔礼道。

　　“楚歌～”当坐在大殿之上的楚家高层看到他们眼中的‘前辈’竟然是楚歌时，眼珠子都快吐出来了，不少人手腕一软，手端的茶杯洒落到身上都没有察觉。

　　“楚歌，我问你，你大哥是你找人救的吗？文家高手撤离，申屠家族被灭是不是与你有关！到底是什么人相助你的！”虽然认得了楚歌，但楚风不会相信楚歌不到三十岁的年纪，就有如此大能耐，可以力抗文家逆兽王高手。

　　“大哥是我救得，至于赶走文家高手，灭掉申屠家族，是我和我收服的魂兽一起干的！”楚歌露出一丝笑容，坦白的说道。

　　“真的是你……这怎么可能。楚歌，你收服的魂兽……你那魂兽达到了何等境界！”楚风倒吸一口气，有些不相信的问道。

　　“四级逆兽王～”楚歌没有隐瞒道。

　　“四级逆兽王……你收服了一只四级逆兽王境界的魂兽！”楚风等楚家高层瞪大了双眼，全部动容道。

　　“父亲，我收服魂兽之事等我慢慢给你说！如今楚家危机解决了，申屠家族也被灭了，以后幻雨郡就是我楚家的了！”楚歌含笑的说道。

　　“楚歌，守住一个郡谈何容易啊！我楚家可没有独挡一面的高手！”楚风唏嘘的说道。

　　“父亲，你放心吧，幻雨郡是我楚家的，如果谁敢染指，我定让他有来无回！”楚歌自信满满的说道。

　　“呃……楚歌，你如今达到何等境界了，父亲觉得你很强啊！”楚风感觉到楚歌散发的气息有些让自己心颤，询问道。

　　“六级玄兽宗……”楚歌淡淡的说道。

　　“六级玄兽宗……”当众人听到楚歌如今的实力时，露出了精彩的表情，嘴巴长得仿佛能吞掉数个鸡蛋，呼吸一阵急促，要不是楚家众人心脏好，不然面对如此震撼之事，心脏一定承受不住……


第二百一十七章 楚家有你，真幸运

　　“楚歌，没想到短短七、八年，你就修炼到这等境界，看来我楚家会因你而重新崛起！”楚风骄傲的拍着楚歌肩膀，自豪的说道。

　　“父亲，此次出去历练，我得到了不少宝物，都放在楚家吧！”楚歌心意一动，把三枚中品天魂器，八枚下品天魂器以及前期得到的两瓶可以提升天兽仙高手境界的魂丹、一瓶可以大幅提升玄兽宗高手的魂丹交到了楚风的手上。

　　“中品天魂器……下品天魂器！楚歌，你是在那得到的这些高等级魂器的！”看到楚歌递来的十一件天魂器，楚风感觉自己的双手都颤抖了。

　　天魂器，楚家数百年来都没有一件，而楚歌出去历练了七八年，一下子就带回来十一件，而这十一件中，还有三件异常珍贵的中品天魂器。

　　“楚歌，你把这些天魂器都留在楚家，你怎么办？你留下一件当本命魂器吧！”楚风在三枚中品天魂器中，一枚魂力最强的还给了楚歌道。

　　“父亲，我自己早就有本命魂器了，不需要了！这是给楚家的，你就收下吧！”楚歌摇了摇头，并没有接楚风递还的中品天魂器。

　　“天魂器～”当楚家高层看到楚风手中十一件天魂器时，全都露出了狂热的表情，心中开始盘算怎样能得到一件。

　　可能是感觉到众人的心思，楚歌嘴角微微一翘，一股冰冷的魂力在楚歌体内涌出，瞬间笼罩住整座大殿！

　　当各怀鬼胎的楚家高层感觉到楚歌散发的至寒魂力时，浑身一激，吓出了一身冷汗，心中的贪念完全被恐惧所取代。

　　“诸位，这十一件天魂器是楚歌费劲千辛万苦带回来的！我把他全部收藏在我楚家供奉历代家主的历楚堂内，如果日后谁对楚家做出卓越贡献，我就赏赐给谁一件天魂器，你们看可否！”感觉到楚歌的用意，楚风欣慰的点了点头，收起了十一件天魂器，威严的说道。

　　“应该的，应该的！”楚家高层点了点头，诚恐的说道。

　　“好了父亲，这三瓶魂丹你先收好！”楚歌没有想到楚家高层竟然还不齐心，没有让自己父亲立即打开三瓶异常珍贵的魂丹，决定尽快提升自己父亲的实力，好震慑楚家高手。

　　“对了楚歌，这位是……”收起楚歌给的宝物后，楚风看了一眼冷峻，实力恐怖的青狼，询问道。

　　“这是青狼，是我的一个朋友！”经过和青狼的相处，楚歌完全信任了青狼，把青狼完全当作朋友来看。

　　“不，我是公子的属下，楚家主如果有什么吩咐，尽管说，只要我能办到，绝不推脱！”青狼突然起身说道。

　　“青狼，你不要见外了！以我们如今的关系，已经超越主仆了！我们以后还是以朋友相处吧！”楚歌露出一丝笑容，摇了摇头道。

　　“呃……多谢公子！”青狼一怔，随即感激的说道。

　　“楚歌，我们父子三人好久没有痛快畅饮一番了，今天我们不醉不归！”看到让自己骄傲的儿子，楚风高兴的心情溢于言表，兴奋的大声说道。

　　“好，不醉不归！”楚歌点了点头，豪气的说道。

　　楚歌曾经居住的别院。

　　“父亲，楚家如今人心还是不稳啊！”随着楚风返回到昔日的别院，楚歌眉头一皱，对楚风说道。

　　“哎，没办法，大长老如今已经修炼到四级天兽仙境界，而我因为楚家家事操劳，没有太多时间修炼，如今才刚刚突破到一级天兽仙境界！到是你大哥很争气，如今也达到一级天兽仙境界，只不过和你比……”楚风给自己倒了一碗酒，一饮而尽，苦笑的说道。

　　“大长老……父亲，这是一件上品天魂器，你把他炼化当作本命魂器吧！”

　　“大哥，这是一件中品天魂器，我送给你！”楚歌眼眸中透出一道冷光，取出两件中的一件上品天魂器，放到了桌子上，又取出唯一一件，魂力最充沛的中品天魂器送给了楚崛。

　　“上品天魂器……楚歌，你竟然还有此物！”楚风看着桌子上的上品天魂器，倒吸一口气道。

　　“嗯，这是我在一名高手魂戒中找到的！是我私人送的，并不牵扯楚家，所以父亲、大哥你们一定要收下！”楚歌害怕楚风不要，撇清了楚家道。

　　“好，那父亲我就收下了！”楚风深吸一口气，深知实力的重要性，把异常珍贵的上品天魂器收了起来。

　　而楚崛看到自己父亲收下了上品天魂器，感激了楚歌几句，也收了起来。

　　“父亲，如今楚家的危机已经过去，你和大哥趁这段空闲时期，服用那这两瓶可以大幅提升天兽仙高手魂力的魂丹修炼吧！以这两瓶魂丹的药效，我想一年之内，你应该不会在畏惧大长老！”楚歌指着当初在逆天行宝藏中得到了两瓶可以大幅提升天兽仙高手的魂丹道。

　　“可以大幅提升天兽仙高手魂力，这可是高等级魂丹啊！”楚风轻轻打开白玉瓶，看到十颗散发出沁人药香，表面呈现梅花状的乳白色药丸静静躺在里面。

　　“乳白色药丸……表面印有梅花状，难道这是十四级魂丹梅花魂元丹！”楚风轻轻倒出一颗乳白色药丸，满脸惊讶的说道。

　　“十四级魂丹梅花魂元丹！父亲，您认识此丹药？”楚歌没有想到自己父亲一眼就认出此丹药，诧异的问道。

　　“嗯，我曾经在古籍中见过对这魂丹的介绍，这可是对天兽仙高手来说，最极品的丹药啊，一颗就可以提升天兽仙高手一级境界！”楚风感觉自己的心脏都快被楚歌一一拿出的宝物震出毛病。

　　“父亲，这只是对天兽仙高手有用，而我给你的那瓶魂丹，可是能大幅提升玄兽宗高手魂力的！”楚歌微微一笑，指着楚风手中另一瓶魂丹道。

　　“可以大幅提升玄兽宗高手魂力的魂丹！”楚风感觉自己的心咯噔一跳，脸色都变了。

　　“有了这几瓶丹药，我想你和大哥的境界可以一日千里，到时就不怕楚家的人不服了！”楚歌含笑的说道。

　　“对了，我这还有三本中等天魂诀，父亲、大哥，你们看看能修炼吗？如果能就留下，不能就放到魂技堂中。”

　　“还有三本中品天魂诀，楚歌，你果然是上天赐给我楚家的！楚家有你，真幸运！”楚风深吸了一口气，稳定住心中的震撼，欣慰的说道。

　　“对了楚歌，你灵魂兽形态解决了吗？”楚风一直记挂楚歌灵魂兽的形态，询问道。

　　“已经解决了！如今我的灵魂兽是两只上古魂兽噬魂兽和擎天猿的结合体！”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“两只上古魂兽的结合体！”楚风惊喜的说道。

　　“太好了，我心中的大石终于落地了！楚歌，说起来父亲真有点对不起你！虽然你灵魂兽形态也解决了，又帮楚家解除了危机，灭了申屠家族，为楚家带来这么多宝物，但我知道你此次历练一定凶险异常！是父亲没用，不能为你分担！”楚风愧疚的说道。

　　“刀不磨不亮，剑不磨不利！男儿就应该勇闯四方！”楚歌一脸英气的说道。

　　“好一个刀不磨不亮，剑不磨不利！楚歌，父亲为你而骄傲！来，我们干！”楚风被楚歌一番话激起豪气，给楚歌和楚崛倒满酒，大声说道。

　　“干～”楚歌和楚崛对视一笑，三个酒碗对撞到了一起……


第二百一十八章 五行魂种融合

　　卸下包袱、卸下重担，与最亲的父亲、大哥畅饮了一夜，楚歌感觉到十分满足和温馨，借着酒劲，楚歌足足在自己舒服的房间睡了一天一夜，才起床。

　　起床之后，楚歌活动了一下身体，来到了青狼休息的房间中，准备把最后一件上品天魂器送给青狼，提升青狼的实力，让青狼临时保护楚家。

　　“青狼。在修炼吗？”站在青狼房门外，楚歌轻轻的叩门，询问道。

　　“公子，请稍等！”听到楚歌的声音，正在房间内修炼的青狼立即收功，打开了房门，把楚歌迎了进来。

　　“青狼，你跟随我也有一段时间了！我观你修炼魂技等级不低，不知你有本命魂器吗？”楚歌坐下后，轻声问道。

　　“没有～我一直没有找到合适的本命魂器！”青狼摇了摇头，坦白的说道。

　　“青狼，我准备让你帮我镇守一段时间楚家，以你的实力以及智谋，足可以辅助我父亲把楚家发扬光大，而为了感谢你，我会给你一件上品天魂器当本命魂器！”楚歌微微一笑，把仅剩的一枚上品天魂器取了出来，放到了桌子上。

　　“上品天魂器！”当青狼看到桌子上，散发出强大魂力的上品天魂器时，双眼之中冒出了渴望之色，情不自禁的惊呼道。

　　“怎么样青狼，你可愿意！”楚歌露出一丝笑容，没有逼迫青狼道。

　　“这……”虽然上品天魂器很诱人，但如果让自己一直呆在楚家，青狼却有些不愿意。

　　“青狼，你放心，我不是让你一直待在楚家辅佐我父亲，最多三年，我就会让你回到我身边！”楚歌感觉到青狼心中的顾虑，露出一丝笑容道。

　　“三年……好，我答应！”青狼深吸一口气，点头答应了。

　　“青狼，楚家就拜托了，这上品天魂器你炼化了吧！”楚歌点了点头，满意的说道。

　　“多谢公子～”青狼惊喜的拿起上品天魂器，感激道。

　　“好了青狼，我走了，你好好炼化吧，炼化了这上品天魂器当本命魂器，你自身的实力最少可以提升一倍！”

　　说完，楚歌离开了青狼的房间，留下了一脸兴奋的青狼。

　　楚家危机解决了，断魂岭因为有秋寒在，也没有发生意外，这让楚歌短时间内可以平静下心来，楚歌准备尝试着把前期得到的几颗异常珍贵的种子提取融合，栽培到息壤中培植。

　　为了防止施展魂种融合术时被人打扰，楚歌首先找到自己父亲告知了一声，然后在自己房间中布下了八卦阵，封印住整个房间。

　　一切准备就绪后，楚歌拿出了主木的万年蟠桃桃核，主土的土莲子，主火的神秘火属性种子以及在神秘男子魂戒中得到的主金、主水的两颗二十级魂种，准备按照五行相生的原理，融合新魂种。

　　调整了一些内息，楚歌没有立即抽取五颗异常珍贵的魂种，而是又拿出一些前期收集的普通魂种，熟练起手法来。

　　当楚歌花了一天一夜时间，抽精、融精的手法极其熟练之后，楚歌调整了一下内息，把三滴万年天乳含在嘴中后，开始施展魂种融合术，抽取五颗五行种子的精华。

　　因为五颗魂种等级都很高，尤其是万年蟠桃的桃核，蕴含的木属性精华之强让楚歌为之动容。

　　所以楚歌虽然手法熟练，但抽取五颗魂种精华时，因为五颗魂种精华太强，导致难度大大增加，楚歌消耗了三分之二魂力，才艰难的把五颗魂种的五行精华，按照五行相生的顺序，开始缓慢的融合。

　　不过在融合过程中，楚歌感觉自己体内的魂力隐隐支撑不住五颗五行魂种精华的相互融合，连忙把含在嘴中的万年天乳吞到了肚中，瞬间恢复自己消耗过渡的魂力。

　　恢复了魂力后，楚歌加速五颗种子融精的过程，不过因为万年蟠桃的桃核蕴含的木属性魂力太强，导致其他四颗魂种的精华有些排斥万年蟠桃桃核精华，因为如果以万年蟠桃的桃核为中心容种，融合的种子将于万年蟠桃息息相关。

　　“呼～”楚歌深吸了一口气，一股强大的魂力在楚歌双手之间迸发出来，五股交融在一起的草木之精周围的空间压力瞬间增强，楚歌把五股交融在一起的草木精华强行包裹在一起，并不断加速压缩力，一道道轻微的空间爆破声不时传出。

　　在楚歌迸发魂力，加大空间压力的作用下，四股排斥万年蟠桃的种子精华最终妥协，好似海纳百川一般，不断的融进蕴含强大木属性的万年蟠桃的桃核精华中，壮大万年蟠桃的桃核精华的魂力。

　　按照五行相生，一点点融进其他四颗魂种的精华后，万年蟠桃的桃核精华开始发生质的变化，楚歌释放的魂力清晰的感觉到一股强大的魂力正在逐渐苏醒。

　　“好强的魂力，真不知道这五颗魂种融合在一起，会诞生怎样惊天的魂种！”感觉到五行魂种苏醒魂力的恐怖，楚歌露出了期待之色，在心中默念道。

　　因为五颗魂种蕴含的五行精华太强，期间，楚歌又把含在嘴中的一滴万年天乳吞到肚中，恢复消耗过渡的魂力。

　　经过楚歌连续不断的融精，终于在第十天，楚歌把五颗魂种的精华按照五行相声的步骤，融合成功。

　　五颗魂种的精华融合成一团后，楚歌把嘴中最后一滴万年天乳也吞到了肚中，把自身的魂力恢复到顶峰，开始魂种融合术最后，也是至关重要，决定成败的固精过程。

　　就在楚歌封印住自己房间，进行魂种融合术最关键的固精过程时，断魂岭带岭主姬雪一脸愁容的突然到来，求见归来的楚歌。

　　“姬雪岭主，您怎么来了！”楚风把妩媚、绝艳的姬雪迎进了楚家大殿道。

　　经过尽八年时间的修炼，姬雪已经达到了六级天兽仙境界，离最终突破，也仅有一线之遥。

　　“楚家主，听说我们岭主回来了，不知道他现在身在何处，我有要事找他！”姬雪焦急的问道。

　　“楚歌正在他房间融合魂种！不过他在融合魂种时告知我，无论发生任何事，不要打扰他！好像他此次融合的魂种十分珍贵！”感觉到姬雪心有要事，但想到楚歌融种前的嘱托，楚风歉意的说道。

　　“楚家主，不知我们岭主融种多长时间了！”姬雪眉头一紧，焦急的问道。

　　“已经十一天了！”楚风掐算了一下说道。

　　“十一天了，应该快融种完成了吧！楚家主，不知姬雪可否在府上逗留一段时日，等我们岭主融种出关！”姬雪长叹一声，询问道。

　　“当然可以，我这就命人给你安排住所！”楚风十分热情道，没有询问姬雪寻找楚歌的要事。

　　“小岭主，你可一定要提前出关啊，秋寒前辈的伤已经支撑不了太久了！”姬雪想到秋寒临来时的嘱托，默默在心中叹息一声道……


第二百一十九章 蟠桃镇伤

　　“终于要固精成功了！”感觉到漂浮在自己面前的五行魂种融合程度越来越高，楚歌知道五行魂种用不了多久，就能固精，融种成功。

　　经过楚歌连续十三天时间，不间断的融种，在万年天乳相辅下，楚歌还是感觉到一丝疲惫。

　　不过楚歌现在不敢放松警惕，打起十二分精神，不断释放魂力，加剧空间压缩力，巩固由五颗五行魂种按照五行相生的顺序，形成的新魂种！

　　当五颗五行魂种终于融合成新魂种时，楚歌清晰的感觉到一股强大的苏醒力量在这颗呈现出五种颜色的魂种之中迸发出来。

　　魂种形成，爆发出的强大魂力，让楚歌为之动容和惊喜。

　　“噗～”为了稳定住这颗不断散发魂力的五色魂种，楚歌喷出了一口精血，喷洒到了五色魂种表面，依靠自己的精血，稳定住了暴动的魂种。

　　吸收了楚歌喷出的精血后，五色魂种渐渐平息下来，缓缓的漂浮到了楚歌的手掌心。

　　“呼～”融种成功后，楚歌深吸一口气，立即把五色魂种种在了万土之祖息壤之中，并滴了十滴玉露天清水，收进了生命泪内！

　　“希望这颗融合了五颗高等级魂种的五色魂种，不要让我失望！”楚歌喃喃自语道。

　　“嗡～”融种成功后，楚歌伸了一个懒腰，简单的调息了一下，收起了房间内所布的八卦阵。

　　感觉到楚歌房间内强大的气息消失，焦急等待的姬雪连忙来到了楚歌的房间外。

　　“姬雪，你怎么来了！”刚一打开房门，楚歌发现妩媚的姬雪竟然出现在自己门前，神情一怔，露出了一丝笑容，打招呼道。

　　“岭主，你终于出关了，我等你两天了！”媚态百生的姬雪，焦急的说道。

　　“姬雪出什么事了？”感觉到姬雪心中焦急，楚歌眉头一皱，询问道。

　　“岭主，秋寒前辈前段时间与文家战兽皇高手一战，虽然击退了文家战兽皇高手，但他体内的老伤也复发了，已经压制不住了！秋寒前辈让我来找你，想见你一面！”姬雪焦虑的说道。

　　“什么，秋寒大哥的老伤复发压制不住了！”

　　“走姬雪，随我去断魂岭，不论付出多大的代价，我也一定要救秋寒大哥！”楚歌眉头一掀，一把抓住姬雪柔软白嫩的手腕，在不明原因，刚刚走来的楚风含笑眼神注视下，急匆匆的离开了楚家，向断魂岭赶去。

　　为了以最快速度赶到断魂岭见秋寒，离开楚家府后，楚歌在姬雪惊慌的目光注视下，一把揽过了姬雪柔软的小蛮腰，把妩媚、绝艳的姬雪搂在了怀中，施展风行术，化作一道清风，向断魂岭方向狂飙而去。

　　被楚歌揽在怀中，感觉到楚歌散发的男人气息，姬雪心中如小鹿一般忐忑，涨红了妩媚的绝艳脸颊，不过当姬雪注意到楚歌奔驰的速度时，整个人惊呆了。

　　“好快，小岭主的速度怎么会这么快！”姬雪惊讶的在心中喃喃道。

　　在楚歌施展风行术全力奔驰下，楚歌仅仅用了一个多时辰，就进入到了断魂岭莽莽群山中。

　　“姬雪，秋寒前辈如今身在何处？”进入到断魂岭，楚歌放下脸色绯红，心跳加速的姬雪，询问道。

　　“秋寒前辈如今正在万年寒穴之中努力压制伤势！”姬雪努力让自己平静下来道。

　　“万年寒穴～”得知秋寒所在之地，楚歌再次施展风行术，在姬雪吃惊的目光注视下，突然化作一阵微风消失不见。

　　因为楚歌深知万年寒穴所在，几个呼吸之间，施展风行术的楚歌就来到了万年寒穴边。

　　此时，负责守护万年寒穴的姬雨等人感觉到一股强大的气息出现，立即警觉起来，召唤出了各自的灵魂兽。

　　当守护在万年寒穴的姬雨等人看到所来之人是楚歌时，暗自松了一口气，立即恭迎。

　　不过此时的楚歌心系秋寒的伤势，点头给姬雨等人打了一个招呼后，跃进了万年寒穴之中寻找秋寒。

　　如今楚歌达到了六级玄兽宗境界，释放强大的魂力轻易覆盖了整片万年寒穴，找到了正在万年寒穴中心，依靠至寒寒气冰封住身体，努力压制伤势的秋寒。

　　“好重的伤……可恶的文家高手！”感觉到秋寒体内气血紊乱，已经开始破坏秋寒体内经脉，楚歌心中一惊，连忙赶了过去。

　　当楚歌出现在秋寒身边的一瞬间，感觉到楚歌气息出现，秋寒立即驱散了冰封住自己身体的冰体，睁开了疲惫的眼眸。

　　“秋寒大哥，你的伤……”楚歌看到秋寒脸上没有一丝血色，嘴唇干涸的剥皮，身体极度虚弱，心疼的问道。

　　“这都是命，不碍事的，楚歌，能见你最后一面，我就很开心了！”秋寒挤出一丝笑容道。

　　“秋寒大哥，你不要灰心，我一定会治愈你体内伤势的，你先把这颗蟠桃服下！”楚歌心意一动，把一颗万年蟠桃取了出来，递给了老伤复发，身体伤损严重的秋寒。

　　“呃……这是！”感觉到万年蟠桃蕴含的精纯魂力，秋寒苍白的脸颊上露出了一丝惊诧之色。

　　“这是万年蟠桃，是我机缘之下得到的！”

　　“秋寒大哥，你快吞下这颗万年蟠桃吧，也许可以压制你体内的伤势！”深知万年蟠桃神奇的楚歌催促道。

　　“好～”秋寒点了点头，没有与楚歌客气，迅速把万年蟠桃吞到了肚中，桃核被楚歌收了起来。

　　当万年蟠桃进入到秋寒身体的一瞬间，秋寒突然感觉到自己体内肆意的魂力被万年蟠桃释放的魂力压制住了，脸上露出了惊喜之色。

　　感觉到自己体内的伤势有稳定的可能，秋寒连忙运转魂诀，疯狂吸收万年寒穴中的至寒魂力，没入到体内，借助万年蟠桃的力量，压制体内复发的老伤。

　　经过秋寒三个多时辰的压制，在万年蟠桃辅助下，秋寒体内的老伤奇迹般被压制住了。

　　不过秋寒知道，此次压制只是暂时的，说不定什么时候，自己体内的老伤就会像火山爆发一般，一发不可收拾。

　　“楚歌，谢谢你！我好多了！”压制住体内的老伤，恢复了一丝血色的秋寒感激道。

　　“秋寒大哥，你太客气了！你屡次帮我，救我于为难，我一定会治愈你体内老伤的！”楚歌坚定的说道。

　　“哎，楚歌，我体内的伤势我自己清楚，虽然这次借助你的万年蟠桃，捡回一条命，但我体内的情况很不乐观，说不定什么时候我体内的伤势就会再次复发！”秋寒叹息一声道。

　　“秋寒大哥，如今我楚家已经掌握了幻雨郡，我这就通过我楚家的商脉给你寻找三味寒丹露的下落！”楚歌不死心道。

　　“三味寒丹露，寻找这等珍贵的魂丹，我已经不抱有希望了！”秋寒唏嘘一声道。

　　“秋寒大哥，你不要灰心，总会有希望的！”

　　“秋寒大哥，你在这万年寒穴好好疗伤，我这就去给你打听三味寒丹露的下落！”说完，楚歌施展风行术，在秋寒吃惊的目光注视下，消失不见……


第二百二十章 求见楚云天

　　“岭主，秋寒前辈的伤……”当楚歌穿出万年寒穴时，姬雪等人早早的在等待，看到楚歌出现，立即上前询问道。

　　“秋寒前辈的伤已经被压制住了，姬雪，速速命人潜入到其他郡，打探一种名叫三味寒丹露的丹药下落，一有消息，立即向我禀告！”楚歌命令道。

　　“是～”感觉到楚歌如今的实力远远超过了自己，姬雪对于楚歌好似坐火箭一般的成长感到了吃惊，同时也是分庆幸当初与楚歌建立的关系，否则断魂岭早就灭亡在申屠家族或者文家高手猛攻之下。

　　“姬雪，姬雨，你们两个随我来！”楚歌看了一眼妩媚，拥有祸国殃民之容的姐妹花，轻声说道。

　　“是，岭主！”姬雪、姬雨点了点头，没有犹豫跟着楚歌离开了万年寒穴，进入到断魂岭莽莽群山中，在一处高达三千多米的山崖之巅，停下了脚步。

　　“姬雪、姬雨，这几年辛苦你们了，一直不惜余力的帮助我楚家发展！”楚歌站在山崖之巅，露出一丝沁人的笑容，轻声说道。

　　“这都是属下应该做的！”姬雪和姬雨异口同声道，话语中没有一丝怨言。

　　“姬雪、姬雨，这是三件下品天魂器，我就送给你们，作为这些年辛苦的奖赏！”楚歌心意一动，把从文离魂戒中得到的三件下品天魂器赏赐给了姬雪和姬雨。

　　“下品天魂器……谢谢岭主！”姬雪和姬雨满心欢喜的接过三件下品天魂器，甜甜的说道。

　　“姬雪，我观你已经达到六级天兽仙顶峰境界，离突破只有一线之遥吧！姬雨也达到了六级天兽仙！”楚歌看了一眼妩媚，让人怜爱的姬雪、姬雨两姐妹，轻声问道。

　　“我早在三年前就达到六级天兽仙顶峰境界，只是玄兽宗临界点极难突破，我苦试了诸多办法，都未能实现！”姬雪有些苦恼的说道。

　　“是啊，我们没有想到突破玄兽宗境界如此困难，对了岭主，你如今达到何等境界了！”姬雨唏嘘一声，问道。

　　“我啊……前段时间就达到了六级玄兽宗境界！”楚歌淡淡一笑道。

　　“六级玄兽宗……”姬雪、姬雨倒吸了一口气，瞪大了明亮的双眼道。

　　虽然姬雪、姬雨感觉到如今的楚歌实力很强，但姬雪、姬雨没有想到楚歌只用了短短七、八年时间，就连续突破，达到了惊人的六级玄兽宗境界。

　　“岭主，您……您是怎么修炼的，怎么会这么快！”姬雪、姬雨像看怪物一般看着年纪轻轻，面容清秀的楚歌，惊呼道。

　　“我此次出去历练另有机缘，所以修炼速度才会这么快！”楚歌微微一笑，不亢不卑的说道。

　　“好了，你们两个不要吃惊了，这是两颗地重金丹，你们把它服下，以地重金丹蕴含的强大魂力，足够你们突破六级天兽宗，达到一级玄兽宗境界！”楚歌把特意为二人留下的两颗地重金丹交到了姬雪和姬雨的手中。

　　“地重金丹……就是传说服下一颗，可以提升天兽仙高手一个等级境界的逆天魂丹！”姬雪和姬雨曾经听过地重金丹的大名，眉头一掀，花容失色的惊呼道，连忙接过楚歌递来的地重金丹。

　　“就是此丹！你们两个先把这颗丹药服下，提升一下境界，等你们达到一级玄兽宗，巩固了境界，我再送你们两颗天重金丹！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“天重金丹……岭主，难道你得到了一些老怪物的宝藏不成……”姬雪惊呼一声道。

　　“差不多吧！好了，这是一张魂石卡，里面应该有不少魂石，你们想办法把他兑换出来吧，记住，一定要小心兑换，不要暴露身份，以免招惹杀身之祸！”楚歌把文离的魂石卡交给了姬雪，严肃的提醒道。

　　“岭主你放心，我们有很多渠道可以消化此卡，不会被人发现的！”姬雪盈盈一笑道。

　　“姬雪，这是我前期得到的一些魂丹，虽然没有地重金丹那样神奇，但还是可以增加一些魂力的，你把它收下，奖赏给断魂岭高手吧！”说着，楚歌又拿出四瓶前期搜刮来的魂丹，交给了姬雪。

　　“谢谢岭主赏赐！”姬雪迷人一笑，明媚的姿容让楚歌心中不由得一动。

　　“好了姬雪、姬雨，我走了，负责打探三味寒丹露的事情就交给你们了，一有消息，立即通知我，秋寒前辈的伤也只有这种丹药可以医治！”楚歌郑重的说道。

　　“放心吧主人，秋寒前辈屡次挽救我断魂岭，我们一定会尽全力打探三味寒丹露下落的！”姬雪拍着高耸的胸脯保证道。

　　“好～”楚歌点了点头，施展风行术，化作一道清风，消失在了动容的姬雪、姬雨眼前，火速返回到了楚家。

　　回到楚家之后，楚歌立即找到了自己的父亲，并让自己父亲火速利用楚家广阔的商脉，打探三味寒丹露的下落。

　　感觉到楚歌话音的凝重，楚风没有犹豫，立即找来自己的心腹，传达命令，利用各条渠道，打探三味寒丹露。

　　“楚歌，你也老大不小了，你大哥都成亲八年了，你什么时候成亲啊，也好了断父亲的心事！”没有了外人，楚风笑眯眯的看着让自己骄傲的儿子道。

　　“呃……成亲，我还没有想过，也没有遇到合适的！”楚歌神情一怔，苦笑一声道。

　　“楚歌，不要怪父亲催你！我看你和姬雪很配，要不要父亲亲自出面，给你提亲啊！”楚风满脸笑意的说道。

　　“姬雪……父亲，你不要开玩笑！”楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　“呃……怎么，你喜欢的人不是姬雪？难道是姬雨？”楚风没有想到楚歌反应这么大，以为自己弄错了。

　　“父亲，你就不要乱点鸳鸯谱了，如果日后我遇到真心喜欢的姑娘，我一定会给你带回们来！”楚歌有些无奈的说道。

　　“楚歌，父亲可是过来人，有些人，有些事，错过可就是一辈子！”楚风意味深远道。

　　听到自己父亲的教导，楚歌如坐针毡，草草应付了两句，飞一般逃走了，留下了连连叹息的楚风。

　　因为等待楚家和断魂岭各个渠道打探的消息，一连十天，楚歌都没有离开楚家府半步。

　　虽然楚家和断魂岭不断派眼线进入其他郡，但三味寒丹露这等珍贵的魂丹，却没有被打探到，这让楚歌心中焦急又十分无奈。

　　“对了，我楚家不是有前辈坐镇，说不定这位前辈可能知道三味寒丹露的下落！”楚歌灵机一闪道，决定唐突一试。

　　“嗡～”为了找到隐藏在楚家府的前辈位置，楚歌释放强大的魂力笼罩了整座楚家府，寻找楚云天的下落。

　　当楚歌释放的魂力渗透进地层五十米深时，突然感觉到一股恐怖的气息出现。

　　“前辈，晚辈乃是楚家弟子，有要事求见！”依靠自己强大的魂力感觉到楚云天的存在，楚歌立即传音道。

　　“要事……好吧，看在你实力不俗的份上，下来吧！”说完，楚歌明显的感觉到自己房间的大地颤抖，裂开了一道缺口，露出了一个漆黑不见底的黑洞……


第二百二十一章 三味寒丹露下落

　　“地下芥子空间！”跃进漆黑的地下空间通道，楚歌进入到了楚家府下，五十余米处的地下芥子空间中。

　　透过丝丝柔和的白光，楚歌看到一名身材硕键，眉毛如利剑一般直竖，但目光柔和，身穿一件白色长袍，盘膝坐在地上的男子正看着自己。

　　“楚家弟子楚歌拜见前辈！”楚歌从自己父亲口中得知，眼前之人屡次挽救楚家，心中充满了感激道。

　　“不错不错，没想到你年纪轻轻，就修炼到六级玄兽宗境界，不知你今年多大了！”感觉到楚歌惊人的实力，这位不知道在楚家隐藏了多久的老祖点了点头，赞赏的问道。

　　“晚辈快三十岁了！”楚歌恭敬地说道。

　　“不到三十岁～”楚云天倒吸了一口气，惊诧的看了一眼楚歌道，十分吃惊楚歌的年纪。

　　“来楚歌，你过来，让我看看！”得知楚歌不到三十岁，就修炼到六级玄兽宗境界，楚云天看向楚歌的目光越加柔和，轻声对楚歌道。

　　“嗡～”楚歌走到楚云天身前，楚云天抓起楚歌的手腕，释放出一股柔和的魂力，渗透进了楚歌身体内，当楚云天释放的魂力流遍楚歌身体一周后，轻轻的收了回来。

　　“呃……楚歌，不知你的灵魂兽是什么形态？”楚云天轻声问道。

　　“噬魂擎天猿～”楚歌没有隐瞒这位楚家前辈道。

　　“猿类，果然和我猜测一样！这一眨眼，已经数百年了……”

　　“楚歌，好好修炼，大胆去做，以后楚家就靠你发扬光大了！至于楚家你不用担心，那等跳梁小丑，根本不足为惧，不会威胁到楚家安危的！”楚云天拍了怕楚歌的肩膀，意味深长的说道。

　　“我会努力的！”楚歌点了点头，坚定的说道。

　　“对了楚歌，你此次找我有什么事？”想到楚歌传音有要事求自己，楚云天语气温和的问答。

　　“前辈，不知你知道三味寒丹露的下落吗？”楚歌期盼的看着楚云天，询问道。

　　“三味寒丹露，你找这等珍贵疗伤魂丹做什么？”楚云天疑惑的问答。

　　“晚辈一位屡次救我于危难的大哥老伤复发，必须要三味寒丹露才能治疗，晚辈是为他求药，如果前辈知道三味寒丹露的下落，一定告诉我！”楚歌诚恳的请求道。

　　“难道是当初靠近楚家，被我惊走的那个人？”楚云天突然想到十年前的一幕，若有所思道。

　　“正是此人！如果不是此人屡次相救，我早就遭申屠家族毒手了！”楚歌点了点头，把结识秋寒，到秋寒屡次搭救之事讲给了楚云天听。

　　“按照你这么说，此人应该与我楚家有所渊源！不过三味寒丹露这等丹药极其珍贵、稀少，要想炼制并不容易！”

　　“不过我到知道谁可能有一颗三味寒丹露！只不过此人脾气孤僻，并不容易接触，就算你能找到此人，也很难弄到他视为珍宝的三味寒丹露！”楚云天回忆了一下，淡淡的说道。

　　“请前辈告知此人是谁，在什么地方能找到，只要能找到此人，晚辈有信心求得三味寒丹露！”楚歌深吸了一口气，坚定的说道。

　　“此人号称药行者，喜欢与魂草、魂花为伴，经常游走在北大路，我曾经百余年前见过此人一面，得知此人刚刚炼化了一颗三味寒丹露，只不过这么多年过去了，不知他有没有离开北大路，身上的三味寒丹露是否还在，不过十余年前我在静思修炼时，好像感觉过此人的气息出现在楚江城，不过那时我正在修炼最关键时期，不知道感觉有没有错！”楚云天淡淡的说道。

　　“十余年前感觉过药行者的气息出现在楚江城？药行者？多谢前辈告知，晚辈这就让我父亲派人打听这药行者的消息，就算只有一线希望，我都不会放弃！”楚歌感激的说道。

　　“楚歌，你先找人打听药行者的消息吧，三日后，我会去你房间找你，给你写一封书信，希望这药行者会看在往日的请份上，给你三味寒丹露！”楚云天轻声说道。

　　“多谢前辈～”楚歌深深鞠了一躬，感激道。

　　说完，楚歌施展风行术，顺着被楚云天利用一种钻地异宝打开的通道，回到了自己的房间。

　　回到房间后，楚歌立即找到自己的父亲，让楚风再施加命令，把寻找的对象着重于药行者。

　　然后匆匆离开了楚家，进入到了断魂岭，寻找姬雪和姬雨。

　　不过得到了楚歌奖励的地重金丹，姬雪和姬雨早早的闭关修炼，不得已，楚歌找到了断魂岭长老冰图，让冰图施加命令，寻找药行者的下落，并单独赏赐给冰图一颗可以大幅提升魂力的魂果作奖励。

　　手捧着楚歌赐予的魂果，冰图欣喜若狂，连连保证，唤来手下，按照楚歌叮嘱，施加命令，改变寻找目标。

　　一切安排就绪后，楚歌再次进入到了秋寒疗伤的万年寒穴中，告知自己已经打听到三味寒丹露的消息，并留下了一颗万年蟠桃给秋寒，以防秋寒老伤复发，无药压制。

　　“楚歌，辛苦你了！”秋寒苍白的脸庞上挤出一丝笑容，感动道。

　　“秋寒大哥，我们之间还用说感激的话吗？只要有一线机会，我一定会治愈秋寒大哥你体内伤势的！”楚歌一脸坚定的说道。

　　“对了楚歌，你灵魂兽形态之事解决了吗？我感觉你如今的气息很强！”秋寒虽然老伤复发，但魂力敏感度却很强，自从见到楚歌第一眼，秋寒就感觉到楚歌体内散发出的气息，让自己都有些压力。

　　“解决了，如今我灵魂兽形态已经蜕变了！”楚歌点了点头道，运转噬魂诀，凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“这是……”看到楚歌新灵魂兽形态，以秋寒的眼界都为之动容。

　　“这是我机缘之下，依靠蜕魂丹镇压了两只上古魂兽噬魂兽和擎天猿的融合体噬魂擎天猿！”楚歌没有隐瞒道。

　　“什么，噬魂兽和擎天猿的融合体！天啊，这两只魂兽，每一只都拥有通天彻底的能力，你竟然把这两只灵魂兽融合在了一起，形成了新形态，并收服成了灵魂兽！”

　　“楚歌，你不愧是师傅看中的人，果然是小怪物！”秋寒倒吸一口气，努力压制住心中的吃惊，佩服道。

　　“秋寒大哥，你口中的师傅到底有多厉害？”感觉到秋寒提起自己师傅时，话音中流露出深深地敬畏，询问道。

　　“我师父，怎么说呢？如果他老人家出现在外大陆，只需跺跺脚，都会引起外大陆轩然大波！而外大陆第一势力海家，师傅要想将其灭掉，不会超过一炷香时间！”想到自己师傅的通天之能，秋寒无限向往和敬佩。

　　“灭掉海家不会超过一炷香时间……”楚歌倒吸一口气，脸色大变道。

　　“好了楚歌，如今你拥有这等超等级魂兽，又拥有水魂之体，以后的发展不可限量，我相信总有一天，你会威震中大陆的！”看到楚歌陷入到了沉思中，秋寒突然开口道。

　　“恩～秋寒大哥，你好好疗伤，我走了，你放心，我一定会给你找到三味寒丹露的！”楚歌点了点头，辞别了重伤在身的秋寒，返回到了楚家，等待楚云天的到来……


第二百二十二章 夜家来袭

　　“咔嚓～”一道土地裂开的声音在楚歌房间中传出，楚云天破开地层，在地层中钻出，出现在了楚歌房间中。

　　“前辈，您来了！”看到楚云天出现，楚歌立即下床相迎。

　　“楚歌，不要见外，这是我写给药行者的书信，如果你日后能见到他，就把这封书信给他，看在我的面子上，也许你能换得他手上的三味寒丹露！”楚云天把一封黄皮书信递给了楚歌道。

　　“谢谢～”楚歌双手接过楚云天写的书信，收进了紫魂戒中。

　　“楚歌，我还有一物给你，不过此物事关重大，你一定要收好，不要轻易把此物识人！”楚云天心意一动，把一枚白色玉鉴在魂戒中取出，交给了楚歌。

　　“这是……”感觉到白色玉鉴表面缠绕的强大禁制，楚歌眉头一掀，询问道。

　　“这玉鉴是一枚传送玉鉴！传送之地，乃是斗魂外大陆最大的宝藏——修罗宝藏之中！不过这修罗宝藏开启的时间每次都不确定，而开启时，只有手持玉鉴之人，才能通过修罗宝藏外围的传送阵，传送到修罗宝藏中！现在具上次修罗宝藏开启，已经过去二百十一多年！”楚云天详细的为楚歌介绍玉鉴的功能，以及修罗宝藏。

　　“斗魂外大陆最大的宝藏……”楚歌抓住玉鉴的手轻轻一颤，满脸吃惊道。

　　“不错，所以楚歌，你一定要收好这枚玉鉴！不要让宵小之人发现，以免招惹杀身之祸！”楚云天点了点头道。

　　“可是前辈，如此宝藏，你为什么不去，却交给我！”楚歌疑惑不解道。

　　“因为我感觉，这宝藏是你的机缘！并不我的！如果你能得到这宝藏中最珍贵的宝物，楚家才会真正的崛起，所以希望你能勇往直前，得到这宝藏中最珍贵的宝物！至于这宝藏的地形图，你可去东大路东山之巅碰碰运气，也许你会得到！”楚云天点了点头道。

　　“我的机缘……前辈既然把如此珍贵的机会让给我，我一定会尽全力的！”楚歌点了点头，勇敢承担道。

　　“很好～楚歌，你好好修炼吧，我走了！还是那句话，有我们在，楚家无事！”楚云天赞赏的点了点头，没入到裂开的地层，消失不见。

　　“呼～修罗宝藏！为了楚家，也为了我自己，我一定会努力的！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　感觉到肩上的担子，楚歌调整了一下状态，取出一枚兽丹，运转噬魂诀开始吞噬修炼，增强自身的实力，争取早日突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界。

　　就在楚歌在楚家府修炼之际，因为吃了大亏的文家故意封锁消息，导致蠢蠢欲动的夜家高手突然整合高手，向没有申屠家族高手坐镇的雨幻城浩浩荡荡的冲来，想要趁幻雨郡局势混乱的时机，抢占雨幻城。

　　得知夜家来袭，依靠地重金丹，刚刚突破一级天兽仙，达到二级天兽仙境界的楚风立即出关，带领楚家高手进入到雨幻城，严加防范，等待夜家高手来袭。

　　而青狼因为受楚歌嘱托保护楚家，也跟随楚风来到了雨幻城，提防夜家高手出现，偷袭实力不强的楚风等人。

　　“此次有陆前辈出马，区区雨幻城一定手到擒来！”夜家现任家主，实力达到三级玄兽宗，留着两撇小胡子，身材不高的夜云一脸媚笑的说道。

　　“只要幻雨郡没有逆兽王高手，就是扫平整个幻雨郡，也不许多大麻烦！”这名陆前辈傲气的说道。

　　“幻雨郡肯定没有逆兽王高手！而文家可能与申屠家族发生了利益摩擦，幻雨郡实力最强的申屠家族也被文家灭掉了！如今整个幻雨郡都没有高手了！”因为文家故意放风，使得夜家高手信以为真，以为申屠家族是文家所灭，并没有把楚家放在眼里。

　　而这名陆前辈，是夜云花大价钱请来的二级逆兽王高手，目的就是为了破雨幻城防御武器的！

　　“没有逆兽王高手！那基本上不用老夫出手了，如果楚家执迷不悟，不乖乖让出雨幻城，那老夫就让楚家血流成河！”这名陆前辈眼眸中透出一道狠光，血腥的说道。

　　“到时就仪仗陆前辈神威了，事成之后，我一定厚谢陆前辈！”夜云心中大喜道，仿佛雨幻城已经成了夜家囊中之物。

　　“嗯～”陆前辈傲气的点了点头道。

　　一日之后，夜云等夜家高手就逼近了雄伟、繁华，幻雨郡第一大城雨幻城。

　　不过当初申屠家族为了提防夜家高手来袭，铸建的雨幻城防御武器全部打开，数千枚锋利的长矛拉到了弦上，只等站在城头之上的楚风一声命下，攻击来犯的夜家高手。

　　申屠家族当初铸建的这等防御长矛，威力极其惊人，就是不能飞行的玄兽宗高手面对数千枚长矛的攻击，也抵挡不住，这才使申屠家族可以抵抗住夜家高手的攻击。

　　“有劳前辈了！”看到数千枚拉到弦上的锋利长矛，三级玄兽宗实力的夜云感到了一丝棘手，媚笑的对陆前辈道。

　　“嗯～”满脸傲气的陆前辈点了点头，凝聚出象征逆兽王实力的灵魂之翼，漂浮在半空中，目中无人的大声威胁道：“我给你们楚家一个时辰时间，速速让出雨幻城，否则老夫不介意让你们楚家血流成河！”

　　“让楚家血流成河，就凭你！”起初看到陆前辈逆兽王的实力，楚风等人吃了一惊，楚风立即派人通知正在闭关修炼的楚歌，但听到陆前辈狂妄的话，见过大世面，用黑纱遮面的青狼露出了一脸不屑道。

　　“呃……五级玄兽宗高手！没想到楚家竟然能笼络到你这等高手！不过就凭你五级玄兽宗实力，也想抗衡老夫吗？”陆前辈感觉到青狼的实力，神情一怔，紧接着不屑的说道。

　　“抗不抗衡你一会就知道了！不要以为逆兽王就已经无敌于世，像你这种井底之蛙，不配活在这个世上！”青狼不屑的看着耀武扬威的陆前辈道。

　　“好好，既然你一心求死，老夫就先杀了你，再让楚家乖乖让出雨幻城！”傲气的陆前辈被青狼毫不留情面的嘲讽，气的脸都青了，咬牙切齿的看着青狼，恨不得立即上前把青狼撕裂了。

　　“红魂铁嘴鳄～”陆前辈心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽红魂铁嘴鳄。

　　本以为自己灵魂兽凝聚出来后，楚家大部分高手都会胆颤，可当傲气的陆前辈看向雨幻城城头时，恼怒的发现，楚家高手平定的看着自己的灵魂兽红魂铁嘴鳄，脸上没有一丝畏惧之色。

　　“楚家都该死……”接连被青狼和楚家蔑视，陆前辈激起了心中的怒火，咆哮一声，控制自己的灵魂兽红魂铁嘴鳄化作一道红光，飞向了雨幻城城头，想要杀死几名楚家高手，威慑一番。

　　“放～”想到楚歌就要赶来，楚风大手一挥，命令准备就绪的数千枚锋利长矛密密麻麻的射向了红魂铁嘴鳄。

　　虽然红魂铁嘴鳄攻击力恐怖，防御力也不俗，但面对数千枚锋利长矛密密麻麻的攻击，还是受到了轻伤，坚硬的表壳裂开了道道裂痕，逼近的红魂铁嘴鳄被数千道锋利的长矛硬硬逼了回去。

　　感觉到红魂铁嘴鳄受伤，陆前辈才第一次重视雨幻城的防御，心意控制满身伤痕的红魂铁嘴鳄拔高了身体，在高空俯冲向了脸色大变的楚风等人……


第二百二十三章 狮子大开口

　　“青翼木狼～”看到红魂铁嘴鳄杀气腾腾的俯冲而来，青狼深吸了一口气，融合了刚刚炼化的本命上品天魂器，增幅了魂力，召唤出了自己的变异灵魂兽青翼木狼，迎上了红魂铁嘴鳄。

　　“变异魂兽～”漂浮在空中，远远看到青狼的灵魂兽青翼木狼，陆前辈吃了一惊，而且在青翼木狼体内，陆前辈还感觉到一股高等级魂器的气息。

　　“上品天魂器～”看到青翼木狼没有被自己的灵魂兽红魂铁嘴鳄轻易击败，陆前辈吃了一惊，紧接着双眼之中冒出了贪婪的凶光。

　　“上天待我不薄啊，终于送来一件高等级本命魂器了！”陆前辈美美的想着，仿佛青狼体内的上品天魂器已经成了自己囊中之物。

　　“嗷～”被青翼木狼依靠上品天魂器的力量苦苦压制住，红魂铁嘴鳄怒吼一声，张开的血盆大口中涌出了一股回旋的腥风，席卷了依靠振速，连连偷袭的青翼木狼。

　　受到红魂铁嘴鳄喷出的腥风攻击，青翼木狼被狠狠地撞飞了出去，身体表面的皮毛开始一点点崩裂。

　　“噗～”青翼木狼被红魂铁嘴鳄击伤，青狼受到魂力反噬，同时受到了重伤，胸口一痛，喷出了一口鲜血，脸色变得煞白无比。

　　“青狼……”看到青狼为保护众人，被红魂铁嘴鳄击伤，楚风等人立即上前，询问青狼的伤势。

　　“小子，只要你乖乖交出上品天魂器，我可以考虑饶你一命，否则，我定把你抽筋扒皮！”陆前辈害怕青狼自爆上品天魂器，大声威胁道。

　　“老匹夫，你做梦！等公子来了，定斩去你的狗头！”青狼擦拭干净嘴角溢出的鲜血，一脸无惧道。

　　“妈的……你还敢骂老夫，我要把你抽筋剥皮！”遭到青狼辱骂，陆前辈气的怒火冲天，咆哮一声，控制红魂铁嘴鳄不惜一切代价俯冲向了青狼，想要杀死辱骂自己的青狼，以解心中的怒火。

　　看到红魂铁嘴鳄俯冲而来，感觉到巨大压力的楚风等人脸色大变，而青狼苍白的脸上却透出了一丝冷笑。

　　“吟～”一道响彻天际的龙吟声突然传出，紧接着，一道龙影刀芒从天而降，带着强大的破坏力量，一刀劈斩在了红魂铁嘴鳄身体上，硬生生把红魂铁嘴鳄劈成了两半，并在雨幻城外留下了一道十米多深，百米余长的鸿沟。

　　“噗～”红魂铁嘴鳄被龙影刀芒一劈为二消散在半空中，傲气的陆前辈脸色大变，喷出了一口鲜血，就想逃走。

　　“怎么，你还想逃吗！”数百枚六角冰棱在惊慌失措的陆前辈头顶凝聚，硬生生把凝聚出灵魂之翼的陆前辈压迫到了地上。

　　这时，一名十分年轻，面容清秀，手持一把生锈菜刀的青年出现在了胆颤的陆前辈面前，露出了淡淡的笑容。

　　“刚刚多有得罪，请小哥见谅，我这就离去，绝不再参与你们与夜家之间的争斗！”虽然楚歌看上去人畜无害，但感觉到楚歌手中的菜刀充满了浓浓的杀气，以及楚歌眼眸中的冷芒，陆前辈顿时猜到刚刚劈开自己的灵魂兽的龙影刀芒应该就是此刀发出的，心中充满了恐慌，连连赔罪道。

　　“走，阁下不觉得太晚了吗？你还是把命留下吧！”楚歌冷笑一声，突然收起了生锈菜刀，祭出了坚硬的冰魂，在原地拉出一条长长的幻影，冲向了脸色大变，转身逃命的陆前辈。

　　“唰唰唰～”楚歌手持冰魂，瞬间劈斩十下，十道至寒的魂力在冰魂之中迸发出去，射进了惊慌逃跑的陆前辈体内。

　　“噗噗噗～”被冰魂迸发的魂力击中，陆前辈整个身体化成了漫天碎肉，命丧当场。

　　“你们夜家好大的胆子，竟然敢染指我幻雨郡！看来你们是活腻了！”轻松杀死二级逆兽王实力的陆前辈后，楚歌缓缓的转过身，手持冰魂一点点逼近了吓呆的夜家高手。

　　处心积虑的夜云做梦也没有想到，自己费尽心思笼络来的二级逆兽王实力的高手，竟然被楚歌轻松杀死，此时，命悬一线的夜云真的感到了害怕和后悔，后悔自己鬼迷心窍，想要趁乱霸占雨幻城。

　　见识到楚歌的恐怖实力，夜家不少高手想要趁乱逃走，逃回夜风城。

　　“想走……没那么容易！”看到分诸多方向逃跑的夜家高手，楚歌露出一丝冷笑，施展风行术，以极快的速度追上了逃跑的夜家高手。

　　眨眼之间，十余名逃跑的夜家高手全部命丧黄泉，剩下的夜家高手吓得唯唯诺诺的站在原地，动都不敢动，生怕楚歌了断自己性命。

　　“前……前辈，我夜家知错了，我发誓，有生之年永不踏足幻雨郡一步！”为了活命，夜云对天立誓道。

　　“哈哈，有生之年永不踏足幻雨郡一步！这与杀死你们有何区别，等你们都死了，也不会踏足我幻雨郡了！”楚歌大笑一声，冰冷的说道。

　　“前……前辈，我夜家愿意让出一座城池，并赔偿楚家一百万地魂石，请前辈饶了糊涂的再下，我们马上离开！”额头冒出一层冷汗，吓傻的夜云为了活命，不惜割地赔款。

　　“父亲，你决定吧！”楚歌冷视了一下吓傻的夜云，询问缓缓走来，满脸吃惊的楚风。

　　而跟随楚歌前来的，楚家大长老楚格，见识到楚歌惊人的实力，心中充满了恐惧，对楚风施加压力的计划灭亡在了自己心中，根本不敢实施。

　　因为楚格知道，楚歌要杀死自己根本不用花什么力气，而在绝对的实力面前，一切有准备的计划都是枉然。

　　至此，野心勃勃的楚格终于熄灭了心中的野心，乖乖的辅佐楚风，不敢再有一点怨言。

　　“夜云，如果不是我儿在，刚刚我们可能就会遭到那名逆兽王高手毒手，你觉得这点小恩小惠，就能保全你们的性命？”楚风露出一丝冷笑，不亢不卑的说道。

　　“楚家主，都是再下一时糊涂，听信了谗言，才攻打雨幻城！我保证以后绝不踏足幻雨郡，而且我夜家愿意赔偿二百万地魂石以及两座大城掌控权！”夜云没有想到楚风更狠，一横心，几乎掏空了夜家的储蓄道。

　　“二百万地魂石，两座大城掌控权，夜家主好大的手笔啊！这样吧，除了二百万地魂石以及两座大城的掌控权外，你夜家每年还要向我楚家缴纳十万地魂石作为惩罚！”楚风淡淡一笑，狮子大开口道。

　　“什么……每年缴纳十万地魂石，那我夜家岂不成了你楚家依附势力了！”夜云有些恼怒道。

　　“夜家主，你可以不答应！”楚风冷笑一声，根本没有讨价还价的意思。

　　“好～我答应！”当恼怒的夜云触碰到楚歌冰冷的眼神时，浑身一激，为了活命，一咬牙，屈辱的点头答应了。

　　“哈哈，痛快！夜家主，我们就不送了，希望十日之内，我能见到二百万地魂石和两座大城的掌控权交接条文以及每年缴纳十万地魂石的承诺书！”楚风大笑一声，有楚歌坐镇，楚风并不怕夜云出尔反尔不认账。

　　“楚家主，你放心，回去之后，我立即操作此事！今日就不打扰了，告辞！”夜云苦涩的摇了摇头，屈辱的带着劫后余生的夜家高手，迅速逃离了雨幻城边缘，返回到了夜风城……


第二百二十四章 药行者行踪

　　“楚歌，没想到你如今竟然有如此实力，连二级逆兽王高手都可以轻松杀死！”回到楚家府，目睹龙影刀芒恐怖的楚风欣慰的说道。

　　“这都是我那件攻击魂器之功，如果让我凝聚灵魂兽，单拼二级逆兽王，可能要费一番手脚！”楚歌微微一笑，淡淡的说道。

　　“凝聚灵魂兽也能单拼二级逆兽王……”楚风等人吃惊的看了一眼楚歌，对楚歌的真实实力，有了一个新的认识。

　　“父亲，我回房间修炼了，如果打听到药行者的行踪，立即告诉我！”为了增强实力，楚歌争分夺秒的修炼，争取早日突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界。

　　可一级逆兽王境界临界点极其坚韧，以楚歌超常人三倍的经脉，竟然迟迟不能突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界。

　　“好～”楚风点了点头，楚风准备接受夜家两座大城之后，也开始闭关修炼，争取早日突破天兽仙，达到玄兽宗境界。

　　没有了夜家骚扰，以及申屠家族阻碍，楚家和断魂岭发展的速度直线上升，楚家的商脉经过无限延伸，一点点渗透进了青火郡。

　　因为夜家的赔款以及财源广进的商脉，楚家的财富短时间内就积攒到一个恐怖的程度，这强大的财力支配下，楚家笼络了不少散修高手，坐镇雨幻城等大城，真正控制住了幻雨郡。

　　日子一天天过去，一年时间转瞬即逝，当楚歌运转噬魂诀吞噬魂丹，自身的魂力再次精进时，楚家深入到文都的眼线终于打听到药行者的消息，把消息传达到了楚家府。

　　“楚歌，你还在修炼吗？”得知药行者的消息，楚风立即来到了楚歌的房门外，呼唤楚歌。

　　经过一年时间的修炼，楚风利用地重金丹，修炼到三级天兽仙顶峰境界，而楚崛因为全身心投入到修炼中，如今已经超越了楚风，达到了四级天兽仙境界。

　　“嗡～”听到楚风的呼唤，楚歌房间内的禁制剧烈一颤，缓缓的消散，一脸英气的楚歌缓缓的走出了房间。

　　“楚歌，我楚家眼线已经打听到药行者的消息了！”楚风感觉到楚歌经过一年时间的修炼，自身的魂力又有所精进，露出欣慰的笑容道。

　　“打听到药行者的消息了，药行者如今在什么地方！”楚歌惊喜的问道。

　　“前几个月，药行者在文都附近的雾渊山露过面，不过不知道药行者和文家发生了什么冲突，药行者竟然被文家高手擒住，关押了起来！”楚风把眼线得到的消息详细的讲给了楚歌听。

　　“什么，药行者被文家捉了起来！”楚歌眉头一皱，感觉到事态严重性。

　　如果药行者被文家捉走，要想救出药行者无疑是凶险重重，极度危险的事情，而且就算救出药行者，这么多年过去了，三味寒丹露也不一定在药行者身上，但为了治愈秋寒体内重伤，楚歌深吸一口气，还是决定冒险一试。

　　“呼……父亲，我准备去一趟文都！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　“楚歌，你真的要去……你可知文都之行的凶险程度！”当初得知药行者被文家高手捉走，楚风就犹豫告不告诉楚歌，但想到楚歌已经长大，需要有自己的人生，所以才告诉楚歌药行者的下落，可听到楚歌要去文都，楚风还是感到了担忧和不安。

　　“为了报答秋寒大哥救命、相助之恩，就算是龙潭虎穴，我也决定一闯！”楚歌没有任何退缩道。

　　“那楚歌，有什么父亲可以帮到你的！”楚风深吸一口气，询问让自己骄傲的儿子道。

　　“不用了，毕竟我楚家还在成长期，不宜与文家真刀真枪的比拼！而且文家虽然是北大路第一势力，但我也有我自己的底牌，自保还是没问题的！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“那就好！楚歌，你准备什么时候动身！”感觉到楚歌身上流露出的自信，楚风暗自松了一口气道。

　　“我准备先去断魂岭，见秋寒大哥，把这个消息告诉他，然后就前往文都，见识一下北大路第一势力文都的实力！”楚歌沉思了一笑道。

　　“那父亲在楚家等待你的好消息！”楚风点了点头，有些不舍的说道。

　　“放心吧父亲，我一定会平安归来的！”楚歌点了点头道。

　　在与楚风小聚了一日后，楚歌离开了楚家，来到了断魂岭，经过一年时间的修炼，姬雪和姬雨依然没有出关，正努力突破到一级玄兽宗境界。

　　因为姬雪和姬雨都不在，楚歌没有打扰其他人，施展风行术，化作一道清风，进入到了万年寒穴中见秋寒。

　　“秋寒大哥，我打听到药行者的消息了！那药行者身上就有一颗三味寒丹露！”见到冰封在寒冰中的秋寒，楚歌露出一丝喜色道。

　　“真的……那药行者如今在什么地方！”秋寒融化了冰封自己身体的寒晶，苍白的脸上露出一丝激动问道。

　　“这药行者被文家捉了起来，如今正关押在文都！”楚歌把从自己父亲那里得知有关药行者的行踪告诉了秋寒。

　　“又是文家～楚歌，我随你去文都一趟，如果文家真要阻拦，我就是死，也绝不让文家好过！！”秋寒眼眸中迸发出一道寒光，冰冷的说道。

　　“放心吧秋寒大哥，我一定会想办法找到三味寒丹露，治愈你体内重伤！”楚歌一脸坚定的说道。

　　“事不宜迟，楚歌，我们即日前往文都吧！”秋寒知道自己体内的老伤又要镇压不住了，决定抢时间拼最后一次，哪怕最后是水中镜月，也值了。

　　“好～”楚歌点了点头，与秋寒一起离开了万年寒穴。

　　楚歌找到冰图，简单留下口信给闭关的姬雪、姬雨后，楚歌与秋寒一起离开了断魂岭，进入到了楚家。

　　因为知道秋寒与楚家有所渊源，又屡次帮助楚家，所以秋寒此次进入楚家，没有遭到隐藏在楚家府地下的楚云天阻拦。

　　楚歌在简单了解了一下前往文都的地形后，准备与秋寒一起先进入到青火郡火云城，乘坐飞轮前往文都。

　　“楚风，此行一定要小心，虽然我们击退了文家高手，但文家的实力远不止如此！”为了避免给楚歌带来不必要的麻烦，只有楚风、楚崛和青狼送别楚歌和秋寒。

　　“放心吧父亲，我会小心的，我一定会平安归来的！”楚歌露出一丝微笑道。

　　“楚歌、大哥、青狼，你们都回去吧，我们走了！”楚歌冲着三人摆了摆手，与秋寒一起辞别了三人，经由雨幻城，前往了青火郡火云城搭乘飞轮，前往危机四伏的文都……


第二百二十五章 我是有原则的

　　“什么时候我楚江城也能拥有飞轮乘坐点啊！”因为幻雨郡实力不强，整个幻雨郡都没有飞轮乘坐点，楚歌和秋寒为了尽快赶往文都，只能前往青火郡火云城搭乘飞轮。

　　“楚歌，按照楚家发展状况，我想用不了几年，幻雨郡就会拥有自己的飞轮乘坐点！”脸色苍白，但不失霸气的秋寒轻声对身旁的楚歌道。

　　“不过楚歌，我有一个问题想要问你，如果真有一天，文家灭亡，楚家又发展起来，你会让楚家取代文家成为北大路第一势力吗？”秋寒淡淡的问道。

　　“这……秋寒大哥，我楚家如果有一天取代文家成为北大路第一势力有什么不妥吗？”楚歌不懂秋寒话中之意，虚心请教道。

　　“楚歌，虽然我不清楚文家的虚实，但文家能成为北大路第一势力，一定与其他大陆势力有所关联，而如果楚家取代文家成为北大路第一势力，一定会遭到其他大陆势力讨伐，就算楚家有高手坐镇，但面对一波波汹涌的攻击，根本抵抗不住！除非楚家出一名可以威震外大陆的绝世高手，让其他势力忌讳！或者可以与外大陆一大超级势力联合，否则，我不建议楚家站在刀口浪尖上！”秋寒语重心长道。

　　“我明白了秋寒大哥，你是担心楚家风头太劲，遭到灭亡之灾！”楚歌明白了秋寒的意思，点了点头道。

　　“楚歌，还记得当初我给你说的话吗？你楚家身份不简单！除非一鸣惊人，足以抵抗各大势力的攻击，否则一旦让中大陆高手知道你楚家虚实，以那些人的神通，一定会给楚家带来灭顶之灾！”

　　“这应该也是为什么你楚家有前辈坐镇，却不敢轻易露面的真正原因！”秋寒深吸了一口气，严肃的说道。

　　“谢谢秋寒大哥，谢谢你的忠告！我知道该怎样做了！”楚歌点了点头，感激的说道。

　　“走吧楚歌，我们进城！”秋寒看到楚歌明白了自己的意思，放下心来，与楚歌并肩走向了青火郡仅次于青火都的大城火云城。

　　“这火云城好漂亮啊！”因为火云城盛产一种通体血红，枝叶如烈火一般的奇树，而火云城大街小巷，全都栽满了这种通红的奇树，远远望去，就好像大片大片的红云降落在城中，火云城因此得名。

　　“是啊，这火云城风光确实不错，值得一览！”秋寒点了点头，赞赏道。

　　走着走着，楚歌和秋寒释放的魂力全部感觉到前方不远处出现了嘈杂声，十余股气息剧烈的波动，好像在追赶什么人。

　　“呵呵，这火云城还挺热闹……”楚歌露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“楚歌，我们走吧，不要多管闲事！”秋寒瞥了一眼前方混乱的街道，不准备多管闲事。

　　可就在楚歌和秋寒准备换条街道时，一对极其狼狈的男女跌跌撞撞的向楚歌和秋寒方向冲来。

　　二人身后，数十名凶神恶煞的大汉一边怒吼，一边紧紧追赶。

　　“呃……是他们！”看到狼狈的年轻男女，楚歌神情一怔，露出了玩味的笑容道。

　　“怎么楚歌，你认识他们？”听到楚歌喃喃之语，秋寒眉头一皱，询问道。

　　“呵呵，曾经见过，只是没想到在火云城还会遇见他们！”楚歌想起自己在飞轮之上沾便宜的一幕，淡淡一笑道。

　　“秋寒大哥，我们走吧！”楚歌不想沾惹麻烦，就准备与秋寒快速离开。

　　可这时，就要被身后十余名凶神恶煞大汉追上，花容失色，拥有一双诱人笔挺大腿的妖艳女子突然看到了楚歌，绝望的眼眸中透出了一丝希望，不顾与楚歌曾经发生的不快，仿佛抓住唯一稻草一般，冲着楚歌和秋寒方向跑来。

　　“哎～”感觉到妖艳女子的举动，楚歌无奈的在心中叹息一声，对着秋寒苦笑了一声，扭过头来。

　　“公子救命啊！”惊慌失措的妖艳女子冲着楚歌大喊道。

　　“不好意思秋寒大哥，看来我是躲不掉了！”楚歌歉意的说道。

　　“没事，早早打法掉他们就行，不耽误什么时间！”秋寒瞥了一眼年轻男女以及身后追赶的十余名凶神恶煞大汉，发现实力最强的仅仅二级玄兽宗，淡淡的说道。

　　“呃……这两个小偷还有同伙接应！”身材高大，比楚歌足足高出一个头，裸露着健壮胸肌，实力达到二级玄兽宗实力的魁梧大汉神情一怔，恶狠狠地说道。

　　“兄弟们，给我围住他们，男的杀死，女的给我带回去！”因为楚歌和秋寒出现，年轻男女不由得放慢了速度，被身后的十余名大汉围堵住。

　　“姑娘，我们认识吗？”楚歌没有理会围堵住自己，杀气腾腾的十余名大汉，露出无奈的笑容，询问道。

　　“你……你忘了我了，我是……我是飞轮之上，坐你旁边，被你……”想到楚歌当日所举，妖艳女子美艳的脸颊上透出两朵诱人的红晕，诺诺的说道。

　　“咳咳……我想起来了！”因为秋寒在身边，楚歌害怕妖艳女子说出当日自己沾便宜之事，尴尬的咳嗽了一声，阻止妖艳女子继续说下去。

　　而秋寒经验丰富，从楚歌刚刚的表现，立即看出了端疑，嘴角露出了一丝笑容。

　　“姑娘，我们萍水相逢，你们就不要拉我下水了！”楚歌撇了撇嘴道。

　　“公子，只要你能救我们，我愿意……愿意……”想到如果自己二人被捉，一定凶多吉少，妖艳女子一急，一把抓住楚歌的大手，生怕楚歌舍去自己不管。

　　“你愿意什么……难道你有打动我的东西！”感觉到右手中的滑嫩，楚歌没有立即挣脱掉，淡淡的问道。

　　想到自己身上确实没有值钱的宝物，但自己的命运却掌握在楚歌手中，最后，妖艳女子一横心，大胆的把红唇贴在了楚歌耳边，倾吐幽兰的说道。

　　说完，妖艳女子脸颊上的红晕更浓了，看得楚歌心中一阵激荡。

　　“你们说够了吗，说够了我可以送你们上路了！”魁梧大汉也被妖艳女子散发的柔情所迷，想要立即把妖艳女子抢走，带回府中。

　　“还没说够，你们在等等！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“小子，你找死……”魁梧大汉神情一怔，紧接着咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂烈虎，扑向了楚歌。

　　“奶奶的，我说了我还没说够，让你等等！”楚歌瞥了一眼飞扑而来的黄魂烈虎，心意一动，凝聚出了冰魂，举手一划，迸射出一道有如实质的寒光，硬生生切开了黄魂烈虎的身体。

　　“噗～”灵魂兽被手持冰魂的楚歌轻易劈开，魁梧大汉立即喷出一口鲜血，受到了重伤。

　　感觉到楚歌恐怖的实力，魁梧大汉等人吓傻了，但为了活命，魁梧大汉中一名机警的男子突然出手，擒获住了妖媚女子的同伴威胁楚歌。

　　“岩哥……公子，求求你救救我岩哥！”妖媚女子看到年轻男子被擒，顿时花容失色，苦苦哀求道。

　　“你刚刚说的条件确实很诱人，但我是有原则的人，所以我不会出手！”楚歌看了一眼妖艳女子白花花的大腿，收回了目光，轻轻摇了摇头，一本正经道。

　　“原则……那你想要什么？”妖艳女子脸色苍白的说道。

　　“除了你自己，你就没有其他的吗？”楚歌淡淡的问道。

　　“呃……我拿一条消息换，你看行吗？”妖艳女子突然看了一眼清秀的楚歌，开口问道……


第二百二十六章 我不是故意的

　　“什么消息！”楚歌露出了一丝关注之色，淡淡的问道。

　　为了尽快救自己的男伴，妖艳女子再次靠在了楚歌怀着，轻轻抬起脚尖，把诱人的红唇贴在了楚歌的耳边，小声说道。

　　“什么，雪月天魄在……”起初，楚歌听到妖艳女子告知自己宝藏消息时，并不在意，但听到这宝藏中可能有雪月天魄时，楚歌动容了，一扭头，惊呼道。

　　也不知是不是楚歌无意，楚歌这一扭头，嘴唇正好贴在了闪躲不及的妖艳女子红唇上，一股沁人的幽香飘进了楚歌的鼻中。

　　“呃……我不是故意的！”感触着妖艳女子柔软的红唇，楚歌内心不由得一荡，并没有立即分开。

　　可这时，楚歌突然感觉一双小手猛地推开了自己，清秀的脸颊一红，尴尬的说道。

　　“你你……”刚刚楚歌还装作有原则，排斥自己投怀入抱，可如今却公然大沾自己便宜，气的妖艳女子脸色绯红，但又不敢职责楚歌，以免楚歌撒手不理。

　　“咳……不管你说的这个消息是不是真的，我决定帮你们一次！不过就这一次啊！下次我可不管了！”楚歌尴尬的咳嗽了一声，决定帮妖艳女子。

　　听到楚歌终于点头答应帮助自己，恼怒的妖艳女子暗自松了一口气，也不好意思指责楚歌，乖乖的站在了楚歌身边，内心深处竟然回忆起刚刚销魂的感觉。

　　“放开他，你们可以自行离去了！”楚歌看了一眼惊慌的十余名魁梧大汉，大声说道。

　　“你别过来，你敢过来，我就杀了他！”扣住青年男子脖子的大汉惊慌失措的威胁楚歌道。

　　“我再说一遍，放开他你们可以自行离去！”楚歌眼眸中迸发出一道精光，冰冷的说道。

　　“只要他们肯交出盗取我云家的财物，我就放他们离去！”被楚歌击散灵魂兽，受到魂力反噬的魁梧大汉硬着头皮道。

　　“交财物……”妖艳女子脸色一变，看了一眼楚歌，因为妖艳女子知道，自己没有发言权，自己只能听从楚歌安排。

　　“哎，既然你们找死，那就不要怪我了！”楚歌轻轻叹息一声，突然施展风行术，整个身体化作一道清风，没等魁梧大汉等人作出反应，楚歌就已经近身。

　　“啊～”一道血柱喷出，扣住年轻男子脖子的手臂被冰魂劈断，疼得心机很深的魁梧大汉嗷声大叫，断臂流出的鲜血很快被冰魂散发的寒气冻结住。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”年轻男子被救，魁梧大汉等人知道大势已去，吓得浑身一颤，连忙求饶道。

　　“我已经给过你们两次机会，但你们不珍惜！”楚歌眼眸中透出一道狠光，以极快的速度挥斩出十余道寒芒，劈断了魁梧大汉等人体内的经脉，废掉了他们的魂力，但留下了其性命。

　　“秋寒大哥，我们走吧！”楚歌瞥了一眼躺在地上哀叫的十余名魁梧大汉，轻声说道。

　　“公子请留步！”看到楚歌和秋寒要走，妖艳女子轻轻咬了一下红唇，喊住了楚歌。

　　“怎么，还有事吗？”楚歌扭头看了一眼妖艳女子迷人的脸庞，淡淡的问道。

　　“多谢公子相救，这半张地形图就送给公子吧！”妖艳女子在怀中取出半张发黄的羊皮地形图，递到了楚歌手中。

　　“这是……”看到手中发黄的半张地形图，楚歌眼眸一亮道。

　　“呃……此处不宜久谈，先离开这里！”就在楚歌想要询问半张地形图虚实时，楚歌突然感觉到有不少高手正在匆匆赶来，不想在城中闹出大事端，连忙与秋寒、妖艳女子二人离开，来到了火云城城郊。

　　“这半张地形图不会就是你所说的那九魂落堑谷宝藏地形图吧！”站在火云城城郊，楚歌看了一眼发黄的羊皮地形图，淡淡的问道。

　　“正是此图！只不过当初我们只盗得半张，另一半并不知道在哪里！”妖艳女子没有任何隐瞒道。

　　“既然姑娘赠予在下此宝，再下也不能太小气，这石鉴就送给你们吧！里面印刻着北大路一著名神偷的经历以及不少经验！”楚歌把当初逆天行印刻在一枚晶石中的偷盗经历以及经验送给了妖艳女子，并送给其一瓶价值不菲的恢复魂丹。

　　“多谢公子赏赐！”妖艳女子释放魂力渗透进楚歌递来的晶石时，立即被逆天行精彩的偷盗人生经历所吸引，感激的说道。

　　“呃……可恶的苍蝇，你们走吧，我来给你们收尾！”楚歌释放的魂力感觉到魁梧大汉家族高手竟然尾随追来，眉头一皱，冰冷的说道。

　　“公子，我们走了，你多保重，有缘再见！”妖艳女子恋恋不舍的看了一眼楚歌，在男伴的拉扯下，才迅速消失在了火云城郊外。

　　“楚歌，看不出你魅力不小啊！”秋寒苍白的脸庞上露出一丝笑容，调侃楚歌道。

　　“秋寒大哥，我哪有什么魅力，你就不要取笑我了！”楚歌尴尬一笑道。

　　“我看那小姑娘姿容不错，要不是有男伴，到可以留在身边！而且那姑娘一开始开出的条件……”秋寒淡淡一笑道。

　　“咳……秋寒大哥，等我们解决了这些不怕死的人，就离开吧！”楚歌咳嗽了一声，转移话题道。

　　“嗯～速战速决，别误了飞轮！”秋寒看到楚歌一脸尴尬，不再调侃，点了点头道。

　　“唰唰唰～”楚歌话音刚落，十余名穿卓不凡，一看就是非富即贵的男子出现在了楚歌面前，把楚歌和秋寒团团围住。

　　而那名被楚歌劈开灵魂兽，身受重伤的魁梧大汉被一名身材瘦小的男子提着，扔到了地上。

　　“云公子，就是他们废掉我们魂力，放走那两个小偷的！”灰头土脸的魁梧大汉挣扎着在地上爬起来，指着楚歌和秋寒，敬畏的说道。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢在火云城公然与我云家作对，你们活腻了不成……”一名身穿金边长袍，身材挺拔的中年男子缓缓的走了出来，眯着眼睛，冰冷的说道。

　　“四级玄兽宗……就凭你们也想拦住我们吗？”楚歌不想再动手，一口喊出中年男子实力后，不再收敛魂力，一股强大的魂力在楚歌体内爆发出来。

　　“六……六级玄兽宗！”感觉到楚歌体内涌出的恐怖魂力，云家高手吓得脸色大变，团团围住楚歌的阵型不由得向后撤了十余步，根本不敢轻易靠近楚歌。

　　“前……前辈，不好意思打扰了，我们这就离开！”感觉到楚歌恐怖的实力，虽然人多势众，但没有一个人敢轻易出手，身穿金边长袍的男子硬着头皮赔罪道。

　　“算了，你们都走吧，不要在我眼前碍眼！”楚歌摆了摆手，不耐的说道。

　　“谢谢前辈……谢谢前辈！”看到楚歌没有出手的意思，云家高手长舒了一口气，狼狈的逃走了……


第二百二十七章 伤势复发

　　为了避免不必要的麻烦，楚歌和秋寒加快了脚步，迅速来到了火云城后城，买了两张前往文都的轮票，等待了起来。

　　一个多时辰过后，楚歌和秋寒顺利的登轮，离开了火云城，前往文都。

　　“楚歌，休息一会吧，火云城离文都较远，估计我们在飞轮之上，至少要呆六天左右时间！”秋寒曾经游历过文都，大体知道文都与火云城的距离。

　　“六天～没想到乘坐飞轮都要六天时间，斗魂大陆真的很大！”楚歌不由得感慨道。

　　“飞轮在斗魂大陆并非最快的存在，不少特殊魂器的遁速远远超过了飞轮，而如果你可以修炼到二境魂圣境界，飞行的速度也会超越飞轮！”秋寒淡淡的说道。

　　“二境魂圣……我何时才能修炼到那等境界！”楚歌修炼到六级玄兽宗已经几年时间，但迟迟未能突破到一级逆兽王境界，六级玄兽宗突破到一级逆兽王都如此困难，要想修炼到斗魂外大陆最顶峰境界二级魂圣，楚歌顿时感觉到压力重重。

　　“楚歌，不要多想，你才修炼多长时间，以你的体质、资质，以后的成就一定远远超过二境魂圣！”秋寒微微一笑，为楚歌鼓劲道。

　　“我会努力的！一定不会放弃的！”楚歌点了点头，一脸执念的说道。

　　“只要有信心就好！楚歌，相信自己！”秋寒赞赏的点了点头，缓缓的闭上了双眼，开始压制体内的伤势。

　　离开了万年寒穴，没有大量的寒气压制体内的老伤，秋寒体内被万年蟠桃压制到老伤竟然隐隐发作，这让秋寒苦恼不已，不断的运转魂诀进行压制。

　　四天时间过后，经过秋寒运转魂诀这一压制，体内的老伤仿佛被激起了凶性，突然排斥起秋寒体内魂诀的运转，使得秋寒体内气血翻滚，一股股狂暴的魂力在秋寒体内迸发出来，震得座位嗡嗡直响。

　　“秋寒大哥，你老伤发作了？”感觉到秋寒体内的异常，楚歌心中一惊，连忙释放一股至寒魂力，渗透进了秋寒体内，努力帮助秋寒压制复发的老伤。

　　因为秋寒体内散发的狂暴魂力越来越强，惊扰了整个轮仓中的高手，所有人的目光齐刷刷投到了秋寒身上。

　　“秋寒大哥，你体内的老伤太严重了，赶快吞下万年蟠桃进行压制！”不断向秋寒体内渡入魂力的楚歌感觉到体内的魂力大量的流失，依然控制不住秋寒老伤复发，连忙对痛苦的秋寒说道。

　　听到楚歌的声音，全身抽搐的秋寒在魂戒中取出了万年蟠桃，就准备往嘴里塞。

　　可当万年蟠桃暴露在整个船舱高手眼中时，不少实力不俗的高手全都露出了贪婪之色，显然不少人感觉到万年蟠桃的价值。

　　服下万年蟠桃之后，秋寒体内复发的老伤明显平稳了下来，不过经过刚刚老伤的折磨，秋寒身体变得异常虚弱，必须尽快调息，才能稳定住体内伤势。

　　感觉到秋寒身受重伤，楚歌因为刚刚稳定秋寒的伤势，体内的魂力也大量流失，三名身穿黑衣，留着长长头发和胡须，不怀好意，实力全部达到六级玄兽宗境界的男子相互对视了一眼，突然离开了自己的座位，走到了楚歌和秋寒的座位前。

　　“小子，你同伴刚刚惊扰到我们兄弟三人休息，你说怎么办？”一名头发披肩，长有鹰钩鼻子男子冷笑一声，恶狠狠的看着楚歌道。

　　“惊扰到你们三个了？那又怎样？”楚歌知道三人故意找茬，不屑的看着三名六级玄兽宗实力的男子，根本不想理会也没有一点畏惧。

　　“好小子，好大的口气！我黑风三煞好久没有遇见这么好玩的人了！”鹰钩鼻子没有想到楚歌根本不把自己三人放在眼里，咧嘴大笑一声，就想动手。

　　“黑风三煞？我看是黑风三傻吧！”楚歌嗤鼻一笑，嘲讽道。

　　“小子，你找死！”鹰钩鼻子男子没有想到楚歌竟然当着这么多人面嘲讽自己，气的脸色铁青，咆哮一声，释放出一股精纯的魂力，射向了楚歌。

　　“这等攻击也想伤到我吗？”楚歌深吸一口气，刚刚消耗的魂力经过生命泪释放的生命魂力治愈，恢复了大半，楚歌运转了一周噬魂诀，一股冰冷的寒气在楚歌体内涌出，瞬间在身体表面凝聚，轻易挡下了鹰钩鼻子男子释放的攻击。

　　“呃……原来你还有两下子，我说你怎么有恃无恐！”被楚歌轻描淡写的化解了攻势，鹰钩鼻子男子吃了一惊，后退了两步，想自己的同伴使了一个眼色，准备联手攻击。

　　黑风三煞因为长期呆在一起，配合十分默契，平时就算是面对一级逆兽王高手，三人也有自保之力。

　　如今三人发现楚歌只有六级玄兽宗实力，而且刚刚魂力消耗过渡，准备用强重伤楚歌，抢夺楚歌身上的万年蟠桃。

　　至于镇守飞轮的高手，三人凑巧认识，所以也不怕镇守飞轮的高手会出手对付自己。

　　“怎么，你们三个还想动手不成！”感觉到三人飙涨的魂力，楚歌站起身体，挡在了努力压制体内老伤的秋寒身前，冰冷的质问道。

　　“哈哈，小子，怕了吧，只要你乖乖交出三颗蟠桃，在赔偿我们十几万地魂石，大爷我心情好，可以考虑放你一马，不然……”鹰钩鼻子男子以为楚歌害怕服软了，冷笑一声，狮子大开口道。

　　“不然怎样……”楚歌眼睛微眯，冰冷的问道。

　　“不然我就送你下地狱！”鹰钩鼻子赤裸裸的威胁道。

　　鹰钩鼻子话音刚落，楚歌眼眸中迸射的寒光有如实质，突然射出，感觉到楚歌眼眸中的冷光，鹰钩鼻子男子只觉内心一寒，产生了一丝不安，就想后撤。

　　“唰～”楚歌一扬手，骤现的冰魂划出一道妖异的寒光，在鹰钩鼻子男子不断放大的瞳孔注视下，把鹰钩鼻子男子劈成了两半，鲜血溅射了一地。

　　“二弟……”脸上有一道明显疤痕的男子看到鹰钩鼻子男子被楚歌挥手斩杀，愤怒了，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂棕熊，扑向了楚歌，想要把楚歌撕裂了，为鹰钩鼻子男子报仇。

　　而三人中，年纪最小，长的贼眉鼠眼的男子却从楚歌身上感觉到危机感，趁着疤痕男子的灵魂兽黄魂棕熊拦截住楚歌，一溜烟逃走了。

　　“唰唰唰～”虽然楚歌迟迟不能突破到一级逆兽王，但面对同等级高手，楚歌根本不用凝聚出噬魂擎天猿，只凭手中无坚不摧的冰魂，就劈开了攻击力、防御力不俗的黄魂棕熊身体。

　　“噗～这……这怎么可能！”自己引以为傲的黄魂棕熊被楚歌只凭肉体就轻松劈开，受到魂力反噬，喷出一口鲜血的疤痕男子害怕了，一扭头发现自己的三弟早就跑的没影了。

　　“希望你转世成人，不要再这么嚣张！”楚歌轻轻叹息一声，抢在疤痕男子求饶之前，手持冰魂，劈在了疤痕男子的身体上，把后悔的疤痕男子身体，劈成了两半。

　　楚歌之所以要杀两人，是为了杀鸡儆猴，威慑那些想要打万年蟠桃注意的人。

　　就在楚歌收起冰魂，以为可以安静前往文都时，贼眉鼠眼的男子把镇守飞轮的两名一级逆兽王高手请来，并告知二人楚歌身上有万年蟠桃之事……


第二百二十八章 寒川岭

　　“大哥……”当贼眉鼠眼的男子带着两名镇守飞轮的一级逆兽王高手赶到楚歌所在的船舱时，发现自己的大哥身体被一劈为二，命丧黄泉，吓得额头上冒出了一层冷汗，心中一阵后怕和庆幸，庆幸自己溜得快。

　　“这是谁干的……”看到地上被劈开的尸体以及满地碎肉，身穿青衣长袍，一头金黄色的长发随意飘舞，好似狮子一般的一级逆兽王高手大声喝斥道。

　　“是我……”楚歌紧闭双眸，淡淡的回应道。

　　“小子，你竟然敢在我文家高手守护的飞轮之上闹事，是不是活得不耐烦了！”好似金黄色狮子一般的魁梧大汉恼怒的咆哮道。

　　“人不犯我，我不犯人！人再犯我，我让三分，人还犯我，斩草除根！”楚歌没有理会文家一级逆兽王高手的质问，淡淡的说道。

　　“斩草除根，好大的口气，就凭你们吗？”金黄狮子一般的魁梧大汉深吸了一口气，融合了自身魂兽二分之一魂力，发出一股好似狮吼一般的吼叫声，冲击向了楚歌。

　　“你找死……”楚歌没有想到文家一级逆兽王高手竟然擅长声波一般的魂力攻击，立即在座位上站起来，释放出强大至寒魂力，想要抵挡住一级逆兽王高手发出的声波攻击。

　　奈何楚歌一时大意，准备不足，被文家一级逆兽王高手发出的声波魂力震退，重重的砸到了前方的靠背上，并惊扰了正在努力压制老伤的秋寒。

　　“噗～”受到突如其来的声波魂力冲击，秋寒胸口一涨，喷出了一口鲜血，刚刚恢复一点血色的脸庞顿时变得煞白一片。

　　“怒吼象，给我杀了那人！”看到秋寒体内老伤加剧，楚歌愤怒的召唤出了生命泪中的怒吼象，充满杀意的命令道。

　　“没鼻子象，给我留一个！”可能是感觉到楚歌心中的怒火，沉睡修炼的小精灵被激醒，瞬间变成大恶魔形态，冲向了另一名吓傻的一级逆兽王高手。

　　“吼～”感觉到怒吼象和大恶魔蕴含的魂力远远超过了自己，好似金黄色狮子一般的一级逆兽王高手害怕了，连忙凝聚出自己的灵魂兽红魂金狮，发出更加恐怖的声波攻击，想要抵挡怒吼象的逼近。

　　“玩声波，你象爷爷可是老祖宗！”面对红魂金狮发出的声波魂力，怒吼象脸上露出了一丝不屑，整个身体突然膨胀，一股超过红魂金狮十余倍威力的声波在怒吼象张开的大口中涌出，冲散了红魂金狮发出的声波，把惊恐的红魂金狮席卷到了里面。

　　“嘭～”遭到怒吼象发出的声波攻击，红魂金狮立即崩裂了身体，就连在九天之上飞驰的飞轮都受到了影响，剧烈的颤抖起来。

　　“小子，你认命吧，谁让你惹到了我们老大！”重伤好似金狮子一般的一级逆兽王高手，怒吼象突然近身，想要了断惊恐的大汉性命。

　　“你不能杀我，我可是文家高手，如果你杀了我，文家不会放过你的！”感觉到死亡的逼近，好似金狮子一般的一级逆兽王高手胆怯了，搬出了文家，想要对怒吼象施加压力，捡回一条命。

　　“文家是什么烂菜叶子，与我何干！”怒吼象不屑的说道，并没有因为金狮子大汉的身份而停下杀手。

　　“噗～”怒吼象的大拳头轻易没入到了重伤的金狮子胸口，一股股狂暴的魂力在怒吼象大拳头中迸发出来，渗透进了金狮子大汉体内……

　　“嘭”的一声，金狮子大汉健壮的身体被怒吼象迸发的魂力震碎，当场命丧黄泉。

　　“没鼻子象，没想到你还有两下子！竟然抢在我前面杀死那逆兽王高手！”把自己的对手逼入绝境的大恶魔声音如雷鼓一般道。

　　“不要叫我没鼻子象！”怒吼象生气的看着大恶魔，咆哮道。

　　“可是你就是没鼻子啊！”大恶魔咧开大嘴说道。

　　“这不是鼻子啊！”怒吼象摸着自己一点点长出，好似蒜头一般的鼻子道，无限回忆起被子母天魂兽挣断的长鼻子。

　　“漆黑之光～”把自己的对手，一级逆兽王高手逼入绝境，大恶魔也不想多耽误时间，找准时机，施展了魂技，强大的漆黑流光洞穿了文家一级逆兽王高手的身体，杀死了对手。

　　“你逃得掉吗？”最大的依仗，两名一级逆兽王高手身死，贼眉鼠眼男子吓得双腿一颤，想要逃跑，这时，一直释放魂力锁定贼眉鼠眼男子的楚歌冷笑一声，单手一推，射出了锋利的冰魂。

　　“咻～”一道寒光在轮仓中闪现，因为贪心，引起祸端的贼眉鼠眼男子被冰魂轻易洞穿了身体，命丧当场。

　　“收～”杀死了贼眉鼠眼男子，楚歌心意一动，收回了冰魂，连忙来到了秋寒身边，询问秋寒体内伤势。

　　“秋寒大哥，你体内的伤不碍事吧！”楚歌紧张的问道。

　　“很不乐观……楚歌，速速控制住这艘飞轮，寻找一处拥有寒脉的地方，我要借助寒脉，压制住体内蠢蠢欲动的老伤！”秋寒深吸一口气道。

　　“好的～”楚歌点了点头，连忙起身。

　　“灵儿，守护好秋寒大哥，如果谁敢心怀不轨，杀无赦！”楚歌看了一下吓得唯唯诺诺的高手，冰冷的命令道。

　　“是主人～”大恶魔点了点头，守在了努力压制伤势的秋寒身边。

　　“怒吼象，我们去控制飞轮！”楚歌深吸了一口气，一脸阴沉的与怒吼象穿过血流成河的轮仓，来到了飞轮的控制舱中。

　　“什么人……”刚刚怒吼象和大恶魔发出的攻击威力太大，波动了整座飞轮，使得控制舱中的文家高手害怕了起来，严加守护控制舱，生怕飞轮被抢。

　　“你象爷爷今天是来打劫的，还不给我乖乖开门，否则我就拆了你这飞轮！”怒吼象嚣张的咆哮道。

　　“怒吼象，不要与他们客气，给我强行破门！”秋寒伤势加剧，完全激怒了楚歌，楚歌冰冷的命令道。

　　“好嘞～小子们，再不开门，你象爷爷就砸门了！”怒吼象点了点头，匪气十足的大喊道，一股强大的魂力在怒吼象体内涌出，震得控制舱舱门嗡嗡直响。

　　“丑八怪，你……你别过来！”虽然控制舱内还有一名一级逆兽王高手，不过感觉到怒吼象恐怖的实力，这名一级逆兽王高手恐惧了，大声惊叫道。

　　“丑八怪……你象爷爷长的这么帅，敢叫我丑八怪，我要杀了你！”怒吼象好似踩到尾巴的猫，暴怒起来，蕴含强大魂力的大拳头狠狠地砸到了控制舱舱门上，震碎了有禁制保护的控制舱舱门。

　　“啊……”被怒吼象破开禁制闯了进来，控制舱门内的文家高手惊恐的大叫一声，连忙控制各自的灵魂兽攻击怒吼象。

　　奈何众人的实力与怒吼象相差甚远，十余只灵魂兽的攻击，根本伤害不到怒吼象，反被怒吼象发出的强大魂力震散，受到了重伤。

　　重伤所有文家高手后，怒吼象提起刚刚叫自己丑八怪，惊慌失措，连连求饶的一级逆兽王高手，潮水般的大拳头不断砸到这名一级逆兽王还算英俊的脸上，把这名一级逆兽王高手揍成了猪头。

　　“谁是驾驶员！”楚歌冰冷的大声质问道。

　　“我我……”见识到怒吼象的恐怖实力，为了活命，一名脸色煞白的中年男子唯唯诺诺的站了起来，说道。

　　“如今我们在什么区域，附近可有至寒之地？”楚歌冰冷的质问道。

　　“如今我们已经进入到我文家控制区域边缘，前方不远处有一座寒川岭，那里是最近的至寒之地！”飞轮的驾驶员诚恐的说道。

　　“寒川岭，好就去哪里！一会给我在寒川岭停下！”楚歌点了点头，不容反驳的命令道。

　　“前辈，这飞轮私自停轮……”飞轮每一次启动，都要消耗大量的地魂石，而驾驶员本身没有权利私自停轮，所以飞轮驾驶员犹豫了起来。

　　“不停可以，怒吼象，给我撕了他！”楚歌冷笑一声，冰冷的命令道。

　　“好嘞～”怒吼象点了点头，两步逼近了惊恐的驾驶员。

　　“我停……我停！前辈饶命！”看到长相怪异，满脸狰狞，浑身上下散发出匪气的怒吼象靠近，驾驶员吓得心惊胆颤，连忙求饶道。

　　“你最好不要给我耍花样，否则你们都要死！”楚歌冰冷的警告道。

　　“是是～”驾驶员点了点头，乖乖的开着飞轮开到了寒川岭，在寒川岭边缘停了下来。

　　“怒吼象，给我废了他们魂力！”透过视窗，楚歌看到寒川岭白雪皑皑的环境，点了点头，命令怒吼象道。

　　“好嘞～”怒吼象点了点头，在文家高手惊恐的目光注视下，发出了强大的而声波攻击，震碎了众人体内的经脉，驱散了他们体内魂力，整个飞轮的玻璃都被怒吼象的怒吼声震碎。

　　“我们走！”楚歌瞥了一眼痛苦的文家高手，与一脸痛快的怒吼象一起回到了轮仓，带着老伤复发的秋寒，以及变化形态的小精灵，离开了飞轮，进入到了寒川岭……


第二百二十九章 寒天寨

　　“秋寒大哥，这寒川岭是附近最寒冷的地方了！”踩在白雪皑皑的雪层中，迎着大片飞舞的雪花，楚歌对身旁老伤复发的秋寒道。

　　“我们向里走走，这寒川岭虽然寒气充足，但还不足以压制我体内的老伤复发，如果能找到一处胜过万年寒穴的寒脉，也许我可以强行把我体内的老伤封印住！”连续吞下两颗万年蟠桃，秋寒感觉自己体内竟然生成了一股抗体，减弱了老伤复发对身体的损伤，结合这种抗体，秋寒有了一个大胆的想法，准备强行封印住体内作乱的老伤。

　　“那我找人打听下！”楚歌听到秋寒有办法可以封印住体内老伤，心中大喜，如果秋寒可以发挥实力，对于从文家救出药行者，机会更大了。

　　因为要找人打听寒川岭虚实，所以楚歌一行人并没有深入寒川岭，而是在寒川岭外围活动。

　　走了大约一天左右时间，怒吼象释放的强大魂力终于感觉到前方有人烟的气息，连忙带着楚歌、秋寒和飞舞在半空中的小精灵赶了过去。

　　“喂……老头，你给我停下！”迎着一股股肆意的暴雪，楚歌一行人追上了一名身体微微有些弯曲，艰难的在暴雪中行走的老者，为了让老者停下，怒吼象扯开嗓子，大声喊道。

　　“怒吼象，不得放肆！再不老实，我就让你回生命泪中！”楚歌怒视了一眼一身匪气的怒吼象，大声喝斥道。

　　“不喊就不喊嘛，这么凶，吓死人了！”怒吼象撇了撇嘴，顿时老实了下来。

　　因为被关押在生命泪中时间过久，怒吼象对外面的花花世界十分喜欢，并不想返回生命泪中苦修，所以听到楚歌的威胁，怒吼象顿时没了脾气。

　　“你们是什么人？”弯背老者惊恐的看着怪异的怒吼象，胆颤的问道。

　　“老人家，你不要害怕，我们只想打听个事，不知你知道这寒川岭内有寒脉嘛？”楚歌微微一笑，取出一百地魂石，递到了老者吓得颤抖的老手上，和煦春风般问道。

　　“这寒川岭内没有寒脉！”看到楚歌递来的地魂石，弯背老者眼眸中迸发出一道精光，脸上惊恐之色渐渐消失，苍老的说道。

　　“没有寒脉？那这寒川岭最寒冷的地方在哪？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“要说这寒川岭最寒冷的地方，就要数寒天寨中那口寒泉了！只不过那寒泉一直被寒天寨霸占，生人根本靠近不了！”弯背老者想了想说道。

　　“寒泉……寒天寨！谢谢了老人家！”楚歌面露喜色的说道。

　　寒泉一般是由天地寒脉凝结而成的，本身蕴含的寒力远远超过了寒脉，听到这寒川岭中拥有一座寒泉，秋寒也不由得欣喜起来。

　　“怎么，你们要去那寒天寨？那寒天寨可靠近不得！”察言观色的老者看到楚歌几人的表情，立即猜到楚歌几人的意图，善意的提醒道。

　　“怎么，这寒天寨很危险吗？”感觉到老者脸上的担忧，楚歌轻声问道。

　　“何止危险，那寒天寨内全都是穷凶极恶，杀人不眨眼之徒！而且他们的两名寨主实力很强，好像达到了六级逆兽王境界，寨内还有不少逆兽王高手，如果你们靠近寒天寨，一定会遭到他们围杀的！”弯背老者善意的提醒道。

　　“两名六级逆兽王级别的寨主……”楚歌眉头一皱，感觉到事态严重性。

　　“老人家，谢谢了！”老者提供的这条消息很重要，楚歌感激的说道，又取出数百地魂石，送给了老者，打听到寒天寨的位置后，与秋寒等人离开了。

　　“楚歌，这寒泉我势在必得！不过那两名六级逆兽王级别的寨主确实有些棘手，以我体内的伤势，根本不能与人动手！”离开之后，秋寒眉头紧皱的对楚歌道。

　　秋寒深知自己体内伤势情况，必须找到一处至寒之地进行压制，而这寒泉就是最佳的地方，但想到寒天寨的实力，秋寒又踌躇了起来。

　　“秋寒大哥，我们先靠近寒天寨探探虚实，如果寒天寨真的危机重重，我们再想办法！”楚歌深吸一口气道。

　　“恩……”秋寒点了点头，与楚歌一起向寒天寨方向走去。

　　为了避免被寒天寨高手发现，楚歌把极不情愿的怒吼象收进了生命泪中，与收敛气息的秋寒和小精灵一起，爬到了寒川岭中半部，靠近了戒备森严，好似一座小城堡一般，屹立在风雪中的寒天寨。

　　“好气派啊！没想到这寒天寨竟然有如此规模，看来寒天寨的实力确实不容小视！”藏身在一颗覆盖着厚厚雪层的青木之上，楚歌眺望着寒天寨，喃喃道。

　　“秋寒大哥，灵儿，你们在这里等我，我去试试寒天寨的防御！看有溜进去的机会吗？”因为寒天寨城墙极高，要想在寒天寨上空，神不知鬼不觉越过寒天寨几乎不可能，所以楚歌准备靠近寒天寨，寻找其他进入寒天寨的办法。

　　“楚歌，小心点！”秋寒叮嘱一声道。

　　“嗯～”楚歌轻轻点了点头，施展风行术化作一道清风，飘下了被积雪覆盖的青木，踏雪无痕般靠近了寒天寨城堡。

　　“唰～”当楚歌靠近寒天寨时，敏锐的感知力突然感觉到一丝危机，虚幻的身体猛地加速，向寒天寨西北方向闪去。

　　“这寒天寨不会固若金汤，没有一点缝隙可寻吧！”围绕着寒天寨转了大半周，楚歌没有发现任何可以遁进寒天寨的缝隙，这让楚歌苦恼不已。

　　顺着寒天寨西北方向，当楚歌绕到寒天寨东北方向时，楚歌敏锐的感知力突然感觉自己的脚下好像有寒流流动的迹象，心中一喜。

　　因为有寒流流动，那就证明自己脚下冰层有通道，可以遁进寒天寨中。

　　“寒流……没想到真让我找到了！”站在暗流涌动的冰层之上，楚歌露出一丝喜色道。

　　发现了寒流，楚歌不由得顿足检查，而这一顿足，被戒备森严的寒天寨高手发现了行踪。

　　“唰唰唰～”小城堡一般的寒天寨城墙之端，露出了数万颗细小的洞孔，数以万计的冰刺在细小的洞孔中钻出，密密麻麻的射向了楚歌。

　　“不好～”楚歌没有想到寒天寨如此谨慎，一发现自己，立即发动城堡攻击设施进行攻击。

　　“冰神之肌～”为了防止自己被数以万计的冰刺刺伤，楚歌立即施展了冰神之肌，保护住自己的身体，施展风行术，迅速向寒天寨外围闪去。

　　刚刚闪到寒天寨外围，警觉的楚歌突然感觉到自己前方，一颗颗冰树有问题。

　　楚歌这一停顿，数十棵冰树突然爆裂，一道道锋利的冰刺阻拦住楚歌，近身刺向了楚歌身体。

　　好在楚歌及早凝聚出冰神之肌，虽然这一道道爆裂的冰刺攻击力恐怖，但楚歌还是有惊无险的抵挡住，化作一道清风，消失不见。

　　楚歌消失不久，一股恐怖的气息突然出现在寒天寨，一名皮肤黝黑，好似黑炭一般的男子站在城墙之上，看了一眼楚歌消失的方向，大声问道：“伤到那个人了吗？”

　　“没有，那人防御力极强，我寒天寨两道机关都没有伤到那人！”一名身穿虎皮大衣，身材高大，留着光头的男子摇了摇头道。

　　“两道机关都没有伤到那人，难道文家又坐不住了，传令下去，在大哥闭关修炼的这段时间，严加防范，一有风吹草动，立即发动攻击，我要让打我寒天寨注意的人死无葬身之地！”黑脸男子眼眸中迸发出一道仇恨的狠光，大声命令道。

　　“是～”光头男子恭敬地说道，连忙命人修补刚刚被楚歌激发的关卡，严加防范起来……


第二百三十章 秘密潜入

　　“楚歌，你没事吧！”刚刚寒天寨激发了机关，让秋寒和小精灵吓了一跳，不过楚歌完好无损的归来，让秋寒和小精灵长舒了一口气，关系的询问道。

　　“我没事，这寒天寨不简单！防御固若金汤，而且寒天寨的高手十分警觉，实力也不俗！”楚歌把自己探查到的信息告诉了秋寒和小精灵。

　　“那怎么办主人……我们有机会进去吗？”小精灵坐在楚歌的肩膀上，单手托腮，苦苦的问道。

　　“虽然寒天寨防御固若金汤，但我已经发现了一条可以潜进寒天寨的秘密通道！”楚歌露出一丝笑容道，并把寒天寨下寒流的事情告诉了秋寒和小精灵。

　　“寒流，太好了，以我们的体质，根本无惧寒流的冲击，有了这条寒流，我们就能轻松进入寒天寨了！”秋寒眼眸精光一闪，露出一丝笑容道。

　　“秋寒大哥，这几天让灵儿守护着你，你先在这寒川岭中疗伤，我去找一个合适的地方，打通那条寒流，探探虚实，找一个安全出口！”楚歌轻声说道。

　　“好～楚歌，辛苦了，一切小心！”秋寒点了点头道。

　　有了潜进寒天寨的计划，楚歌三人首先找到一处僻静，被厚厚积雪覆盖的山洞，钻了进去，等待了三天，等寒天寨平稳下来，楚歌才离开山洞，悄悄靠近了寒天寨，释放魂力，感应厚厚雪层下，寒流的气息。

　　寻找了一天一夜，楚歌终于感应到厚厚雪层下传出细微的寒流气息，立即释放魂力，融化了厚厚的千年雪层，下到了雪层的下方。

　　“破～”站在坚如磐石一般的冰层层面上，楚歌在冰魂之中涌入大量的魂力，双手紧握，狠狠地插在了坚硬的冰层上。

　　“嗤～”坚如磐石的冰层好似豆腐一般，被冰魂轻易地洞穿，楚歌紧握冰魂，在冰层之上划开了一个缺口，钻了进去。

　　“好凉～”跳进冰凉刺骨，窜急如流的寒流之中，楚歌感觉一股股钻心的寒气不断涌入到自己体内。

　　感觉到寒流的气息，楚歌的本命魂器冰神之心活跃了起来，释放出一股蒙蒙白光，渗透出了楚歌的身体，疯狂的吸收寒流之中的寒气。

　　随着冰神之心疯狂的猎取寒流中的寒气越来越多，拥有水魂之体的楚歌感觉自己体内的魂力逐渐壮大，三倍扩充经脉中的魂力更加充裕。

　　只不过达到六级玄兽宗顶峰的楚歌，在数次冲击一级逆兽王临界点时，依然无果，这让楚歌不得不放弃在寒流中突破的想法，顶着一股股窜急的寒流，向寒天寨方向游去。

　　急游了三个多时辰，寒流之中的楚歌感觉自己好像已经游到了寒天寨下方，悄悄释放魂力，渗透进寒流之上厚厚的冰层，进行感知。

　　“逆兽王高手……”楚歌释放的魂力刚刚渗透出冰层，立即感觉到一股远胜过自己的气息存在，连忙收回了魂力。

　　因为楚歌释放魂力时异常小心，再加上楚歌释放的魂力蕴含至寒气息，寒天寨中的逆兽王高手并没有察觉。

　　“这寒天寨到底什么来历，为什么逆兽王高手这么多？又屈居在这小小的山寨中？”楚歌想到寒天寨两名寨主都是六级逆兽王高手，寨中又这么多逆兽王高手，这等实力，足可以威震一方，怎么会屈居在寒天寨，落草为寇。

　　因为寒天寨实力不俗，楚歌更加小心，小心翼翼的释放魂力，探查冰层外围的虚实，经过楚歌小心探查，终于，楚歌探查到寒天寨一处安全的区域，迅速做好了标记，顺着来时的路线，返回到了入口寒洞处，钻了出去，与正在努力压制体内老伤的秋寒汇合。

　　“楚歌，回来了，怎么样，找好路线了吗？”感觉到楚歌气息出现，苍白的脸上恢复了一丝血色的秋寒睁开了紧闭的双眸，询问道。

　　“已经找好了路线，随时都可以进入！”楚歌点了点头道。

　　“辛苦你了楚歌，我们今夜就秘密潜入吧！”虽然依靠寒川岭内至寒的寒气，稳定了体内的伤势，但秋寒知道自己体内的老伤不能再拖了，决定趁黑夜，即日前进寒天寨，寻找寒泉。

　　“好，就今晚行动！”楚歌深吸一口气，点了点头，盘膝坐在冰洞之中，开始调息，准备把自身的状态调整到最佳，闯进寒天寨中。

　　柔和的夕阳渐渐落去，一轮圆月渐渐升到半空中，洒下皎洁的月光，映照整个寒川岭厚厚的雪层反照出道道白芒。

　　“唰唰～”在冰冷的寒光下，两道人影以肉眼难辨的速度在厚厚的雪层上飞驰，渐渐靠近了寒天寨边缘区域。

　　“秋寒大哥，这里就是我割开的冰层，我们下去吧！”楚歌释放魂力，驱散了厚厚的雪层，指着下面道。

　　“好，我们走！”秋寒点了点头，释放出自己可以调到的一丝魂力，包裹住身体，与楚歌一起，进入到了寒流之中。

　　“秋寒大哥，你随我来！”浸泡在寒流中，调整到内息状态的楚歌，释放魂力，与秋寒心意交流道。

　　“嗯～”秋寒点了点头，跟着楚歌，好似两条冰鱼，快速的在寒流之中穿梭。

　　按照自己的记忆以及当初刻意留下的痕迹，楚歌带着秋寒，很快找到了雕刻记号的区域，祭出冰魂，一点点割开了厚厚的冰层，与收敛了气息的秋寒一起，钻出而冰冷刺骨的寒流之中。

　　“灵儿，一会我捉一名寒天寨高手，就靠你套出寒泉位置了！”楚歌心意与变化成绿草链的小精灵道。

　　“嗯……好！”小精灵心意与楚歌交流道。

　　入夜之后，寒天寨的戒备并没有减弱一分，一对对侍卫高手，不断在寒天寨中来回巡视。

　　隐藏在暗处，苦等不来落单的寒天寨高手，焦急的楚歌准备变化计划，这时，楚歌惊喜的发现，一名身姿不俗的侍女出现了。

　　“唰～”楚歌施展风行术，以极快的速度接近了这名身子不俗的侍女，未等这名吓呆的侍女惊叫出声，一股柔和的魂力砸在了这名侍女的脖子上，力量拿捏极好的击晕了这名侍女，抱着返回到了隐藏的暗处。

　　“嘻嘻……主人，你对待女孩子毫不温柔啊！”小精灵看着倒在楚歌怀着，身姿不俗的侍女，嬉笑道。

　　“呃……”面对小精灵的嬉笑，楚歌一阵哑言。

　　“主人，抱好她，我要施展迷魂了！”小精灵甜甜一笑，不再调侃楚歌道。

　　“嗯～”楚歌把这名晕倒的侍女搂在怀中，等待小精灵迷魂。

　　“嗡～”一道道奇异的彩光在小精灵体内涌出，渗透进了这名侍女的头颅内，轻易控制住这名实力不强的侍女灵魂。

　　因为怀抱着这名侍女，楚歌多少也受到小精灵迷魂的侵扰，脑中出现了一阵阵眩晕感。

　　不过在冰神之心释放冰冷寒气刺激下，楚歌很快清醒，对小精灵迷魂之术，感到了心惊。

　　被小精灵迷魂控制住，楚歌很快问出寒泉所在位置，并没有伤害这名侍女，让小精灵强行抹去了其脑中记忆，与秋寒和小精灵消失不见，悄悄靠近了寒天寨后方的寒泉……


第二百三十一章 寒泉

　　“周围的寒气越来越浓了，前方那山洞内应该就是寒泉所在位置！”依靠敏锐的感知力，躲避开重重危机的楚歌一行人，来到了寒天寨后寨位置，感觉到周围寒气越来越浓，秋寒盯着前方一处漆黑山洞，对身边的楚歌道。

　　“应该是，不过按照刚刚那侍女所说，这寒泉乃是寒天寨禁地，里面一定有高手把守！”楚歌谨慎的说道。

　　“没关系，经过前几日疗伤，如今我可以迸发一次相当于六级逆兽王实力的攻击，我想只要寒天寨两名六级逆兽王境界的寨主不在这黑洞内，我有信心可以轻松解决守护寒泉的高手！只要让我封印住体内复发的老伤，区区寒天寨就不足为惧了！不过楚歌，你有办法帮我抵挡至少五日寒天寨高手的攻击吗？”秋寒感觉了一下自己体内的情况，小声询问楚歌道。

　　“秋寒大哥，你尽管疗伤，我一定会坚持到你封印住体内老伤的！”楚歌深吸了一口气，坚定的说道。

　　“谢谢～”秋寒感觉到楚歌散发出的执念，感激的点了点头。

　　“我们走～”楚歌深吸一口气，与秋寒、小精灵一起冲向了孕育寒泉的漆黑山洞中。

　　“什么人？”感觉到楚歌三人的靠近，负责守护山洞的寒天寨高手立即发现，大喝一声，质问道，并想迅速报信求助。

　　“唰唰～”楚歌深吸一口气，借助冰神之心的力量，瞬间凝聚出数十枚六角冰棱，射向了四名寒天寨想要报信的高手。

　　由于这四名寒天寨高手，肉体力量不强，实力又比楚歌逊色一筹，只有四级玄兽宗境界，所以在没有凝聚出灵魂兽状况下，根本抵抗不住楚歌凝聚的数十枚六角冰棱，纷纷被六角冰棱洞穿身体，受到了重伤。

　　“楚歌，不要杀他们！”就在楚歌想要了断四人性命时，秋寒突然阻止了楚歌，小声对楚歌细声了几句。

　　“那好～”听到秋寒细声话语，楚歌点了点头，释放出强大的至寒魂力，好似重锤一般，重重的撞到了四人的灵魂之中，震晕了四人。

　　“楚歌，这黑洞之中没有六级逆兽王高手，你就不要进去了，速速在这洞口布阵吧！刚刚那四人虽然没有发出求救信号，但刚刚四人的大喝声，应该被寒天寨高手注意到了，我想寒天寨高手很快就会到来！”秋寒收回释放的魂力，扭头对楚歌说道。

　　“好～我让灵儿和怒吼象帮你！”楚歌点了点头，重新召唤出了怒吼象。

　　“灵儿。怒吼象，保护好秋寒大哥！”楚歌嘱托道。

　　“放心吧主人，你安心布阵吧，里面交给我和没鼻子象了！”小精灵点了点头，变化成大恶魔形态，与郁闷的怒吼象以及暴涨魂力的秋寒一起，手持火光石，冲进了漆黑的黑洞中。

　　“八卦阵～”秋寒三人刚刚离开，楚歌立即召唤出一百零八根八卦阵阵旗，迅速在黑洞洞口布下了威力巨大的八卦阵。

　　为了抵御寒天寨高手的攻击，楚歌盘膝坐在八卦阵九宫中心，不断打出一个个复杂的手印，让自己体内的魂力与八卦阵相融合，增幅八卦阵的攻击力和防御力。

　　楚歌刚刚布完八卦阵，一道道灵魂兽咆哮的声音在漆黑的山洞尽头传出，紧接着，一股强大的寒气涌出，没过多久，漆黑的山洞尽头就没有了声响，恢复了平静。

　　“看来秋寒大哥他们已经结束了战斗，控制住了镇守寒泉的寒天寨高手！”盘膝坐在九宫之中的楚歌，听到战斗声已经结束，放下心来，全身心投入到八卦阵中。

　　等待了一会，楚歌通过八卦阵感觉到十余股强大的气息出现，而在这十余股强大的气息中，楚歌感觉到了三名逆兽王高手的气息。

　　“这寒天寨果然实力不俗，又有三名逆兽王高手出现！”楚歌发现，此次前来的三名逆兽王高手并不是自己当初在寒流之中感应到的那人，算上这三人，楚歌已经知道寒天寨拥有六名逆兽王高手了，这等阵容，足以挤进北大路前三大势力。

　　“呃……阵法！”匆匆赶来的寒天寨高手，发觉蕴藏寒泉的漆黑山洞外竟然有阵法守护，立即警觉起来。

　　“所有人听命，控制灵魂兽给我攻击这座大阵！”身材高瘦，肩膀上停着一只雄鹰的二级逆兽王高手大声命令道。

　　“是～”众人齐声说道，凝聚出各自的灵魂兽，猛攻楚歌所布八卦阵。

　　遭到一轮轮灵魂兽的猛烈攻击，楚歌所布八卦阵释放的雾气剧烈波动起来，一股股狂暴肆意的魂力不断在八卦阵表面爆开。

　　虽然遭到寒天寨高手控制灵魂兽的攻击，不过八卦阵九宫中心的楚歌并没有感到多大压力，楚歌不断打出一个个复杂手印，变化一百零八根八卦阵旗位置，抵消一道道灵魂兽发出的攻击。

　　狂攻了一个多时辰，肩膀停着一只雄鹰的二级逆兽王高手发觉，众人的攻击竟然撼动不了眼前的阵法，仅仅让遮掩阵法的迷雾稀薄了一些，这让三名寒天寨逆兽王高手大大吃惊，感到了一丝棘手。

　　“雁峰，这阵法有古怪，要不要通知黑岭主！毕竟这山洞之中，可是我寒天寨寒脉之源寒泉所在！”一名身穿貂绒大衣，身材高挑，肤光胜雪，眉目如画的绝色丽人，皱着眉头，轻声对肩膀停着一只雄鹰的中年男子道。

　　“是啊，此等大事我们确实做不了主！凌瑶，就劳烦你一趟，去请示一下刚刚闭关修炼的黑岭主，这里交给我和冰旋兄了！”雁峰点了点头道。

　　“那好，你们小心点！”绝色丽人凌瑶点了点头，收回了自己的灵魂兽红魂犀鸟，迅速消失在了寒天寨后山寨，去请示刚刚闭关的黑岭主去了。

　　“雁峰，现在我们还要不要攻击！”全身上下，散发出冰冷气息的冰旋，眯着眼中，询问身旁的冰旋道。

　　“这阵法有些诡异，先不要攻击了，一切等黑岭主来了再说！”雁峰明智的说道，准备保存实力，等待黑岭主到来。

　　可这时，浓雾弥漫的洞口突然裂开了一道缺口，长相怪异，但一脸嚣张，浑身上下散发着匪气的怒吼象钻出了八卦阵，出现在了寒天寨中。

　　“化形魂兽……”看到长相怪异的怒吼象，见多识广的雁峰心中猛然一颤，惊呼道。

　　“哈哈，小子，没想到你还挺识货，知道你象爷爷是化形魂兽！”怒吼象大笑一声，嚣张的说道。

　　“不好，快撤！”感觉到怒吼象的实力远胜自己，二级逆兽王实力的雁峰。冰旋等人心中一颤，就想撤退。

　　“想跑，先尝尝你象爷爷声波魂力再说！”自己一出现，就吓退了寒天寨高手，这让怒吼象越加嚣张，人形的身体不断的膨胀，瞬间变成了小山丘一般的怒吼象形态。

　　“吼～”变化成兽体后，怒吼象发出了强大的声波魂力，滚滚声波好似惊涛骇浪，瞬间席卷了惊慌逃跑的寒天寨高手，击伤了众人。

　　就在怒吼象想要耀武扬威，吹捧一番时，怒吼象突然感觉到一股让自己害怕的气息出现，圆溜溜的小眼中充满了警觉之色……


第二百三十二章 黑岭主

　　“可恶的没鼻子象，竟然敢打伤我的属下，看我怎么收拾你！”全身漆黑，好似焦炭一般的寒天寨黑岭主，凝集出灵魂之翼，急速的飞来，看到自己的手下被好似小山丘一般的怒吼象击伤，恼怒的大吼一声。

　　“你个黑老鸹，敢侮辱你象爷爷！”刚要逃跑的怒吼象被黑岭主叫自己的称呼激怒，争锋相对道，一股强大的魂力声波在怒吼象张开的大口中喷发出来，席卷向了黑岭主。

　　“化蛇～”面对怒吼象发出的声波魂力，达到六级逆兽王境界的黑岭主也不敢大意，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽红魂化蛇。

　　“呼～”漂浮在空中的化蛇猛地一扇蔚蓝色双翅，骤然形成了一股回旋的魂风，迎着怒吼象发出的声波魂力撞了过去。

　　“轰～”一声巨响，两股强大的魂力对撞到了一起，在半空在形成了一道刺眼的白芒，阵阵反震魂力四散出来，冲击着整个空间嗡嗡直响。

　　“好强～你象爷爷不跟你玩了！”感觉到黑岭主的灵魂兽红魂化蛇实力远胜自己，怒吼象当机立断，立即变化成人形，加快了速度，向楚歌所布八卦阵中奔去。

　　“哪里逃～”透过魂力肆意的空间，黑岭主发现怒吼象要逃，眼眸中透出浓浓的煞气，心意控制红魂化蛇发出数百枚锋利的冰刺，密密麻麻的射向了逃跑的怒吼象。

　　“咻咻咻～”刚刚逃进八卦阵释放的迷雾区域，怒吼象立即听到身后一道道刺耳的破空声，心中一惊，连忙释放出大量的魂力，覆盖在身体表面，硬硬抵挡住一根根锋利冰刺的攻击。

　　“哎呦……疼死你象爷爷了，黑老鸹，你给我等着，这个仇，你象爷爷早晚找你算！”依靠自己皮糙肉厚的身体，怒吼象惊险的地挡住了红魂化蛇发出的冰刺，不过怒吼象也为此付出了惨痛的代价，厚实的皮肤被划开了道道血口，冰凉刺骨的寒气不断钻进怒吼象身体。

　　“哎呦呦……主人，我不行了，赶快救我！”冻得直打哆嗦的怒吼象哀叫连连，求助于楚歌。

　　“让灵儿帮你驱散体内的寒气！”九宫之中的楚歌连打三个手印，把冻得浑身颤抖的怒吼象传进了漆黑的山洞中，并心意告知小精灵，速速为怒吼象疗伤。

　　“没鼻子象，你真没用，这点小伤你也叫痛！”小精灵嘲讽后背结了一层寒冰的怒吼象道。

　　“小伤……小东西，你出去试试，我保管你比我更惨！”怒吼象大声反驳道。

　　“小东西，你敢这样称呼我，我不给你疗伤了！”小精灵精致的小脸一沉，气呼呼的说道。

　　“别别……小仙子，就麻烦您一下，我快不行了！”一听小精灵不给自己疗伤，怒吼象顿时没了脾气，古怪的脸上堆满了笑容，献媚的说道。

　　“哼～”小精灵冷哼一声，瞪了一眼媚笑的怒吼象，还是施展治愈术为怒吼象疗伤，驱散体内的寒气。

　　“黑岭主，你说他们会不会是文家高手！”皎若秋月一般的凌瑶，冰冷的看着眼前的团团雾气，询问身体黝黑的黑岭主。

　　“应该不是，如果是文家高手，不会只重伤他们，不取他们性命！”看到自己的手下没有一人丧命，黑岭主并未在心中产生浓浓的杀意。

　　“不是文家高手，那他们是什么人，为什么来我寒天寨？”凌瑶微微皱眉，散发出别样的姿容，不解的问道。

　　“不知道，但不管怎么说，他们私闯我寒天寨，霸占寒泉，打伤我寒天寨高手，不能就这么算了！不让他们付出点代价，他们还真以为我寒天寨好欺负！”

　　“凌瑶，你随我上前破阵，其他人严加守护，一旦发现他们逃跑，立即给我拦住！”黑岭主眼珠一转，大声命令道。

　　“是～”寒天寨高手听命道。

　　“里面的人给我听着，我不管你们有什么目的霸占我寒天寨寒泉，但我寒天寨不是谁想闯就能闯的，识相的乖乖出来束手就擒，否则被我等擒下，我定拔了你们的皮！”黑岭主恶狠狠的威胁道。

　　“你个黑老鸹，休要猖狂，你要敢闯阵，你象爷爷就断你五肢！哇哈哈！”黑岭主话音刚落，就听见恢复元气的怒吼象嚣张的声音。

　　“啊……你找死！”被怒吼象嘲讽声激怒，恼怒的黑岭主与红魂化蛇一起，闯进了楚歌所布八卦阵中。

　　“黑岭主，不要……”娇媚的凌瑶没有想到黑岭主会被怒吼象气的失去理智，等她想要阻止时，已经为时太晚，黑岭主控制红魂化蛇闯进了眼前的迷雾中。

　　一进入到八卦阵中，黑岭主顿时感觉到一股强大的压力不断的冲击着自己，刺眼的白芒之中，一团回旋的八卦阵横在了眼前。

　　“没鼻子象，有种你出来和你黑黑爷爷大战，看我不拔了你的皮！”置身八卦阵中，黑岭主并不惊慌，释放强大的魂力包裹住自己身体，愤怒的咆哮道。

　　“乾阵符～”利用黑岭主被怒吼象激怒之际，楚歌连续打了三个复杂手印，启动了八卦阵乾阵符。

　　一道蒙蒙白光在八卦阵中升起，带着毁灭性的力量，形成了一道光影，射向了恼怒咆哮的黑岭主。

　　“好强～”感觉到八卦阵乾阵符的威力，黑岭主顿时警觉起来，控制红魂化蛇挡在了自己身前，发出一股强大的寒光，撞向了乾阵符。

　　“轰～”两股强大的魂力对撞到了一起，消散在了八卦阵中。

　　不过经过刚刚与八卦阵乾阵符对抗，黑岭主感到了一丝压力，对自己身处阵法，感到了吃惊。

　　当初，青狼坐镇八卦阵，都能困住六级逆兽王巅峰实力的文离数个时辰，而楚歌的实力，手法与八卦阵的融合程度远胜青狼，有楚歌坐阵，八卦阵的威力更胜，所以黑岭主置身八卦阵中，根本讨不到一丝便宜。

　　“坤阵符、巽阵符！”为了尽快击败黑岭主，楚歌深吸一口气，接连发动了八卦阵两大阵符，两股茫茫光影形成了两道流光，射向了脸色大变的黑岭主。

　　“呼～”面对八卦阵中的坤阵符、巽阵符攻击，黑岭主把红魂化蛇的攻击力提升到顶峰，蔚蓝色的双翅剧烈一扇，形成了两股回旋的旋风，横在了身前，对斥向了飞射而来的坤阵符、巽阵符。

　　“嘭～”承受坤阵符、巽阵符的攻击，黑岭主只觉一股强大的魂力重重的撞击到了红魂化蛇身体上。

　　虽然红魂化蛇只是受到了轻伤，但黑岭主却感到事态严重性，对八卦阵的威力感到了心颤和不安。

　　不得已，黑岭主在怀中取出一枚发光的晶石，用力捏碎，向自己的大哥，正在闭关修炼的白岭主报信。

　　“哈哈，黑老鸹，吃瘪了吧，在我老大的八卦阵中，是龙你得给我盘着。是虎你得给我卧着！”透过八卦阵，怒吼象看到黑岭主吃了小亏，嚣张的嘲讽道。

　　“啊～我定要杀了你！”一再被怒吼象嘲讽，黑岭主气的火冒三丈，控制红魂化蛇不顾一切的冲向了高速回旋的八卦阵，要强破阵揪出嚣张的怒吼象。

　　黑岭主不顾一切的冲来，正中楚歌下怀，楚歌露出一丝笑容，控制八卦阵兑阵符射向了红魂化蛇，一击把红魂化蛇击飞了出去……


第二百三十三章 魂技暴风击

　　“噗～”红魂化蛇被楚歌一击击伤，黑岭主立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血。

　　就在楚歌想要一股作气，重创黑岭主，解除一大棘手时，楚歌透过八卦阵感觉到有一股强大的气息出现了。

　　“不好，那个白岭主出现了！”感觉到出现在黑洞外的气息胜过了黑岭主，楚歌心中一惊，知道寒天寨高手口中的那个白岭主出现了，连忙加大了八卦阵威力，想要抢在白岭主闯进八卦阵前，重创黑岭主。

　　一旦让黑白岭主同时出现在八卦阵中，八卦阵就是再厉害，也抵挡不住两名六级逆兽王高手的联手攻击，所以楚歌准备抢先重伤黑岭主，再慢慢与白岭主纠缠，消耗时间。

　　可能是感觉到楚歌的意图，当八卦阵升起三道阵符时，黑岭主深吸一口气，借助红魂化蛇的魂力，发出了一道类似魂技的黑芒，化作一条张开血盆大口的白蛇，重重的撞击到了八卦阵发出的三道阵符上。

　　“轰～”四股强大的攻击对撞到一起，黑岭主发出的寒芒即将被三道阵符破开的一瞬间，突然爆裂开，再次抵消了三道阵符的攻击力。

　　“呼～”三道阵符攻击力一降低，红魂化蛇拍马赶到，蔚蓝色的翅膀之中凝聚出两股魂力球，重重的砸进了三道剧烈波动的阵符之中，抵消了三道阵符的攻击力。

　　楚歌动用三分之二魂力，强行施展的三道阵符攻击没有重创黑岭主，等楚歌快速服下万年天乳恢复魂力，强要继续攻击时，已经晚了。

　　实力还在黑岭主之上的白岭主以及绝艳的二级逆兽王实力的凌瑶一起闯进了八卦阵中。

　　“二弟，你没事吧！”与黑岭主截然不同，皮肤极白，样貌清秀的白岭主出现在了气喘吁吁，消耗过渡的黑岭主身边，轻声问道。

　　“我没事！大哥，这座大阵威力不俗，我们联手破了他，我倒要看看是何方神圣，敢擅闯我寒天寨，霸占我寒天寨寒泉！”黑岭主服下一枚恢复魂丹后，恢复了一些消耗的魂力，气愤的说道。

　　“好……云生兽～”置身八卦阵中，白岭主也感觉到八卦阵的不俗，为了破阵，白岭主魂力一转，凝聚出了自己的灵魂兽，红魂云生兽，而凌瑶也跟随着自己两位岭主，凝聚出了红魂犀鸟。

　　“三只逆兽王级别魂兽！”盘膝坐在九宫中心，刚刚借助万年天乳，恢复消耗魂力的楚歌，感觉到八卦阵中出现了三只逆兽王级别的魂兽，顿时倍感压力，连忙打了三个复杂手印，收缩了八卦阵的攻击阵符，转为了防守，凝结魂力。

　　八卦阵刚刚转为防守状态，三只红魂兽就向高速回旋的八卦阵发动了猛烈攻击，强大的攻击震动着与八卦阵融合在一起的楚歌，气血翻滚。

　　“八卦逆转～”面对三只逆兽王级别的灵魂兽疯狂猛攻，楚歌知道自己不能坐以待毙，一咬牙，逆转了八卦阵。

　　一股反转魂力在八卦光图中涌出，映射出刺眼的白芒，楚歌依靠八卦急转，强行迸发了震、离两大攻击阵符，射向了三大红魂灵魂兽。

　　“嘭嘭嘭～”遭到八卦阵威力第二、第三大的阵符攻击，黑白岭主以及凌瑶的灵魂兽被强大的魂力压制住，缚束在了半空中，动弹不得。

　　“什么……”透过自己的灵魂兽，感觉到八卦阵迸发的强大攻击力，黑白岭主全部动容，对自己灵魂兽充满信心的白岭主惊呼了一声，有些不敢相信八卦阵可以同时缚束三大红魂灵魂兽。

　　楚歌借助八卦逆转，缚束住黑白岭主以及凌瑶的灵魂兽后，心意一动，祭出了生锈的菜刀，在菜刀之中涌入大量的魂力。

　　“吟～”融合了楚歌涌入的魂力，生锈的菜刀内发出了一道震耳欲聋的龙吟声，六道龙影刀芒在生锈的菜刀中射出，带着强大的破坏力量，狠狠地劈在了缚束在半空中的三只红魂灵魂兽上。

　　“嗷嗷嗷～”受到生锈菜刀发出的龙影刀芒攻击，凌瑶的红魂犀鸟承受不住龙影刀芒的攻击力，哀叫一声，在半空在爆开了身体。

　　而黑白岭主的灵魂兽虽然抵挡住了四道龙影刀芒的攻击，但承受龙影刀芒的攻击，两只灵魂兽也都受到不同程度的伤势，攻击力大大降低。

　　“呼呼～”一边强行逆转八卦阵，一边迸发了生锈菜刀最强的攻击力，两组攻击过后，楚歌感觉自己体内的魂力几乎消耗尽，连忙吞下了几滴万年天乳，快速的恢复消耗过渡的魂力。

　　“可恶的小子！”黑白岭主没有想到楚歌竟然还有奇招，不但重创了凌瑶，而且还伤到了自己的灵魂兽。

　　“大哥，既然此人如此不知好歹，我们也不要给他留什么情面了！一举重创，杀死他吧！”黑岭主恼羞成怒道。

　　白岭主眼眸中闪烁出一道道凌厉的精芒，点了点头，与黑岭主一起融合了自身的本命魂器。

　　融合了本命魂器后，白岭主的实力竟然隐隐有突破六级逆兽王，达到一级战兽皇境界。

　　而黑岭主融合了本命魂器，自身的实力也直追白岭主。

　　“黑白芒～”黑白岭主同时融合了各自灵魂兽二分之一魂力后，发出了与其皮肤极其接近的黑白芒。

　　两道强力光幕好似长虹贯日一般，狠狠地射到了高速回旋的八卦阵上。

　　“不好～”受到黑白岭主发出，攻击力几近魂技的黑白芒攻击，高速回旋的八卦阵剧烈的颤抖起来，一道道清晰可见的裂开在八卦阵表面裂开。

　　八卦阵被黑白芒强大的攻击力震裂，一百零八根阵旗突然失去了控制，秩序大乱，一时间，八卦阵混乱了起来，而坐在八卦阵阵心中的楚歌首当其冲，受到了八卦阵破裂反噬力量的影响，喷出了一口鲜血。

　　“呃……小子，你终于露面了！”随着裂纹的八卦阵崩裂，黑白岭主看清了坐在八卦阵九宫之中，口喷鲜血的楚歌。

　　不过当黑白岭主看到楚歌第一眼时，却被楚歌年轻的容貌惊呆，以八卦阵的威力以及刚刚龙影刀芒的攻击力，黑白岭主以为主阵的乃是一个老怪物。

　　“主人莫慌，我来助你！”就在黑白岭主想要上前擒获楚歌时，大恶魔发现八卦阵被破，立即飞到了楚歌身前。

　　“恶魔～”看到面露狰狞，身材魁梧高大，全身充满狂暴魂力，伸展着血红色蝙蝠翅膀的大恶魔，黑白岭主全都楞住了。

　　这时，大恶魔狰狞的大脸更加恐怖，一股浓浓的暴戾魂力在大恶魔体内涌出，伴随着这股浓浓的魂力，大恶魔身后的楚歌，还感觉大恶魔体内的气血好似燃烧起来一般。

　　“灵儿，你要做什么，快停手！”随着大恶魔体内涌出的血气越来越浓，楚歌顿时猜到大恶魔强行燃烧血气，准备施展根本无法掌握的魂技的举动，紧张的就想阻止。

　　但这时，大恶魔通过燃烧血气，隐隐达到了强行施展跨级魂技的要求，背后血红色的翅膀剧烈一扇，形成了一股狂风，化作一道血光，冲向了惊恐的黑白岭主。

　　“魂技暴风击……”


第二百三十四章 一夫当关

　　“魂技暴风击……”

　　全身散发着浓浓血气的大恶魔发出了自己燃烧精血，才隐隐掌握的超强魂技。

　　“凌瑶，你快闪！”感觉到大恶魔施展的魂技威力太恐怖，白岭主释放出一股强大的魂力，推到了受到魂力反噬的凌瑶身体上，把凌瑶推了出去。

　　这时，一股血红色的狂风在大恶魔身体中涌出，席卷天地一般，把惊恐后退的黑白岭主以及其灵魂兽席卷到了里面，并向外剧烈刮起。

　　凡是被这股狂风挂到的岩石，立即化为了碎末，黑洞前方的大地，承受不住暴风击的强大攻击，裂开了道道裂痕，大块大块的岩层被震落下来，整个漆黑山洞外一片狼藉。

　　“岭主～”远远闪避开的寒天寨高手，看到自己的岭主被这股恐怖的狂风席卷到里面，惊慌的大喊道，纷纷凝聚出自己的灵魂兽，不顾自身安危的攻击大恶魔施展的魂技暴风击。

　　经过寒天寨高手不顾安危的疯狂攻击，以及黑白岭主耗尽全力的抵抗，大恶魔跨级施展的魂技暴风击渐渐消散，身上衣服完全破碎，皮肤表面流淌出大量血液，头发凌乱，十分狼狈的黑白岭主重重的在半空在摔落下来。

　　“主人，我尽力了！看你的了……”强行燃烧精血，跨级施展魂技暴风击重创了黑白岭主，大恶魔的意识渐渐模糊，庞大的身躯不断的变小，渐渐化成了碧绿色草链。

　　只不过楚歌拿到凝聚了化成的草链时，心中产生了一丝不安和担忧，因为楚歌透过草链，感觉到草链蕴含的魂力十分微弱，已经没有原来的灵性了。

　　大恶魔拼得重伤，重创了黑白岭主，大大刺激了匪气十足的怒吼象，傲气的怒吼象挡在了楚歌身前，让楚歌速速恢复八卦阵，自己守护他。

　　此时，因为黑白岭主、凌燕受伤不轻，寒天寨高手因为受到暴风击的波及，也都不同程度受到了创伤，看到变化成小山一般的怒吼象本体，刚刚还想一股作气重创楚歌的寒天寨高手胆怯了，没有一个人敢靠近。

　　“撤……”感觉到体内的伤势极重，黑白岭主害怕怒吼象杀死自己，一咬牙，带着寒天寨高手迅速撤离了。

　　寒天寨高手逃走，楚歌终于可以松了一口气，不断打着一个个复杂手印，终于安定了混乱了一百零八根八卦阵旗。

　　“怒吼象，回来吧，去看看秋寒大哥情况，看看秋寒大哥稳定住体内复发的老伤了吗？我想短时间内，寒天寨高手不会前来骚扰我们了！”稳定住一百零八根八卦阵阵旗，楚歌重新布下八卦阵，唤回了怒吼象。

　　“嗯～”怒吼象点了点头，变化成人形，返回到了漆黑的山洞中，来到了山洞的尽头。

　　此时，秋寒上本身赤裸，正闭目浸泡在冒出股股寒气的寒潭之中，疯狂的吸取寒潭中的寒气，灌输进自己体内。

　　经过两天左右时间的吸收寒气，秋寒体内的老伤已经被压制住，只是秋寒想要封印住体内的老伤，还需要几天时间的努力。

　　因为黑白岭主，以及寒天寨大部分高手全部重伤，一连三天，楚歌都没有遭到寒天寨高手的骚扰。

　　不过就在楚歌以为秋寒可以不被打扰的借助寒泉中的寒气，封印住体内伤势时，在第四天，黑白岭主以及寒天寨四位逆兽王高手同时出现在了八卦阵散发的浓浓迷雾外。

　　“六位逆兽王高手，这寒天寨动真格的了！”透过寒天寨，楚歌感觉到寒天寨六大逆兽王高手全部出动了，立即感觉到重重的压力，全力收缩八卦阵的魂力。

　　“小子，今天我看你还有什么手段！”虽然黑白岭主吃惊大恶魔施展的魂技攻击，但二人目睹了大恶魔因强行施展魂力，重伤的一幕，知道大恶魔不可能在这么短时间恢复过来，才敢前来讨伐楚歌。

　　为了一举破开八卦阵，重创擒住楚歌，弄清楚歌擅闯寒天寨的目的，黑白岭主等六人一起进入到了八卦阵中，并凝聚出各自的灵魂兽，疯狂的攻击八卦阵中的旋转八卦盘。

　　经过六人数论疯狂的攻击，高速旋转，仅仅发出三道阵符攻击的八卦盘再次裂开了道道裂痕。

　　感觉到八卦阵已经承受不住六人疯狂的攻击，为了避免受到八卦阵反噬，楚歌深吸了一口气，迅速含了一口万年天乳，驱散了八卦阵。

　　“终于破了……”感觉到周围的迷雾渐渐消散，黑白岭主等人知道八卦阵被破了，脸上露出了一丝喜色，就准备控制各自的灵魂兽重创楚歌。

　　“吟～”但还没等众人高兴太久，一道震耳欲聋的龙吟声突然响起，六股强大的气息突然升起，席卷向了六只张牙舞爪的红魂灵魂兽。

　　“不好，是那龙影刀芒！”想到当初楚歌迸发的恐怖龙影刀芒，黑白岭主心中一惊，就想控制自己的灵魂兽帮助凌瑶三名二级逆兽王实力的灵魂兽进行抵挡。

　　“震天一吼～”龙影刀芒劈斩而来，早已做好准备的怒吼象发出了恐怖的声波魂力，一股好似奔腾之水的声波席卷向了六级慌乱的灵魂兽。

　　不少黑洞两侧的巨木，受到怒吼象发出的震天一吼攻击，纷纷粉碎，化成了碎末，肆意飘散。

　　“噗噗噗噗～”接连承受龙影刀芒和四级逆兽王实力的怒吼象最强攻击震天一吼的攻击，除了黑白岭主的灵魂兽，其余四只红魂灵魂兽全部痛苦的在半空哀叫一声，整个身体四分五裂，爆裂开了。

　　“雪暴～”看到自己的四名手下再次被楚歌、怒吼象联手重伤，受到轻伤的黑白岭主愤怒了，白岭主控制自己的灵魂兽红魂云生兽发出了大范围的冰雹攻击，密密麻麻的砸向了楚歌和怒吼象。

　　“吼～”面对数百枚飞射而来的冰雹，怒吼象挡在了楚歌身前，再次发出了声波魂力。

　　不过因为怒吼象刚刚施展最强的声波攻击，自身魂力又远远不如红魂云生兽，被数百枚冰雹砸中，立即身受重伤，被楚歌及时的收进了生命泪中疗伤。

　　“小子，就剩你自己了，我看你还有什么手段！”重伤怒吼象后，黑白岭主一脸冷色的看着平静的楚歌，恶狠狠的说道。

　　“手段在下还有，就是不知道二位能不能承受住！”楚歌吞下了嘴中的万年天乳，快速的恢复消耗的魂力，一脸无畏的说道，并运转噬魂诀，召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　虽然黑白岭主早已感应到楚歌只有六级玄兽宗的实力，但楚歌身上散发的气息，却让黑白岭主不敢小视。

　　而黑白岭主看到楚歌的灵魂兽时，同时感觉到一股灵魂兽等级上的压力。

　　“噬魂～”利用黑白岭主吃惊噬魂擎天猿形态之际，楚歌控制噬魂擎天猿发出了噬魂技能，强大的吞噬魂力席卷了云生兽和化蛇，疯狂的猎取两只受到轻伤的六级逆兽王级别的魂兽体内魂力。

　　“不好……”黑白岭主没有想到噬魂擎天猿竟然可以发出如此恐怖的吞噬攻击，感觉到自己灵魂兽体内急速流失的魂力，回过神来的黑白岭主融合了本命魂器，就准备控制灵魂兽进行反击。

　　“裂天光影～”刚刚控制噬魂擎天猿发出噬魂技能，楚歌一鼓作气，手持冰魂，融合了冰神之心的魂力，再次施展了禁忌魂技裂天光影，一道通天彻底的毁灭光影瞬间凝聚，带着强大的破坏力量，狠狠地劈斩向了化蛇和云生兽。

　　“黑白芒～”黑白岭主没有想到楚歌竟然可以跨级施展魂技，感觉到裂天光影足以劈来自己灵魂兽的恐怖力量，心颤的黑白岭主再次施展了堪比魂技的黑白芒，迎上了怒斩而来的裂天光影。

　　“轰～”狂暴的魂力对撞到了一起，立即爆发出毁灭性的冲天力量，受到三股狂暴魂力的冲击，整个云端都被震散，强大的声波震动着寒川岭发生了大规模的雪崩，大量生活在寒川岭的魂兽惊恐的逃命。

　　受到这股恐怖力量的冲击，寒川岭四名逆兽王高手全部重伤昏迷了过去，而奋力保护四人的黑白岭主也受到重伤，只不过因为两只六级逆兽王级别的灵魂兽实力太强，承受如此恐怖的攻击冲击，竟然还未消散。

　　“噗～”而楚歌承受这股恐怖魂力的冲击，噬魂擎天猿被硬生生消散，充满力量的肉体崩裂开数百道血口，喷出的鲜血早已把身上的衣物染红了。

　　但为了替秋寒把守洞口，身体严重受损的楚歌没有倒下，紧咬牙关，紧握插在地上的冰魂，努力支撑自己的身体，无惧的看着脸色铁青的黑白岭主。

　　此时楚歌可以说是，一夫当关万夫莫开，完全震慑住了六级逆兽王境界的黑白岭主……


第二百三十五章 灵魂附体

　　“小子，你到底是谁？为什么擅闯我寒天寨，霸占我寒泉，难道寒泉之中还有你的同伙？”因为畏惧楚歌刚刚施展的禁忌魂技裂天光影，黑白岭主都没有敢靠近直直站立的楚歌。

　　“我是谁并不重要，我来此只是借用你们寒泉一用，等用过之后自会离开！”楚歌深吸一口气，忍住体内非人的痛楚折磨，淡淡的说道。

　　“借寒泉……哼，有你这么借寒泉的吗？如果真的是来借寒泉，何必要偷偷摸摸潜入，打伤我寒天寨高手！！”黑岭主冷哼一声道。

　　“如果堂堂正正提出，你寒天寨会同意吗？好了，不要在这说一些废话了！如果你们想要夺回寒泉，就从我尸体上踏过，如果不想，你们就可以离开了，等用完寒泉，我们自会离开！”因为身体受损太严重，感觉到自己就要支撑不住，楚歌深吸一口气，不耐的说道，想要喝退黑白岭主。

　　“想让我们走，你是不是快坚持不住了！乖乖的束手就擒，我们心情好，也许会饶你一命！”白岭主感觉到楚歌体内的气息很弱，露出一丝冷笑，试探的问道。

　　“哈哈，你们可以试试！看看我还有力气斩下你们的狗头吗？”楚歌大笑一声，一脸无畏道。

　　“大哥，让我控制化蛇去试试，我就不信这小子有九条命，以他六级玄兽宗级别的实力，面对如此恐怖的爆破力量，还有一战之力！”黑岭主冷视了一眼楚歌，对眉头紧皱的白岭主道。

　　“好～我们一起控制灵魂兽上前试探一下，如果这小子已经是强弩之末，我们就杀了他，在将其同伙一网打尽！”白岭主点了点头道。

　　下定决心之后，黑白岭主控制各自的灵魂兽一点点靠近了楚歌，随着两只六级逆兽王级别的灵魂兽一点点靠近，楚歌心中苦笑了起来。

　　因为此时的楚歌如黑白岭主猜测一样，早已经是强弩之末，受损的身体根本迸发不出一点魂力，不要说两只六级逆兽王级别的红魂兽，就算是最普通的青魂兽，也能轻松杀死楚歌。

　　而且此时的楚歌也不敢轻易拿出万年蟠桃服下，因为在如此短的距离下，如果让黑白岭主知道自己有万年蟠桃这等奇物，黑白岭主可能会不顾一切的擒获自己，搜寻自己深藏的宝物。

　　“既然你们一心寻死，那就不要怪我不客气了！”目视着两只六级逆兽王级别的灵魂兽一点点靠近，楚歌深吸了一口气，使出全身最后的力气，用力的拔出插在地上的冰魂，努力掩饰体内重伤，挤出一丝冷意道。

　　看到楚歌如不死战神一般站在原地，怒视着自己，黑白岭主心中猛颤，连忙控制自己的灵魂兽停下了前进的脚步，不敢轻易靠近楚歌。

　　“大哥，怎么办，这小子好像真没事！”黑岭主忐忑的看了一眼楚歌，脑中不断出现裂天光影恐怖的攻击力，如果打不死的楚歌再施展一次裂天光影，那样自己就算不死，也将废了。

　　“二弟，我们退后一些，然后用灵魂兽猛地攻击他，如果他真有再战之力，我们立即撤离此处！”

　　“但如果他是虚张声势，那我们就送他下地狱吧！”白岭主反复试探了楚歌，感觉楚歌体内的伤势很重，觉得楚歌应该是假装的，不过对于楚歌的毅力，白岭主还是心存佩服。

　　“好～”黑岭主点了点头，与白岭主一起后退了数十米，远远拉开了与楚歌之间的距离。

　　看到二人所举，楚歌露出了一丝苦笑，知道黑白岭主准备不计后果的进攻了，而且做好了完全的准备，脚步不由得微微后撤了几步，手掌心也祭出了万年蟠桃，准备服下，逃进黑洞中。

　　“嗷嗷～”楚歌这一后撤，黑白岭主终于松了一口气，悬着的心也轻松下来，两只跃跃欲试的灵魂兽咆哮一声，纷纷扑向了楚歌，想要把依靠坚韧之心，拖着重伤之躯，威慑自己的楚歌撕裂了。

　　“小子，原来你真的是虚张声势啊，你可以下地狱了！”随着两只暴怒的灵魂兽一点点逼近楚歌，黑白岭主大笑一声，仿佛已经预见楚歌身死的一幕。

　　“楚歌，不要慌！也不要抵抗，站着别动！”就在楚歌准备吞下万年蟠桃，逃进黑洞中时，楚歌突然听到秋寒的声音，接近着，楚歌感觉到一股强大的寒气涌入到自己体内，控制住了自己的身体。

　　“灵魂附体……”这股强大的寒气占据楚歌身体，控制楚歌意识的一瞬间，楚歌知道秋寒的灵魂占据了自己的身体。

　　“呼～”一股磅礴的魂力在楚歌体内涌出，清秀脸庞上挂满冷峻的楚歌紧握冰魂，连续劈斩了数十下，十余道锋利的寒芒在冰魂之中涌出，迅速组成了一道寒芒囚牢，把两只逼近的，六级逆兽王巅峰实力的云生兽和化蛇困在了里面。

　　“这怎么可能，他怎么还能施展如此恐怖的攻击！”脸上挂满了狂喜之色的黑白岭主，目睹自己的灵魂兽被寒芒囚牢困在了里面，脸上狂喜之色僵住了，长大了嘴巴，愣愣的看着眼前的一幕。

　　“不好大哥，那小子好像真的没事！”黑岭主心中一颤，胆怯的对脸色大变的白岭主道。

　　“我们撤～”白岭主当机立断，就准备不顾灵魂兽，带着重伤的四名手下，迅速撤离。

　　这时，轻松囚禁云生兽和化蛇的楚歌开口道：“你们两个给我站住，如果你们敢离开，我定让你们寒天寨血流成河！”

　　听到楚歌发出的陌生声音，黑白岭主同时惊呼道：“灵魂附体……”想要强行撤离的心终于动摇了。

　　因为灵魂附体是一门很诡异的魂技，而施展这一魂技，除非被占据之人心甘情愿，或者强大对手太多实力，否则根本不能完成。

　　而魂技只有战兽皇高手或者斗魂大陆几种十分稀少的类种才可施展，虽然楚歌可以跨级施展魂技，让黑白岭主十分吃惊，但从楚歌灵魂附体，散发的气息上看，占据楚歌身体的高手，很可能是战兽皇高手。

　　想到一名陌生的战兽皇高手出现在寒天寨，黑白岭主相信，这名高手屠杀整个寒天寨不是一句空话。

　　“怎么，你们觉得我没有这个实力……”楚歌看到犹豫不决的黑白岭主，陌生的说道。

　　“不不，既然前辈有命，晚辈就在这里等待前辈出关！”黑白岭主相互对视了一眼，为了保全自己属下的命，黑白岭主没有独自逃走，乖乖的收回了各自的灵魂兽，在原地焦急等待了起来。

　　震慑住黑白岭主后，占据楚歌身体的秋寒灵魂消退了，而楚歌在秋寒的灵魂交流下，放下心来，收起了万年蟠桃，服下了几滴万年天乳，盘膝坐在黑洞入口疗伤。

　　时间一分一秒的流过，当明媚的太阳落山又重新升起时，楚歌依靠万年天乳以及生命泪强大的修复作用，稳定了伤势。

　　而此时的秋寒也借助寒泉的力量，施展秘术，终于强行封印住了体内的老伤，缓缓的从漆黑的黑洞中走了出来……


第二百三十六章 文天

　　“果然是战兽皇高手！”看到在漆黑的黑洞中走出的秋寒，黑白岭主倒吸了一口气道，不过看到秋寒陌生的面孔，并不是文家战兽皇高手时，黑白岭主揪着的心轻松下来。

　　“楚歌，辛苦你了，你的伤不要紧吧！”秋寒缓缓的走到了盘膝打坐的楚歌身边，感激的问道。

　　“已经控制住了！”楚歌缓缓的睁开疲惫的双眸，虚弱的说道。

　　“你们两个就是这寒天寨的寨主！”看到楚歌无事，秋寒松了一口气，冰冷的看了一眼黑白岭主，威严的质问道。

　　“不错～前辈借用完寒泉，是否可以离开了！”虽然感觉到秋寒拥有战兽皇境界，但恢复伤势的黑白岭主并没有表现出畏惧，点了点头道。

　　“气度不错～不知道你们的实力是否与气度一样强硬！”秋寒冷笑一声，一股强大的龙威在体内涌出，铺天盖地席卷向了两名脸色大变的黑白岭主。

　　“难道不是一级战兽皇！”感觉到秋寒体内散发出，让人心颤的龙威魂力，黑白岭主吓得心中猛颤，看向秋寒的眼神大变。

　　“前辈，你这是什么意思？难得你要赶尽杀绝吗？”奋力抵抗龙威魂力的白岭主，脸色煞白的大呼道。

　　“赶尽杀绝！如果不是我关键时候动用灵魂附体，你们是不是早就准备赶尽杀绝了？”秋寒冰冷的质问道。

　　“晚辈不知道前辈身份，如果知道，绝不敢对前辈及小兄弟不敬！”白岭主额头上冒出一层冷汗，连连赔罪道。

　　“我不想听你们废话解释，冒犯了我，你们觉得应该怎么善终！”秋寒霸气的质问道。

　　“前辈你想怎样？”黑岭主有些气愤的看着霸道的秋寒，要不是顾忌寒天寨高手，二人早就逃离此处，也不用受此窝囊气。

　　“我想怎样？这样吧，你寒天寨从此臣服与我，你们可愿意！”秋寒眼眸中迸发出一道有如实质的精光，威严的说道。

　　“这不可能……”听到秋寒所说，黑白岭主异口同声道。

　　“既然你们不同意，那就不要怪我心狠手辣了！”见识到寒天寨的实力，秋寒下定决心一定要收服寒天寨，那怕用铁腕强行收服。

　　一旦把寒天寨的势力融进楚家，秋寒以后离开返回中大路，也就放心了。

　　“前辈，我们只是北大路一方小势力，怎容得进前辈法眼，这样吧，晚辈愿意奉上几样下品天魂器，以及大量地魂石作为冒犯前辈的赔偿，不知前辈可否饶过我寒天寨！”看到秋寒眼眸中的煞气越来越浓，白岭主硬着头皮说道。

　　“哈哈，几样下品天魂器，大量地魂石，就是上品天魂器，也阻挡不了我收服你寒天寨的决心！不过既然你们不愿意，我也不想强行收服你们！这样吧，我给你们一个机会，你们两个可以联手，如果可以接下我一轮攻击，我绝不再为难你们，立即离开！”秋寒大笑一声，眼眸中的冷意更浓了。

　　“一轮攻击～前辈，我们还有别的机会吗？”虽然黑白岭主联手，可以抵挡住一级战兽皇数轮攻击，但显然秋寒的实力超过了一级战兽皇，如果秋寒施展魂技，黑白岭主再有自信，也抵挡不住。

　　“你们是在挑战我的耐心吗？”秋寒话音一冷，凝聚出了自己的灵魂兽黑魂冰龙，怒视着诚恐的黑白岭主道。

　　“不不，前辈不要生气！”看到秋寒的灵魂兽黑魂冰龙，黑白岭主吓得冷汗频出，不住的求饶道。

　　就在局势僵持之时，一名寒天寨高手突然急匆匆的跑了过来，向黑白岭主禀告。

　　当秋寒远远的听到这名寒天寨高手大喊文家高手来袭时，秋寒收回了冰龙，散发的杀意更浓了，而此时的楚歌也停止了调息，缓缓的走到了秋寒身边。

　　“怎么，前辈也与文家有仇！”感觉到秋寒听到文家来袭时，突然暴涨的杀意，黑白岭主相互对视了一眼，轻声问道。

　　“呃……难道你们也是？～”秋寒疑惑的看了一眼黑白岭主，想到刚刚寒天寨高手的禀告，秋寒威严的问道。

　　“我们与文家有不共戴天之仇！”黑岭主大声的说道。

　　“既然这样，那我们一起去看看，等击退文家高手的进攻，我们再商议你寒天寨归顺之事！”秋寒点了点头，并没有放弃收服寒天寨计划。

　　“哎……那好吧！”如今大敌当前，黑白岭主也不敢激怒秋寒，以免里外受袭，无奈的点了点头。

　　“赵高，此次文家派了多少高手来此！”白岭主询问前来报信的寒天寨高手道。

　　“此次文家来了二十余名逆兽王高手，就连文家家主文天那个恶贼也来了！”赵高诚恐的看了一眼给他带来巨大压力的秋寒，如实禀告道。

　　“什么，文天也来了……”黑白岭主相互对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊和不安。

　　“文天，文家家主，就是那名二级战兽皇级别的高手！”秋寒眉头一皱，询问道。

　　“正是此人！”黑白岭主异口同声道，心中竟然同时有借助秋寒实力，对抗文天的想法。

　　“楚歌，把你的人皮面具给我，我去会会那文天，看看这北大路第一势力文家家主的实力到底如何！”秋寒思索了一下，向楚歌要来了神奇的人皮面具，戴在了脸上，改变了容貌。

　　“楚歌，你去那寒泉之中疗伤吧，外面就交给我们了，以你水魂之体，在寒泉中疗伤，可以事半功倍！”秋寒知道楚歌体内伤势严重，而且秋寒还不想楚歌暴露面容，对楚歌叮嘱道。

　　“秋寒大哥，你自己小心！”楚歌深知自己伤势情况，没有逞强，点了点头，进入到了寒泉之中，并在寒泉入口处，迅速布下了无主八卦阵。

　　“我警告你们，不要再楚歌疗伤的时候打扰他，如果你们敢心怀不轨，那你们就等着文家退去后，我血洗你寒天寨吧！”秋寒冰冷的警告道。

　　“放心吧前辈，如今我们有共同敌人，我们不会做出窝里斗这种愚蠢行为的！”白岭主拍着胸脯保证道。

　　“很好，那你们随我出去看看吧！”秋寒点了点头，与黑白岭主，以及恢复了大半伤势的四名逆兽王高手一起，迅速来到了寒天寨机关重重的城墙之上。

　　当紧张的寒天寨高手看到陌生的秋寒与自己的岭主同时出现时，全都露出了不解之色。

　　不过寒天寨高手感觉到寒天寨四大逆兽王高手全都有伤在身时，露出了紧张之色，不少知道内幕的高手，在心中猜测寒天寨后寨的问题解决了吗？

　　“天白、天黑，你们两个终于来了，没想到你们竟然躲在这里，在这建立了势力，很好，当初让你们在我文家地牢中逃了，今天，你们乖乖受死吧！”一名根本没有凝聚灵魂之翼，虚礼在半空中，身穿一件金丝边长袍，两鬓花白，深邃的眼眸中不时闪烁着精光，给人一种利剑般锋芒感觉的男子似笑非笑道。

　　“文天，当年我们在地牢受到的苦，早晚有一天我们会用你们文家高手的血洗刷的！”白岭主怒视着一脸从容的文天道。

　　“哈哈哈，天白、天黑，你们不要痴心妄想了，既然我来了，你们寒天寨一个人也休想活着离开！”文天目中无人道，根本没有释放魂力感知面容普通，收敛了魂力的秋寒。

　　“天白、天黑，我帮你们寒天寨渡过这场危机，你寒天寨归顺于我，你们看这笔交易怎么样！”感觉到文天二级战兽皇的实力，秋寒深吸一口气，小声对身边的天白、天黑道。

　　“这……”天白、天黑对视了一眼，有些犹豫道。

　　“你们放心，只要你们归顺于我，我保证日后一定让你们有机会灭了文家！”秋寒微微一笑，保证道。

　　“真的……”黑白岭主眼眸一亮道。

　　“你觉得我有骗你们的必要吗？而且没有我出手帮你们，你们觉得有可能抵挡这场危机吗？”秋寒冷笑一声道。

　　“好，我们答应你！”黑白岭主简单交流了一下，点头同意道。

　　“很好，你们日后会为今天的决定，感到庆幸的！”秋寒点了点头，满意的说道。

　　“你们说完遗言了吗？说完我可以送你们上路了！”虚礼在空中，静静等待的文天有些不耐的说道。

　　“哈哈，文天，今天就让我见识一下你这北大路第一势力家主的实力到底如何！”秋寒大笑一声，在众人吃惊的目光注视下，突然踏空一步步走向了面色大变的文天。

　　一战战兽皇级别的大战即将上演……


第二百三十七章 平分秋色

　　“阁下是谁？也是寒天寨中人吗？”虚立在半空中的文天，看到秋寒神态自若的一步步踏着虚空，走到了自己身前不远处，吃了一惊道。

　　“我只是无名小卒，文家主就不要打听了！”秋寒不亢不卑的说道，并没有因为自己面对的是北大陆第一势力家主倍感压力。

　　“如果阁下不是天白、天黑他们一伙的，我劝阁下还是不要多管闲事！如果阁下肯袖手旁观，我文家愿意交阁下这个朋友，并答应阁下一件事作为酬劳！”文天释放强大的气势感应了一下秋寒，发觉秋寒蕴含的气势并不弱与自己，而且秋寒本身属性为寒，在寒川岭中对战，将会大占优势。

　　“哈哈，文家主好大的手笔，竟然肯答应一件事作为酬劳！说实话，我对文家主的酬劳很感兴趣，不过我更对寒天寨感兴趣，所以要让文家主失望了！”秋寒似笑非笑的看着脸色越加阴沉的文天道。

　　“好好……既然你执迷不悟一心寻死，那就不要怪我辣手无情了！”文天没有想到秋寒执意与自己作对，面色阴沉的说道。

　　“一心寻死，文家主，你未免对自己的实力太过自信了！”秋寒微微一笑，释放出强大的龙威，冲击着文天道。

　　“龙威……你的灵魂兽是龙！”感觉到让自己产生窒息感的龙威冲击，文天眉头一掀，惊呼了一声道。

　　“呵呵，文家主，你的废话未免也太多了！”秋寒轻笑一声，嘲讽道。

　　“好好……既然阁下一心想要与我为敌，今天，我就领教一下阁下的实力！”得知秋寒的灵魂兽形态，文天收回了轻视，重视起秋寒来。

　　因为同为二级战兽皇高手，灵魂兽的形态就决定一切，而秋寒竟然拥有斗魂大陆顶尖灵魂兽龙，这让文天也感到了一丝压力。

　　“异血蛟～”面对避无可避的一场战斗，文天魂力一转，凝聚出了自己的变异魂兽，全身布满血红色鳞片，头顶长着一根独角，体长超过五十米的异血蛟，一股股狂暴的魂力在异血蛟中涌出。

　　“变异魂兽！不过就凭你这蛟类魂兽，也想胜我吗？”虽然秋寒强行封印住体内的老伤，并不能动用最强实力，但秋寒倚仗自己的灵魂兽冰龙等级，也是有一拼之力。

　　“冰龙～”秋寒大喝一声，凝聚出了体积明显超过异血蛟的冰龙，散发出浓浓的龙威，不断冲击异血蛟散发出的血腥之气。

　　“嗷～”随着两只散发出黝黑之光的战兽皇级别的魂兽同时咆哮，两只顶尖的灵魂兽激战到了一起，一股股强大的反震魂力在半空在迸发出来，震得整个空间嗡嗡直响，一大片缓缓飘动的白云立即消散。

　　因为两只战兽皇级别的灵魂兽激战，造成的魂力太强，文家以及寒天寨高手根本不敢靠近，而秋寒与文天之间的比试，直接决定了战局的走向，所以文家和寒天寨高手十分默契的选择了沉默，没有一个人主动挑起争斗，把目光全都投向了两只激战正酣的魂兽。

　　“轰轰轰～”两只张牙舞爪的冰龙。异血蛟不断的舞动自己势大力沉的尾巴，连续的攻击对方。

　　一股股震耳欲聋的声响随着两条布满鳞片的尾巴接连对碰，不断的迸发出来，震得整座寒川岭形成了大片的雪崩，一条条清晰可见的裂痕在寒天寨外的冰层表面裂开。

　　激战了一个多时辰，秋寒和文天发现自己的灵魂兽根本奈何不了多方，同时收回了各自的灵魂兽。

　　“灵魂兽合体！”秋寒和文天同时大喝一声，与自己的灵魂兽融合在了一起，一道道防御鳞片在二人身体表面浮出，融合了各自的灵魂兽，秋寒和文天体内的魂力顿时暴涨到了顶峰。

　　“阁下的实力真是让我吃惊，我想阁下应该在北大路不是默默无闻之辈吧！”融合了异血蛟，全身布满了异血蛟鳞片，身体变大了一倍的文天冷冰冰的看着全身寒气缠绕的秋寒道。

　　因为文正寒伤势很重，回去之后文天正好不在文家，等文天归来时，文正寒早已疗伤，所以文天对秋寒并不了解。

　　“呵呵，文家主，我还真是默默无闻之辈，所以文家主还是不要打听我的身份了！”秋寒冷笑一声道。

　　“既然这样，那你去死吧！”文天眼眸中透出一道冷光，虚礼在半空中的身体突然加速，好似一颗小行星，撞向了寒气缠绕的秋寒。

　　“嗡嗡嗡～”面对飞冲而来的文天，秋寒没有后退，秋寒十指指尖之中钻出一道道寒芒，迅速形成了十把锋利的冰刀，带动着刺耳的破空声，劈斩向了飞冲而来的文天。

　　“吟～”当秋寒发出的十道锋利冰刀即将劈斩到文天身体的一瞬间，文天身体内传出一道蛟吟声，一颗硕大的血红色蛟头在文天体内没出，一头撞向了十把锋利的冰刀，硬生生把十把冰刀撞碎了。

　　“唰唰唰～”被文天轻易破了自己的攻击，秋寒并不气馁，再次发出了十余道锋利的冰刀，铺天盖地劈向了文天。

　　“好强～这就是战兽皇的实力吗？”站在寒天寨城头上，目睹秋寒与文天的旷世大战，六级逆兽王实力的天白、天黑羡慕的喃喃道。

　　而天白。天黑在羡慕的同时，心中也产生了一丝庆幸，如果不是秋寒凑巧出现在寒天寨，也许寒天寨真的就完了。

　　“嘭～”以极快的身影，连续闪避开秋寒发出的冰刀后，文天掌心之中迸发出两道血光，迅速在胸前环绕，形成了一股血气漩涡，一股股强大的撕裂力量在文天胸前形成的血气漩涡中迸发出来，搅动着整个空间发生了一丝扭曲。

　　“要施展魂技了吗？”看到自己发出的冰刀，没入到文天凝聚的血气漩涡后，没有起到一丝反应，秋寒脸上露出了一抹凝重，也准备施展魂技，决定胜负。

　　“魂技—血光漩涡！”文天深吸一口气，发出了自己掌握最强的魂技。

　　魂技施展后，文天胸口形成的血气漩涡瞬间变大，形成了一股通天彻底的血气龙卷风，席卷天地般，席卷向了秋寒。

　　血光漩涡是文天花了大力气，才买到的一门魂技，为了买到这门魂技，文天几乎花掉了文家三年的收入！

　　不过血光漩涡也没有辜负文天，就算是三级战兽皇高手，如果没有强大的魂技，也将重伤在血光漩涡之下，所以对于血光漩涡的威力，文天充满了信心。

　　“魂技冰封刃～”面对文天施展的魂技血光漩涡，秋寒也不敢大意，借助冰龙的魂力，秋寒发出了威力极大的冰封刃。

　　“锃～”一道锋利，好似光滑山壁一般的寒芒在秋寒体内涌出，凡是这道寒芒划过的空间，立即冻结住，无数道寒气不断在冻结的空间中蔓延。

　　“快防护启动大阵！”感觉到秋寒和文天施展的魂技威力极其恐怖，寒天寨立即启动了防御大阵，保护住了整座寒天寨。

　　“轰～”两股强大的魂技力量对撞到了一起，秋寒发出的冰封刃在激烈对斥了血光漩涡几秒钟后，硬生生把血光漩涡劈裂了，浓浓的寒气直涌血光漩涡中，想要把高速回旋的血光漩涡冻结住。

　　不过血光漩涡虽然被冰封刃劈开，但血光漩涡散发的强大撕裂力量也把光壁一般的冰封刃折断。

　　一拼之下，秋寒和文天竟然平分秋色……


第二百三十八章 文家败走

　　“这怎么可能，你怎么会掌握如此恐怖的魂技！”目睹自己施展的魂技血光漩涡被秋寒施展的魂技冰封刃斩开，飞退数百米的文天脸色大变，惊呼一声，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　不过硬拼文天施展的血光漩涡，秋寒体内的老伤被牵动了，秋寒虚立在半空中，不断调动自己体内的魂力，压制蠢蠢欲动的老伤，没有理会惊呼的文天。

　　看到秋寒似笑非笑的看着自己，没有理会自己的质问，文天踌躇了起来，不敢轻易再攻击神秘的秋寒。

　　因为掌握威力不弱于血光漩涡的魂技，不是一般战兽皇高手可以做到的，毕竟高等级魂技，只有超级势力才可拥有，单凭魂技的威力，文天就对秋寒的身份感到了忌讳。

　　“阁下好实力，我想阁下应该是其他大陆的高手吧！”硬拼魂技，与秋寒平分秋色后，文天停止了攻击，遥视着神秘莫测的秋寒道。

　　“不错，我确实来自其他大陆！”秋寒点了点头，承认道。

　　“阁下真的准备趟寒天寨这趟浑水？你可知寒天寨这些人都是在我文都地牢中逃出来的！都是杀人不眨眼的恶徒，如果放任他们发展下去，一定会在北大路掀起血雨腥风！”实力奈何不了秋寒，文天只能在言语上劝阻秋寒。

　　“我既然不是北大路的人，北大路掀起血雨腥风又与我何干！文家主，你不要奉劝了，寒天寨我是管定了！”强行压制住体内蠢蠢欲动的老伤后，秋寒露出一丝冷笑，并不买账道。

　　“你……”文天没有想到秋寒如此不给自己面子，脸色一沉，恼怒的看着秋寒，又不敢大声指责，以免秋寒暴怒，屠戮文家高手。

　　虽然文家有可以制住秋寒的高手，但得罪一名神秘，不知道身份的二级战兽皇高手，是一件十分恐怖的事，如果秋寒杀到文都，大肆破坏一阵，文家只能干吃哑巴亏。

　　“文家主，今天我也不想为难你，你带着文家高手速速退去吧！”秋寒摆了摆手，不耐的说道。

　　“好好～既然阁下说了，我自会给阁下面子，不知阁下尊姓大名，可否相告！”文天努力控制自己快要爆发的情绪，强忍着怒气道。

　　“还是那句话，我只是一名无名小卒……”秋寒冷峻的脸庞上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“既然阁下不愿告诉再下真名，再下也不多问了，青山不改，绿水长流，希望还有再见阁下的一天！”文天深吸了几口气，努力压制住体内的怒火，不甘的看了一眼防御大阵完全破裂，城墙裂开道道裂痕的寒天寨，带着文家高手迅速的撤离了。

　　虚立在半空中，目视着文家高手完全消失后，秋寒在寒天寨高手敬畏的目光注视下，缓缓的落到了寒天寨被破坏的城头上。

　　秋寒刚一落到寒天寨城头，寒天寨黑白岭主立即带着四大逆兽王高手以及寒天寨高层，聚在了秋寒身前，同时施礼道：“多谢前辈释手相救，晚辈遵守承诺，寒天寨愿意奉前辈为主，只要前辈日后可以完成我们消灭文家的心愿！”

　　“你们都起来吧！文家是一定要灭的，但不是现在！而你们也不是奉我为主，而是奉被你们击伤的那少年为主！”秋寒释放出一股魂力，托起天白、天黑一群人道。

　　“认他为主？”天白、天黑等人眉头一皱，失望的说道。

　　“呵呵，你们不要失望，也不要觉得屈才！那少年从灵魂兽觉醒，到现在还不到三十年！按照他修炼的速度和自身资质，成为战兽皇以及更高层次的存在，只是时间的问题！”秋寒微微一笑，稍稍透露了一点楚歌的底细。

　　“什么，不到三十年就修炼到六级玄兽宗，还能与我们拼杀不相上下，这怎么可能！”天白、天黑等人喉咙一滚，满脸吃惊道。

　　“所以说跟着他比我更有前途！而且跟着他，早晚有一天，你们会灭掉文家的！”秋寒点了点头道。

　　“他也与文家有仇？”天白眉头一掀，询问道。

　　“不错～而且跟着他，也许你们可以亲眼见证一个庞大家主的重新崛起！”秋寒点了点头道。

　　“既然前辈挽救了我寒天寨，那一切听前辈做主。”想到楚歌身上的无穷潜力以及楚歌可以跨级施展魂技的可怕能力，天白、天黑终于下定决心，跟随楚歌。

　　“很好，我想日后你们会感激我的！”秋寒点了点头，满意的说道。

　　“好了，外面的残局你们自己收拾吧，我去寒泉中找楚歌，等楚歌恢复了伤势，我就带他去见你们！”说完，秋寒整个身体突然模糊起来，瞬息之间，就消失在了寒天寨高手敬畏的目光之下。

　　寒泉之中。

　　秋寒看到楚歌正浸泡在寒泉之中，吸收寒泉泉水疗伤，没有上前打扰，轻轻的走进了寒泉之中，与楚歌一起，吸收寒泉泉水，巩固体内封印老伤的寒气。

　　刚刚与文天一战，虽然秋寒最终惊退了文天，但如果文天执意不肯收手，秋寒就算能最终击退文天，自己体内的老伤也将复发，好在文天因为顾及秋寒的身份，最终退走，而秋寒准备利用这个时间，重新巩固一下封印，毕竟威慑寒天寨，也需要实力作支撑。

　　一天……两天……当七天时间过后，秋寒和楚歌相继在疗伤中醒来。

　　“秋寒大哥，你来了，收服寒天寨了吗？”当初楚歌要杀寒天寨高手时，秋寒就给楚歌传音，让楚歌手下留情，自己准备帮楚家收服寒天寨，所以浸泡在至寒的寒泉之中，恢复伤势醒来的楚歌看到秋寒在身旁，询问道。

　　“我已经帮你收服寒天寨了！不过那黑白岭主都是桀骜不驯之辈，如果你要想让他们真正臣服与你，你必须拥有让他们信服的实力！”秋寒点了点头，提醒道。

　　“这个我明白，只要我能突破到逆兽王，我有信心震慑他们！”楚歌点了点头，充满自信的说道。

　　“楚歌，你的伤势不要紧了吧？如果没什么大碍，就随我去见见他们！”秋寒轻声问道。

　　“我体内的伤势倒是无大碍了，但是灵儿的伤势很严重，经过这么多天时间的自我疗伤，灵儿体内的伤势依然没有好转，我想只有找到奇花，才有治愈灵儿伤势的可能！”楚歌看着一眼灵气黯淡的草链，满脸担忧的说道。

　　“奇花……这寒川岭既然可以孕育出如此神奇的寒泉，说不定也可以孕育出奇花，走楚歌，我们出去问问寒天寨高手，说不定可以打听到奇花的消息！”秋寒思索了一会，说道。

　　“嗯～我们走吧！”楚歌点了点头，走出了充满浓浓寒气，冰凉刺骨的寒泉，与秋寒一起向寒天寨主寨大殿走去……


第二百三十九章 寒川深潭

　　“前辈，公子，你们来了！”以极快速度修复了寒川岭损坏的城墙，正坐在大殿中休息的黑白岭主看到秋寒和楚歌并肩走来，立即起身相迎。

　　“呃……白岭主、黑岭主，我听秋寒大哥所说，你们是真心愿意归并到我楚家，是吗？”楚歌点了点头，开门见山的说道。

　　“只要公子日后可以帮我们报仇，带我们灭了文家，我们自会心甘情愿归顺楚家！”白岭主蕴涵深意的说道。

　　“呵呵，那这么说，现在你们不是心甘情愿了？”楚歌轻笑了一声，听出了白岭主话音之意，冷冷的说道。

　　“不敢不敢，公子不要误会！”白岭主没有想到楚歌如此聪明，轻易听出自己话中深意，匆忙的看了一眼冷峻的秋寒，陪笑道。

　　“白岭主、黑岭主，我不管你们是真心归并我楚家还是假意归并我楚家，我在这给你们说一句话，成为我楚家一份子，是你们找文家报仇唯一的机会，也只有我楚家有能力庇护你们！但如果你们敢心怀不轨，三心二意，我楚家也有办法让你们付出惨痛代价。”

　　“我不管你和秋寒大哥之间有什么承诺，我在这问你们一句话，也给你们最后一个选择机会，是否选择归顺我楚家！如果是，你们以后就不要给我心怀异心，如果否，我和秋寒大哥立即离开，绝不强求！”楚歌冷笑一声，大气的摊牌道。

　　“这……这……”黑白岭主没有想到楚歌竟然会给自己摊牌，完全打乱了他们针对楚歌的计划。

　　虽然黑白岭主不想归顺，但经过和文家一战，黑白岭主知道寒天寨已经暴露了，如果没有高手庇护，自己这群人根本逃脱不出文家的魔掌。

　　“哎……公子的智谋，我们兄弟佩服，寒天寨今后真心归顺公子，不再心存异心！”经过黑白岭主短暂的心意交流，二人同时在心中叹息一声，妥协了。

　　“既然这样，你们可否愿意让我在你们体内打入一道禁制？不过你们放心，对你们考验过后，我自会给你们解除！”楚歌淡淡的问道。

　　“禁制？”黑白岭主相互对视了一眼，眉头紧皱了起来。

　　“怎么？你们还心存异心，不敢让我施下禁制？难道你们刚刚还在骗我？”楚歌眼眸一冷，冰冷的问道。

　　“不不，公子尽管打入禁制，我们不敢心存异心！”黑白岭主知道自己已经没有后路可走，也没有讨价还价的能力，苦笑一声，无奈的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，拿出了当初在神秘男子魂戒中得到的毒丝，打入了黑白岭主的体内。

　　“你们两个不要担心，这禁制不会影响到你们修炼，只要你们日后经受过考验，我自会给你们解除！”给黑白岭主下了毒丝后，楚歌露出一丝笑容道。

　　“是是～”反复检查了楚歌给自己体内下的禁制，黑白岭主没有感到一丝异常，这让黑白岭主脸色大变，对楚歌打入体内的禁制手法，感到了吃惊。

　　“好了，大家入座吧，黑白岭主，我有要事问你们！”收服了黑白岭主后，楚歌满意的点了点头，并没有坐到大殿主位上，而是坐到了下面。

　　楚歌和秋寒坐到了副位上，黑白岭主等人也不敢托大，纷纷坐到了大殿副位上，等待楚歌问事。

　　“黑白岭主，我现在急需找一朵奇花，不知你们知道寒川岭内什么地方可能有奇花吗？”众人入座之后，楚歌开口询问道。

　　“奇花……这等奇物，寒川岭内好像没有！”白岭主和黑岭主思索了一下，摇了摇头道。

　　“没有～这么大的寒川岭，就没有一处地方可能存在奇花吗？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“公子，我倒知道一处地方可能有奇花，只不过那处地方凶险异常，听说还有一条实力恐怖的蛟龙在里面！”就在因为楚歌的发问，大殿寂静一片时，姿容上佳的凌瑶开口说道。

　　“在哪？”楚歌露出一丝惊喜，询问道。

　　“这寒川岭深处有一深潭，在那深潭之中，曾经飘出过沁人的幽香，只不过我们当初靠近时，引出了一条实力恐怖的紫色蛟龙！”凌瑶把靠近深潭，遇到紫色蛟龙的经过讲给了楚歌听。

　　“深潭～好，我就去那深潭看看！”为了救治小精灵，楚歌深吸一口气，决定闯一闯深潭。

　　“公子，那蛟龙可是十分恐怖的，至少达到了战兽皇境界，你可一定要小心啊！”因为被楚歌在体内打入禁制，黑白岭主可是十分在意楚歌的安危，劝阻道。

　　如果楚歌出事，无人解禁制的黑白岭主首当其冲会受到牵连。

　　“你们放心，我自有分寸，不会拿自己性命开玩笑的！”楚歌微微一笑，猜到黑白岭主心中的担忧是什么。

　　“楚歌，我随你去那寒潭吧！如果那紫蛟肆意，我也可以帮你抵挡一阵！”秋寒害怕楚歌有危险，提议道。

　　“我们也去！”黑白岭主、以及妩媚的凌瑶热情的说道。

　　“好～事不宜迟，我们现在就去看看吧！”楚歌一直担忧小精灵安危，得知寒潭之中可能有奇花，决定立即去看看。

　　“好～”秋寒等人点了点头，离开了寒天寨，进入到了寒川岭中。

　　顶着茫茫寒雪，踩着因前期雪崩，导致更厚的雪层，楚歌和秋寒跟着黑白岭主以及身穿雪貂大衣，姿容明媚的凌瑶，来到了寒川岭最深处，看到一片好似镜子一般的寒潭镶嵌在寒川岭深处。

　　“公子，前面那片寒潭水就是寒川深潭所在！当初那股沁人的花香，就是在那处深潭之中传出的！而那只恐怖的紫蛟也生活在里面。”凌瑶站在楚歌身边，深处白嫩的小手，指着远处，僻静的深潭，莺呤的说道。

　　“走，我们上前看看！”闻着凌瑶散发出的迷人体香，楚歌点了点头，走到了众人最前面，来到了僻静的寒川深潭边。

　　“呃……这下面果然有一只相当于二级战兽皇级别的魂兽存在！”站在寒川深潭边，秋寒释放出强大的魂力，渗透进了寒川深潭深处，发现了一股不弱于他的气息存在，动容道。

　　“秋寒大哥，你能感觉这寒川深潭内有奇花的气息吗？”楚歌期盼的问道。

　　“感觉不到，这寒川深潭下面的魂兽气息太强，完全覆盖了其他气息！”秋寒摇了摇头道。

　　“呼，秋寒大哥、诸位，你们在上面等我，我下到这寒潭中一探，看看这下面有奇花的踪迹吗？”楚歌深吸一口气，为了小精灵，楚歌决心冒险。

　　“这不行，你自己下去太危险了！”黑白岭主同时惊呼道。

　　“是啊楚歌，你自己下去我也不放心，还是我随你下去吧，如果那是紫蛟攻击你，我也好为你抵挡！”秋寒轻声说道。

　　“在寒潭之中，秋寒大哥你将处处受制，不如等我下潜到潭底，如果发现奇花，就立即向你传讯，然后你们一起攻击寒川深潭，引出紫蛟！而如果没有奇花，我立即离开，我们也没必要在招惹那等魂兽！”楚歌出主意道。

　　“楚歌，你能把气息收敛到让那只紫蛟察觉不到吗？”秋寒担忧的问道。

　　“我有信心！”楚歌微微一笑，运转噬魂诀，完全收敛了气息。

　　“好好，这样我也就放心了，楚歌，小心点，我们在这里接应你！”楚歌收敛了气息后，以秋寒的魂力，也只能模糊的感觉到，放下心来，嘱托道。

　　“嗯～我下去了！”楚歌点了点头，收敛了气息，小心的下潜到了深不见底的寒川深潭中……


第二百四十章 紫晶天菱花、紫涎冰果

　　冰冷刺骨的潭水寒气不断的侵入到楚歌身体，不过拥有水魂之体，本命魂器为冰神之心的楚歌，不但没有受到寒气的影响，反而十分享受这种寒气灌体的感觉，因为每融合一分寒气，楚歌感觉自身的魂力就浓郁了一分。

　　但为了不被栖息在寒潭底的紫色蛟龙发现，楚歌并没盲目的吸收寒泉之中的寒气，顺着寒潭中轻微的水流流向，一点点向寒潭底部潜去。

　　“呼呼～”当楚歌一点点靠近寒潭底部时，楚歌感觉到寒潭水剧烈的颤抖起来，一股股震耳的呼噜声在寒潭底部传出。

　　“睡得还挺香！”楚歌嘴角微微上翘，在心中默念道。

　　为了避免惊醒趴在寒潭底，硕大蛟头躺在一块光滑巨石之上的紫色蛟龙，楚歌努力感应周围的环境，让自己的身体与周围冰冷刺骨的潭水融为一体，轻飘飘的落到了寒潭底部。

　　因为不敢亮出火光石，楚歌只能依靠自己敏锐的感知力感知面积不小的寒川深潭底部，一点点搜索奇花的踪迹。

　　当楚歌稍稍释放的感知力延伸到呼呼大睡的紫色蛟龙庞大的身躯边时，突然感觉到一股精纯的草木精华，露出了惊喜之色，连忙退到了寒潭边缘，并稍稍释放一股魂力，不断的凿动寒川深潭边缘的冰层，让自己的身体潜了进去。

　　完全隐匿了身体后，楚歌立即捏碎了传讯晶，向站在潭边，焦急等待的秋寒传讯。

　　接到楚歌的传讯，秋寒等人知道楚歌应该发现了奇花，立即释放一股股强大的魂力，砸到好似光面镜子一般的潭面，把整个寒川深潭搅动了起来，一道道水柱不断在寒川深潭中升起。

　　“嗷嗷～”睡得正香的紫色蛟龙感觉到整个寒川深潭天翻地覆，激烈翻滚，被饶醒了，发出了恼怒的咆哮声。

　　“谁这么大胆，竟然敢打扰本蛟睡觉，我要吞了你们！”紫色蛟龙愤怒的咆哮一声，庞大盘旋的身躯猛地启动，钻出了结了一层厚厚冰霜的寒潭底部，向寒潭潭面冲去。

　　“砰”的一声，一道百米长的水柱在深不见底的寒川深潭潭面升起，紫色蛟龙庞大的身躯伴随着高大的水柱钻了出来，一股强烈的寒气在紫色蛟龙张开的血盆大口中喷出。

　　“果然是一只二战兽皇级别的蛟龙！你们速速后撤，这只蛟龙交给我了！”闪避开紫色蛟龙喷出的寒气后，秋寒脸上露出了一抹沉重，大声对惊恐的黑白岭主以及凌瑶道。

　　“前辈小心！”感觉到紫色蛟龙的恐怖，黑白岭主以及凌瑶没有逞强，纷纷后撤，而秋寒魂力一转，凝聚出了自己的灵魂兽黑魂冰龙，迎向了愤怒的紫色蛟龙。

　　“呃……黑魂冰龙，你也是二级战兽皇高手！”感觉到秋寒的灵魂兽黑魂冰龙的实力并不弱与自己，灵智与人一样的紫色蛟龙警觉了起来，声音如擂鼓一般道。

　　“不错～”秋寒微微一笑，控制自己的黑魂冰龙攻击向了紫色蛟龙，一尾把大意的紫色蛟龙抽飞。

　　“嗷嗷～好疼……可恶，看我撕了你！”被黑魂冰龙抽飞，紫色蛟龙愤怒的咆哮一声，怒气冲冲的冲向了黑魂冰龙，一龙一蛟激烈的在半空中厮杀了起来。

　　透过寒冷的潭水，感觉到紫色蛟龙被秋寒纠缠住，楚歌放下心来，钻出了破开的地层，拿出火光石，映亮了整片寒潭底。

　　“这是……紫晶天菱花！”看到紫色蛟龙栖息的寒潭底，生长着一颗好似晶石一般，长有三朵含苞未放紫色花骨朵，异常妖艳的小花时，楚歌想起自己曾经在原木给自己的古籍中见过对此等奇花的介绍，露出了惊喜之色。

　　“没想到在这寒潭底部竟然生长着一棵紫晶天菱花，我真是太幸运了！”楚歌嘴角微微上翘，快速靠近了这朵含苞未放的紫晶天菱花。

　　因为这朵紫晶天菱花还未到开放的时间，楚歌并没有立即唤醒重伤陷入沉睡的小精灵，而是祭出了冰魂，一点点破开紫晶天菱花周围的冰层，挖掘紫晶天菱花的根。

　　小心翼翼挖掘了半个多时辰，楚歌依靠冰魂的锋利，终于整棵挖出了紫晶天菱花，不过当楚歌把紫晶天菱花收进生命泪，移植到息壤中时，楚歌释放的魂力透过紫晶天菱花下方的碎冰层，又感觉到有一股若隐若现的草木魂力。

　　“呃……这下面还有奇花？”感觉到这股若隐若现的草木魂力，楚歌眉头一掀，猜测道。

　　为了证实自己的猜测，楚歌手持冰魂，继续挖掘破碎的冰层，想要找到这股若隐若现的草木之源。

　　就在楚歌不断破开冰层，寻找这股若隐若现的草木之源时，正在与黑魂冰龙激战的紫色蛟龙发觉了什么，突然舍去了黑魂冰龙，想要钻进寒川深潭中。

　　“紫蛟，我们还没有分出胜负，就想逃吗？”看到紫蛟要钻进寒川深潭中，秋寒害怕楚歌有危险，立即与庞大的冰龙融合在一起，变化成最强形态，在半空在划出一道残影，平踩在寒川深潭的潭面上，依靠自身的强大魂力，阻挡住了紫色蛟龙的钻入。

　　“可恶的人类，原来你们在打我紫涎冰果的主意！我要杀了你们！”被融合了冰龙魂力，变成最强形态的秋寒阻拦，紫色蛟龙暴跳如雷，不断喷出一道道强烈紫光，攻击着平踩在潭面的秋寒。

　　面对暴怒的紫蛟攻击，秋寒并没有动用魂技，因为每动用一次魂技，都要消耗过量的魂力，所以强行封印老伤的秋寒，不再万不得已的情况下，并不愿施展魂技，只凭自身的魂力，不断抵挡暴怒的紫色蛟龙攻击。

　　秋寒和紫色蛟龙激烈厮杀，此时的楚歌利用冰魂的锋利，强行破开一块十分坚硬的冰体后，终于挖到了隐藏在深潭冰层极深处的一颗通体深紫色，长有六片倒齿一般叶子，六片紫色叶子中，伸展出一根镶嵌着六颗紫色，好似有水滴凝结而成果实的紫茎。

　　“这……这难道就是传说中，天地孕育而生，具有真龙之涎能力，可大幅提升魂力的紫涎冰果！”看着眼前长有一颗紫色，好似水滴凝结果实的紫色奇草，楚歌惊呼一声道。

　　不过想想，一只二级战兽皇级别的紫色蛟龙，守护在寒川深潭不知多少年，如果没有对他进化有帮助的魂草、魂果，这只紫色蛟龙早就离开了。

　　“没想到我竟然在深潭中得到这等奇果，真是不枉此行！”楚歌露出一丝笑容，迅速依靠冰魂，破开紫涎冰果根部扎进的坚实冰层，一点点把还未成熟的紫涎冰果挖出。

　　紫涎冰果刚刚挖出，楚歌立即感觉到手掌心的紫涎冰果体内的魂力大量流失，连忙把紫涎冰果收进了生命泪中，栽植到了万土之祖息壤之中。

　　融进了息壤之中，紫涎冰果立即停止了流失魂力，与已经生根发芽的五行蟠桃树、紫晶天菱花以及玉荷莲子一起，缓缓的吸收息壤的大地之源，缓慢的生长。

　　楚歌如愿得到了紫晶天菱花以及紫涎冰果，而感觉到紫涎冰果消失的紫色蛟龙却越加愤怒，强大的攻势逼迫着秋寒都有些吃力。

　　就在变化成最强形态的秋寒隐隐不支，想要施展魂技，一举重创紫蛟时，一朵水花在深潭中炸开，楚歌跃出了深潭，落到了寒川深潭边……


第二百四十一章 紫蛟妥协

　　“小子，哪里逃！”愤怒的紫色蛟龙看到楚歌钻出自己栖息的深潭，顿时猜到是楚歌把自己守护百年的紫涎冰果挖走了，咆哮一声，猛地扭动庞大的身躯，就想追杀楚歌，夺回与自己至关重要的紫涎冰果。

　　“楚歌小心！”凝集出数十道冰刃，不断攻击紫色蛟龙庞大身躯的秋寒发现，紫色蛟龙不顾一切的冲向了楚歌，心中一颤，惊呼道。

　　“唰～”面对恼怒的紫色蛟龙攻击，楚歌并不惊慌，施展风行术，整个身体突然消失在了原地，闪避开了紫色蛟龙愤怒一击。

　　“轰～”楚歌刚刚所站的位置受到紫色蛟龙愤怒一击，立即被轰开一个数米深的大洞，飞沙走石飞扬了起来。

　　“我要杀了你们！”被弱小的楚歌闪避开攻击，紫色蛟龙更加愤怒，咆哮一声，不顾身后秋寒不断迸发的攻击，不断喷出一口口紫光，攻击着不断变化方位闪避的楚歌。

　　“快闪～”当楚歌施展风行术连续闪避时发现，凌闪躲不及的瑶被紫蛟发出的攻击余威击伤，闪避的速度大大降低，眼看就要被紫蛟喷出的紫光劈中。

　　不得已，楚歌只能不断增幅风行术的速度，向脚踝受伤的凌瑶冲去，抢在紫蛟喷出的紫光劈中凌瑶之前，一把揽过了凌瑶柔软的小蛮腰，把吓呆的凌瑶揽在了怀中，猛地向后一撤，惊险的闪避开了紫色蛟龙喷出的紫光攻击，躲在了紫色蛟龙的腹下。

　　“楚歌，你快闪开，我用魂技重创这只蛟龙！”看到已经失去理智的紫色蛟龙，秋寒知道自己不得不施展魂技了，大声对楚歌喊道。

　　可如今，楚歌为救脚踝受伤的凌瑶，闪避到了紫蛟庞大的身躯之下，被盘旋的紫蛟困在了身体中央。

　　“嗷嗷，小子，你竟然敢挖我的紫涎冰果，看我吞了你！”紫蛟瞪着快要喷出火焰一般的大眼，怒视着楚歌，不住的咆哮。

　　强大的怒吼声震得凌瑶脸色煞白，白嫩的手臂紧紧揽着楚歌的脖子，依偎在楚歌怀中的头根本不敢抬起来。

　　“紫蛟，你等等，不就是挖了你一颗紫涎冰果吗？大不了我赔偿给你！”就在近在咫尺的紫蛟想要对楚歌和凌瑶发动致命攻击时，楚歌突然开口说道。

　　“赔偿，你赔偿的起吗？你可知那颗紫涎冰果我已经守护了一百多年，就要成熟了，如今却被你挖走了！”紫蛟恼怒的咆哮道。

　　“那你看这颗万年蟠桃可否顶得上那紫涎冰果！”楚歌心意一动，取出了一颗万年蟠桃放在了掌心。

　　“万年蟠桃……”当紫色蛟龙看到楚歌手掌心的万年蟠桃时，狰狞的紫蛟神情一怔，愤怒的眼神完全被万年蟠桃所吸引。

　　“怎么样，我用这颗万年蟠桃换你一颗紫涎冰果，你看可否！”

　　“而且我可以给你一个承诺，等紫涎冰果成熟后，可以留给你一颗！”就在紫蛟犹豫之际，楚歌再次开口说道。

　　“我凭什么相信你！你可知紫涎冰果被挖走，灵气将会大大流失！”紫蛟声音如雷鼓般大声问道。

　　“我没有办法让你相信我，但紫蛟你要知道一点，就凭你根本杀不死我，我要离开，你根本阻拦不了，所以你最好相信我的承诺！”楚歌露出自信的笑容，根本不畏惧近在咫尺，咆哮的紫蛟道。

　　“是吗？”紫蛟眼眸中充满了嘲讽和不信，就准备发动致命攻击，吞掉说大话的楚歌和依偎在楚歌怀中的凌瑶。

　　可就在紫蛟想要趁楚歌大意，击伤楚歌时，楚歌整个身体突然模糊，紫蛟只觉自己庞大的身躯被一个东西踩了一脚，还没反应过来，楚歌就带着凌瑶逃脱了紫蛟庞大身躯的包围，出现在了秋寒的身边。

　　“好快的速度～”紫蛟没有想到楚歌并非说大话，被楚歌的速度惊呆，一时忘记了攻击。

　　闪避开紫蛟后，楚歌立即拍了拍惊魂未定的凌瑶后背，让依偎在自己怀着，脸色绯红，极其诱人的凌瑶闪避到一边。

　　“紫蛟，我劝你还是和我做这个交易！这对你只有好处没有坏处！而且我想你应该感觉得到，前不久在寒川岭爆发出的那两股恐怖魂技力量，其中那股至寒魂技就是我身边秋寒大哥施展的，你觉得你有多大希望能抵挡住！”楚歌软硬兼施的说道。

　　“什么……”当初秋寒和文天激战时，紫色蛟龙感觉到了，心中还残留着最后两股魂技爆发出的恐怖魂力的记忆，如今听到其中一道魂技是秋寒施展的时，紫蛟身上的杀气渐渐收敛，看向秋寒的眼神也发生了一丝变化。

　　“那你把那万年蟠桃先给我！”紫色蛟龙看了一眼秋寒、又看了一眼楚歌，在心里做了一番激烈的思想斗争道。

　　“给～”本以为楚歌会犹豫一下，担当紫色蛟龙要楚歌手中珍贵的万年蟠桃时，楚歌没有任何犹豫就把珍贵的万年蟠桃扔给了紫色蛟龙。

　　看到楚歌如此痛快，以及秋寒给自己带来的威胁，紫蛟吞下万年蟠桃，感觉到体内魂力真的有所精进时，经过激烈抉择争妥协了。

　　“小子，我姑且相信你一次！等紫涎冰果成熟后，你给我留一颗，否则我定让你那山寨永无宁日！”吞下万年蟠桃，紫蛟恶狠狠的警告了楚歌一句后，无奈的钻进了寒潭之中，消化万年蟠桃蕴含的精华去了。

　　“楚歌，没想到你用一颗万年蟠桃就能让紫蛟妥协了？”恐怖的紫蛟退去，秋寒以及劫后余生的凌瑶，逃得远远的黑白岭主围在了楚歌身边，秋寒赞赏的说道。

　　“其实刚刚我是借用秋寒大哥你的实力，狐假虎威了一把！”楚歌露出一丝笑容，继续说道：“就算没有万年蟠桃，我想紫蛟见识到我的速度以及秋寒大哥你的实力，也不会与我们拼个鱼死网破！可以说这万年蟠桃只是我给那紫蛟下的台阶，紫涎冰果固然可贵，但生命更加珍贵，而且我还给紫蛟一个承诺，所以紫蛟不得不妥协！”

　　“不错，如果我动用魂技，我有八成机会重创这只紫蛟，与生命相比，一切都是枉然，而且那万年蟠桃虽然没有成熟，灵性大失，但对紫蛟这等异物来说，多少也有点用处！楚歌，没想到在如此险境下，你竟然把问题分析的如此透彻！那只紫蛟遇见你也算他倒霉！”听完楚歌的分析，秋寒等人恍然大悟，在心里佩服起楚歌的睿智来。

　　“不过等紫涎冰果成熟后，我真的会给那紫蛟留一个！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“为什么？那紫涎冰果可是十分珍贵的！”黑白岭主疑惑不解道。

　　“如果能让紫蛟日后帮我们，对于消灭文家，将会增加一大助力！毕竟一只二级战兽皇级别的魂兽，就是在斗魂外大陆都不多见！”楚歌说出了自己的目的。

　　“收服紫蛟……”秋寒等人眼眸一亮，有些吃惊楚歌大胆想法。

　　“好了，这只是我初步想法！如今奇花、奇果已经到手，我们回去吧！”楚歌看了一眼恢复平静的深潭，与秋寒、黑白岭主以及满脸感激，脸颊上透出两朵红晕的凌瑶一起，返回到了寒天寨……


第二百四十二章 文都格局

　　寒天寨主殿内。

　　因为秋寒刚刚与二级战兽皇级别的紫色蛟龙大战，体内的魂力又消耗了一些，为了避免让体内封印的老伤反噬禁制，造成无法控制的局面，返回寒天寨，秋寒立即来到寒泉之中，吸收寒泉寒气，巩固体内封印老伤的禁制。

　　因为刚刚楚歌表现出的智谋，使得黑白岭主在心中佩服起楚歌，前期的不满也消散了一些。

　　而被楚歌所救的凌瑶，看向楚歌的目光发生了微妙的变化，每每与楚歌的目光对撞到一起，都能让这位大美人脸颊透出两朵诱人的红晕。

　　“天白、天黑，等秋寒大哥出关，我们就准备离开寒天寨，前往文都！”在黑白岭主一再要求下，清秀的楚歌坐到了寒天寨大殿主位上道。

　　“前往文都！公子，你们不会现在就想找文家报仇吧！虽然秋寒前辈的实力很强，但还不足以消灭文家！文家可是有一名四级战兽皇高手以及一只三级战兽皇巅峰实力的鬼车魂兽坐镇！”天白劝阻楚歌道。

　　“鬼车……文家还有这等三级战兽皇巅峰实力的魂兽？”文家大长老文招是四级战兽皇高手楚歌早从楚云天口中得知，但文家还有一只三级战兽皇巅峰的九头鸟鬼车，这让楚歌感到了心惊。

　　“嗯，文家有一地牢，那三级战兽皇巅峰的鬼车就是镇守那地牢的魂兽！”想起文家的地牢，天白、天黑等人体内不由得透出一股煞气。

　　“天白，那地牢之中除了鬼车，还有什么特别之处吗？”楚歌隐约感觉到药行者如果没有被文家杀掉，很可能被关押在文家地牢之中，询问道。

　　“那地牢除了鬼车外，周围还是文家不知道从哪找来的噬魂光，以及种种酷刑，就算战兽皇高手进入到噬魂光中，灵魂都会被吞噬掉，更别说封印了魂力的人！”天白双拳紧握，双眼喷火般回忆自己在文家地牢中屈辱的一幕幕。

　　“没想到文家竟然如此凶残！你们放心，不出五十年，我定让文家在北大路消失！”楚歌双眸之中闪烁着阴戾，保证道。

　　“公子，如果你肯帮我们报仇，我寒天寨以后跟公子上刀山下火海都不会含糊！”听到楚歌要在五十年内灭掉文家，寒天寨高手激动了起来，黑白岭主拍着胸脯保证道。

　　“好～到时候找文家报仇，少不了你们！”楚歌点了点头，满意的说道。

　　“对了天白，除了文家，那韩家势力如何？”想到临来时，楚云天告知自己，文都韩家实力也不俗时，楚歌询问道。

　　“韩家是文都两大势力之一，掌控文都三分之一势力，虽然韩家只有两名一级战兽皇高手，但是文家府内有一种奇异的神光紫极光，韩家高手使用秘法，融合了这种奇异的神光，可以瞬间提升两个境界。”

　　“也就是说，韩家那两名一级战兽皇高手融合了紫极光，可以瞬间达到三级战兽皇境界，而且体内的魂力将会源源不断被紫极光补充，就是文家大长老文招面对融合了紫极光的韩家三级战兽皇高手，也不敢说稳胜！”天白把自己知道关于韩家紫极光的事详细的讲给了楚歌听。

　　“紫极光，可以瞬间提升战兽皇高手两个境界！那这紫极光有什么约束吗？”楚歌可不相信，拥有紫极光的韩家，会甘心做文都乃至北大路第二势力。

　　“这紫极光只能在韩家府周围施展，一旦超出紫极光覆盖范围，紫极光就失去了作用！”天白继续为楚歌解惑道。

　　“果然如此！不过这紫极光也确实不凡！提升两个境界，真不知道这韩家是如何得到此等神光的！”楚歌称赞，心中对紫极光产生了一丝好奇。

　　“好了，大家休息吧，过几天我就准备离开这里，前往文都！”了解了文都的格局，楚歌准备即日前往文都，打听药行者的下落，争取尽快找到三味寒丹露，救治秋寒体内老伤。

　　“公子，你去文都做什么？”刚刚楚歌没有回答，天白又询问了一遍。

　　“去救一个人，一个被文家所捉，但对我至关重要的人！”楚歌没有隐瞒道。

　　“公子，你该不会要闯文家地牢吧！”天白等人脸色大变道。

　　“也许会！好了，大家不要担心，我不会做没有把握的事！等处理完文都之事，我自会回来！”楚歌露出自信的笑容道。

　　说完，楚歌离开了寒天寨大殿，来到了寒天寨后寨，默默地守在了黑洞洞口，等待秋寒疗伤醒来。

　　经过和文家、寒天寨激战，楚歌感觉到自己与高手之间巨大的实力差距，为了提升自身的实力，楚歌灵魂唤醒了正在疗伤的怒吼象，把一枚天重金丹送给了已经取得自己信任的怒吼象手中。

　　“主人，这……这是！”怒吼象看着手掌心，静静躺着的天重金丹，匪气十足的怒吼象手掌颤抖了，双眼火热的询问，显然怒吼象认出了天重金丹大名。

　　“这天重金丹是对你前期表现的奖励，如果你再立功劳，等那五行蟠桃成熟后，我可以奖赏给你一颗！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“多谢老大！我就不客气了！”怒吼象激动地把天重金丹吞到了肚中，感激道。

　　“回去修炼吧！”楚歌点了点头，把满脸惊喜的怒吼象收回到了生命泪中，并取出一枚地重金丹吞到了肚中，想要依靠地重金丹，再次冲击六级玄兽宗临界点。

　　不过吞下了这枚可以大幅提升玄兽宗高手魂力的地重金丹，楚歌感觉自身的魂力并没有提升多少，知道自己体内应该有了抗药性，大感无奈。

　　“难道这是噬魂诀的副作用？吞噬的兽丹太多，连魂丹都有了抗药性？还是我前期修炼速度太快，导致身体有了抗体？”楚歌盘膝坐在黑洞之中，苦恼的喃喃道。

　　身体有了抗药性，运转噬魂诀吞噬兽丹也几乎提升不了多少魂力，如果单凭日积月累的修炼，楚歌要突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王估计还需要很长的一段时间！

　　“哎……等秋寒大哥醒来，问问他有什么办法可以解除我体内对魂丹的抗体！”楚歌轻叹了一声道。

　　时间一分一秒流过，当第三天的红日升到空中时，秋寒加固了体内老伤的封印，走出了寒泉，来到了秋寒身边。

　　见到秋寒出关，楚歌立即询问秋寒有什么办法可以解除身体的抗药性！

　　但因为楚歌身体的这种情况太特殊，以秋寒的阅历也不清楚有什么办法可以解除楚歌身体的抗药性。

　　“楚歌，不要多想了，这可能是你前期境界提升太快的后遗症，虽然你不能快速提升境界，但好好巩固一下境界，对你今后的修炼有好处！”看到楚歌脸上的失望，秋寒拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“我明白秋寒大哥！”楚歌点了点头，迅速调整自身的心理状态。

　　“楚歌，我们在寒天寨耽误的时间太长了，我们即日赶往文都吧！”虽然强行封印住了体内的老伤，但秋寒感觉，如果自己体内老伤再次发作，将会对自己产生致命伤害。

　　“我正有此意！我们去找黑白岭主他们辞别吧！”楚歌点了点头，与秋寒一起找到了黑白岭主，辞别了众人，按照白岭主给的地形图，迅速向文都方向赶去……


第二百四十三章 真是可笑

　　因为寒川岭离文都并不远，楚歌和秋寒翻越了数座高山后，进入到了文都势力边缘的群山区域。

　　为了避免文家再次集结高手，讨伐寒天寨，楚歌和秋寒决定在一年时间内，一定打探见到药行者，如果没有药行者消息，立即返回寒天寨再作打算。

　　楚歌和秋寒之所以放心文家一年内不会讨伐寒天寨，是因为寒天寨出现秋寒这等神秘战兽皇高手，在没有弄清秋寒的真正身份前，文家还不敢轻易得罪秋寒，毕竟斗魂大陆很大很大，如果惹到不该惹的人，以文家的实力也承受不起。

　　就在楚歌和秋寒不断的提速，穿梭在文都边缘莽莽群山，向文都方向奔去时，楚歌突然感觉到生命泪中，扎根息壤的紫晶天菱花成熟开花了。

　　“秋寒大哥，紫晶天菱花成熟开花了，我们在前面那片树林休息一会吧，我先让小精灵吞噬掉紫晶天菱花，恢复伤势再说！”楚歌喊出急速飞驰的秋寒道。

　　“好～”经过连夜奔波，不敢轻易动用全部魂力的秋寒也感到了一丝疲惫，点了点头，与楚歌一起，进入到前方树林，在一条静静流淌的小溪边停了下来。

　　“嗡～”楚歌心意一动，在生命泪中取出了息壤，一朵紫色、异常妖艳，好似紫晶一般的小花缓缓的盛开，一股股沁人的清香飘散了出来。

　　“好有灵性的小花！”感觉到紫晶天菱花盛开散发出的魂力，秋寒情不自禁的称赞道。

　　“灵儿，你醒醒，我为你找到了一棵奇花！”楚歌摘下戴在自己手腕上，灵性大失的草链，捧在手心，心意与陷入到深度昏睡中的小精灵交流。

　　交流了半个多时辰，因为小精灵前期燃烧血气造成的身体损伤太严重，导致楚歌根本唤不醒小精灵。

　　心意交流唤不醒小精灵，楚歌只能把盛开的紫晶天菱花放到小精灵化成的草链上，释放一股股精纯的魂力，包裹住紫晶天菱花和小精灵化成的草链，依靠自己的魂力，一点点抽取紫晶天菱花，渡入到草链之中。

　　经过楚歌的努力，紫晶天菱花中的草木精花缓慢的融进了草链之中，融合了紫晶天菱花浓郁的草木精华，黯淡无光的草链终于恢复了一丝灵性，并自主的开始吸收紫晶天灵花的草木精华。

　　“呼～”小精灵可以自主的吸收紫晶天菱花的草木精华，楚歌长舒一口气，放下心来，收起了不断散发灵气的息壤，与秋寒一起等待小精灵吸收紫晶天菱花的草木精华。

　　因为紫晶天菱花盛开散发的草木灵气太强，导致整个树林中充满了沁人的花香，吸引来了三名身穿暗红色长袍，气度不凡的逆兽王高手。

　　“紫晶天菱花……”三名身穿暗红色长袍的逆兽王高手一眼就认出被小精灵吸收的紫晶花品种，三双眼睛充满了贪婪之色。

　　“文家高手～”闯来三名不速之客，楚歌和秋寒的脸色一沉，不过当秋寒和楚歌看到三人红血色长袍下，挂着象征文家身份的印牌时，楚歌各秋寒的脸色更加阴沉了。

　　“你们两个乖乖把那朵紫晶天菱花和那诡异的草链给老子送过来！”一名身材魁梧，半张脸纹着狰狞纹身的文家高手释放强大的魂力，大声命令收敛了魂力的楚歌和秋寒。

　　本以为释放了魂力，楚歌和秋寒会吓得乖乖让出手中之宝，但表露了实力后，这名文家三级逆兽王高手惊奇的发现，楚歌和秋寒脸上不但没有畏惧之色，反而露出了戏虐的笑容。

　　“你们找死～”感觉到楚歌和秋寒只有一级玄兽宗实力，三名文家高手根本没有把楚歌和秋寒放在眼里，大喝一声，凝聚出了自己的红魂灵魂兽，就准备强行抢夺紫晶天菱花和小精灵变化的草链。

　　“嗷～”一只全身散发着红光的猛虎在半空中咆哮一声，带动着一股狂风，扑向了看似对他们威胁较大的秋寒。

　　面对三级逆兽王级别的红魂猛虎，盘膝坐在地上的秋寒纹丝不动，双掌轻轻在胸前划动，形成了一股冰冷的漩涡，横在了身前。

　　当半张脸纹着狰狞纹身的文家三级逆兽王高手的灵魂兽红魂猛虎扑到秋寒胸前冰冷的漩涡时，整个身体瞬间凝结成了冰雕，重重的在半空中摔落下来，化为了碎冰。

　　“什么……”看到自己灵魂兽轻易凝结成冰雕，摔成碎冰，纹脸男子喷出了一口鲜血，惊呼道。

　　而纹脸男子的两名同伴也全部动容了，看向秋寒的目光从不屑瞬间转变成畏惧。

　　“哼……不要以为你们是文家高手，就可以在北大路横着走，不把任何人放在眼里，文家在我眼里狗屁不是！”轻松冰封住文家三级逆兽王高手的灵魂兽后，冷峻的秋寒冰冷的说道。

　　“走～”三名文家高手没有想到秋寒的实力如此强横，不敢久待，就想逃跑！

　　这时，盘膝坐在原地的楚歌突然模糊起来，一股清风挂起，楚歌消失在了原地，以极快的速度出现在三名文家逆兽王高手面前。

　　“既然来了，就不要走了！”楚歌露出一丝冷笑，冰冷的说道，祭出了生锈的菜刀，握在了手中。

　　“让开～”被楚歌拦住路，三名文家逆兽王高手胆怯了，另外两名文家一级逆兽王高手凝聚出了自己的灵魂兽，大喝一声，想要逼退楚歌，逃之夭夭。

　　“吟～”这时，一道清脆的龙吟声在楚歌手握的生锈菜刀中传出，四道龙影刀芒骤然射出，带着强大的龙威破坏力量，劈向了两名文家逆兽王高手的灵魂兽。

　　“嘭嘭～”两声，两名文家逆兽王高手的灵魂兽被生锈菜刀劈中，爆开了身体，消散在了半空中。

　　“噗噗～”灵魂兽被生锈菜刀发出的龙影刀芒劈散，两名文家逆兽王高手立即受到魂力反噬，喷出了鲜血，受到了重伤。

　　“都给我滚回去！”三人的灵魂兽相继重创，楚歌收起生锈菜刀，一步上前，爆发出强大的肉体力量，形成了一股气团，把三名受到魂力反噬的文家逆兽王高手震飞到了冷峻的秋寒面前。

　　“噗噗噗～”遭到楚歌迸发的气团攻击，文家三名逆兽王高手再次喷出一口鲜血，心中的贪婪完全被恐惧所取代。

　　“前……前辈，刚刚多有冒犯，请前辈原谅，我们这就离开，不打扰前辈了！”轻易被秋寒和楚歌重创，三名文家逆兽王高手顿时知道自己招惹到自己招惹不起的人物，吓得连连赔罪道。

　　“离开……冒犯了我们，你们还想离开吗？”秋寒冷笑一声道。

　　“你……我们可是文家高手，杀了我们，文家不会放过你们的！”文家逆兽王高手心中一颤，抬出了文家，给秋寒和楚歌施加压力。

　　“哎……为什么文家的人都如此可笑，放过你们，我们岂不更加麻烦！”楚歌不屑的看着三名脸色大变的文家高手道。

　　“楚歌，不要与他们废话了，杀死他们算了！”秋寒不带一丝感情道。

　　“不……秋寒大哥，我留着他们还有用！”楚歌冷笑一声，在三名重伤的文家逆兽王高手惊恐的目光注视下，突然出手，击晕了三人。

　　“嘭～”的一声，文家三名逆兽王高手重重的摔到了地上，没有了知觉……


第二百四十四章 强横出手

　　击晕三名文家逆兽王高手没多久，重伤的小精灵吸收了紫晶天菱花的草木精华后，渐渐恢复了伤势。

　　“灵儿，你终于恢复可以化形了，担心死我了！”看到娇小的小精灵显现出来，楚歌露出惊喜之色道。

　　“啵～谢谢主人为我找来的紫晶天菱花！”借助紫晶天菱花草木魂力，小精灵不但伤势恢复，而且自身魂力有所精进，小精灵捧着楚歌清秀的脸颊，亲了一口，甜甜的说道。

　　“灵儿，如今你伤势已无大碍了，他们三个就交给你了，控制他们灵魂，我有话问要他们！”楚歌摸了摸自己脸颊残留的余香，心中痒痒的说道。

　　“好……交给我吧！”恢复伤势的小精灵点了点头，娇小妙曼的身体轻轻在半空中舞动了一周，迸发出一道道炫彩的光丝，渗透进了一名文家昏迷不醒的一级逆兽王高手头颅之中，经过短暂的对斥后，小精灵释放的炫彩光丝渐渐占据了上风，强行占据了一级逆兽王高手的灵魂。

　　“主人，我已经控制他灵魂了，你有什么话就问吧！”控制住第一名文家一级逆兽王高手灵魂后，小精灵睁开了紧闭的双眸，对楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，开始询问这名被小精灵控制灵魂的文家逆兽王高手。

　　“你文家前段时间是否捉到了一名名叫药行者的人？”楚歌开口质问道。

　　“不知道～”灵魂被控制的文家逆兽王高手双眼无神，木纳的说道。

　　“不知道？那你们三个谁知道药行者的下落！”楚歌眉头一皱，有些意外的问道。

　　“不知道……”文家逆兽王高手没有一丝感情的说道。

　　“废物，竟然一问三不知！灵儿，你尝试着控制那三级逆兽王高手的灵魂，看能在他口中得知药行者下落吗？”楚歌一脚踹翻了这名一问三不知的文家一级逆兽王高手，无奈的说道。

　　“嗯～”小精灵点了点头，飞到了半张脸纹身的三级逆兽王高手上空，再下旋转娇小的身体，迸发出一道道炫彩的光丝，渗透进了这名三级逆兽王高手灵魂之中。

　　当小精灵释放的炫彩光丝进入到三级逆兽王高手灵魂的一瞬间，感觉到了巨大的阻力，三级逆兽王高手的灵魂剧烈的排斥小精灵释放的炫彩光丝，阻止小精灵控制自己的灵魂。

　　“嗡～”就在小精灵因为自身的魂力不如文家三级逆兽王高手，倍感压力时，秋寒及时释放出一股冰冷的寒气，渗透进了文家三级逆兽王高手灵魂之中，强行冰封住了文家三级逆兽王高手大半灵魂力量，帮助小精灵控制了其灵魂。

　　小精灵控制住三级逆兽王高手的灵魂，秋寒释放的至寒魂力瞬间消退，消失不见。

　　“呼……主人，你问吧，我已经控制他灵魂了！”小精灵长舒一口气，冲着冷峻的秋寒甜甜一笑道。

　　本以为这名三级逆兽王高手会知道药行者被关押的准确位置，但当楚歌询问时却发现，这名三级逆兽王高手只知道药行者被文家捉到，并不敢肯定药行者被关押在地牢之中。

　　不过在询问过程中，楚歌却打听到一个消息，那就是文家高手出现在文都边缘群山中，是为了偷袭擒获韩家大小姐韩彤儿，而可能知道药行者被关押准确位置的，文天的亲信，三级逆兽王实力的文帆正埋伏在黑风林中。

　　“秋寒大哥，我们去那黑风林擒获文帆吧！如果能确定药行者被关押的准确位置，对我们的营救行动将大有帮助！”楚歌提议道。

　　“好～”秋寒点了点头一挥手，释放出浓浓的寒气，冰封住了三名昏迷的文家逆兽王高手，冻碎了三人体内的经脉，杀死了三人。

　　“我们走～”了结了三名文家逆兽王高手的性命后，楚歌收起三人的魂戒，和秋寒、小精灵一起消失在了树林小溪边，向前往不远处的黑风林赶去。

　　而此时的黑风林，因为三名文家高手的偷袭，陷入到了激战之中。

　　三名文家逆兽王高手激斗十名韩家高手，虽然韩家高手的数量远远多于文家高手，但文家三名高手的实力却超过了韩家高手，经过一番激战，两名韩家六级玄兽宗高手被当场斩杀。

　　“可恶的文增他们，竟然不知道跑哪去了，等回去，我定要让他们看好！”文天的亲信，使出诸多底牌的三级逆兽王实力的文帆恼怒的说道。

　　“韩六叔，你快走，回去向我父亲禀告，就说文家撕破脸皮，偷袭我们了！”一名身穿淡黄色薄纱长裙，气质天成，举手投足都能散发出媚姿的绝色女子被韩家高手保护在最后，满脸焦急的喊道。

　　“彤儿，我一走你们怎么办？”韩家高手中，实力最强，身材魁梧挺拔，长有络腮胡子的二级逆兽王高手一脸凝重道。

　　“韩六叔，如果你再不走，我们都完了，到时谁给我们报仇！”面对被动、危险的局面，绝色女子脑中十分冷静，大声喊道。

　　“走……有我在，你们谁都别想逃！”正控制自己的灵魂兽红魂石兽疯狂攻击的，三级逆兽王实力的文帆冷笑一声道。

　　“嗷～”可能是感觉到文帆心中的杀意，散发着刺眼的红芒，整个身体好似一块凹凸不平的磐石，长相怪异的石兽咆哮一声，数百枚锋利的石刺在石兽身体表面钻出，密密麻麻的射向了韩家高手的灵魂兽。

　　凡是被石刺刺伤的灵魂兽，被刺伤的部位立即石化，大大延缓了其闪避速度。

　　一会功夫，四名韩家高手的灵魂兽因为身体部位被石化，被文家高手的灵魂兽击散在了半空中。

　　伤亡了大半高手，绝色女子等人的脸色阴沉无比，韩家实力最强的韩六挡在了绝色女子身前，就想强行带着只有一级玄兽宗实力的绝色女子强行突围。

　　“韩六，现如今你还想逃吗？”大发神威的文帆冷笑一声，控制自己的灵魂兽石兽突然加速，好似一块滚动的落石，砸向了韩六的灵魂兽紫瞳蚺。

　　“砰”的一声，韩六的灵魂兽紫瞳蚺就被文帆的灵魂兽石兽撞飞，想要强行带着绝色女子逃离的韩六立即受伤。

　　“韩彤儿小姐，我们文公子对小姐一片真心，特地派我们来请小姐，你就跟我们走一趟吧！”面露阴狠的文帆看着花容失色，异常漂亮的韩彤儿，露出一丝得逞的笑容道。

　　文帆近在咫尺，自己的手下不是受伤，就是被牵扯住，绝色美人韩彤儿露出了绝望之色，紧咬秀唇，有些不知所措起来。

　　可就在这时，一股寒风挂起，两道身影突然出现，一道让所有人倍感压力的寒芒从天而降，狠狠地劈到了文帆的灵魂兽红魂石兽身体上，在众人恐惧的目光注视下，文帆以防御著称的灵魂兽石兽身体竟然开始崩裂，蹦碎的部分立即结成冰体，摔落下来。

　　“文帆，你跟我们走一趟吧！”好似一股清风，轻轻飘来的楚歌看了一眼绝色美人韩彤儿，露出一丝笑容，释放一股魂力，缚束住重伤的文帆，就要强行掠走惊恐的文帆。

　　“哪里走！”虽然凭空出现的楚歌和秋寒实力很强，但在如此短的时间中，剩下的两名文家高手根本没有时间犹豫，纷纷控制自己的红魂灵魂兽扑向了楚歌。

　　这时，两道龙影刀芒在楚歌手中的生锈菜刀中发出，带着强大的破坏力，劈开了两名文家高手飞冲而来的灵魂兽，在韩家高手吃惊、感激的目光注视下，带着惊慌的文帆消失不见……


第二百四十五章 冻天石

　　“两位饶命，两位饶命！”被楚歌强行掠走，带到深山之中的文帆，早已没有一开始的煞气，满脸惊恐的求饶道，哀求楚歌和秋寒放过自己。

　　“燥舌～”冷峻的秋寒眉头一皱，一掌拍在了惊恐求饶的文帆额头上，把文帆震晕了过去。

　　“灵儿，交给你了！”震晕了文帆后，楚歌心意与变化成草链的小精灵交流道，唤出了小精灵。

　　“嗯～”小精灵点了点头，在秋寒释放寒气帮助下，释放炫彩之光控制住了文帆的灵魂。

　　在文帆口中，楚歌如愿获知了药行者的行踪，不过当楚歌得知药行者真的被关押在文家戒备森严的地牢时，感到了一丝棘手。

　　而秋寒在灵魂被控制的文帆口中得知，地牢周围有噬魂光时，脸色都变了，显然秋寒知道噬魂光的大名。

　　“楚歌，如果文家地牢周围有噬魂光，我们要想救出药行者，几乎不可能了，没想到文家竟然找到噬魂光守护地牢！”秋寒有些绝望的说道。

　　“难道这噬魂光真的无法破除吗？”得知了药行者的下落，却因噬魂光再次陷入到绝境，楚歌心有不甘的问道。

　　“噬魂光专破人的灵魂，威力十分恐怖，能压制噬魂光的东西寥寥无几，根本无处查找！”秋寒叹息一声，有些认命的说道。

　　“秋寒大哥，你不要灰心，我们一定会有办法的！不知能压制噬魂光的宝物都有哪些？”楚歌激励有些消沉的秋寒道。

　　“能压制噬魂光的宝物，我只知道传说中的镇天石以及冻天石可以做到！”秋寒搜索了一下记忆道。

　　“镇天石，冻天石……”虽然楚歌没有听说这两颗魂石的大名，但从秋寒话语中，楚歌已经可以想象出这两颗魂石的珍贵程度。

　　“镇天石，冻天石，到底在哪可以找到这两颗魂石呢？”楚歌苦恼的喃喃自语道。

　　“冻天石……主人，我记得好像在没鼻子象口中听过冻天石的名字！”就在楚歌和秋寒陷入绝望中时，坐在楚歌肩膀上，晃动着两条白嫩小腿，单手托腮的小精灵突然开口说道。

　　“怒吼象提起过冻天石！”绝望的楚歌和秋寒，听到小精灵所说，双眼之中迸发出道道精光，惊呼道。

　　“好像是……”小精灵可爱的点了点头道。

　　“我现在就去问问怒吼象！”为了找到冻天石，楚歌立即盘膝坐在原地，控制灵魂进入到了生命泪中，呼唤正在炼化天重金丹修炼的怒吼象。

　　感觉到楚歌灵魂进入，怒吼象极不情愿的睁开了眼睛，不过得到好处的人精怒吼象没有在楚歌面前表现出任何不满，古怪的脸上堆满了笑容道：“老大，你来了！你找我有什么事？”

　　“怒吼象，我听灵儿说，你曾经提起过冻天石，难道你知道哪里有冻天石？”楚歌开门见山的问道。

　　“冻天石……老大，你要找冻天石！”怒吼象疑惑的看了一眼楚歌道。

　　“不错，我现在急需找到冻天石！”楚歌点了点头道。

　　“老大既然你需要，我就告诉你哪里有冻天石！但能不能得到，我就不敢保证了！”

　　“在哪？”楚歌没想到怒吼象真的知道冻天石下落，脸色一喜，询问道。

　　“就在这生命泪中！只不过冻天石等宝物都被封印在了生命泪中层，所以老大你要想得到冻天石，必须打开生命泪中层封印！”怒吼象道。

　　“冻天石在生命泪中层……”楚歌眉头一皱，苦涩的说道。

　　“怒吼象，你在这生命泪中存在了这么长时间，你有什么办法能让我短暂时间灵魂进入到生命泪中层，得到冻天石吗？只要我能得到冻天石，我再给你一颗天重金丹！”楚歌求助怒吼象道。

　　“再给我一颗天重金丹！”怒吼象眼睛一迷，激动地说道。

　　一颗天重金丹已经让怒吼象得到了无穷的好处，怒吼象相信，只要自己在吞噬一颗天重金丹，自己一定可以突破到五级逆兽王境界。

　　“不错～不过你必须让我得到冻天石！”楚歌点了点头道。

　　“老大，你容我想象！”为了得到天重金丹，怒吼象绞尽脑汁，搜寻自己的记忆和破解方法。

　　“对了老大，我倒有一个方法可试，应该可以减弱生命泪中层禁制！不过能不能得到冻天石，我就不清楚了！”怒吼象思索了一会，说道。

　　“什么办法……”听到怒吼象真的有办法，楚歌惊喜的问道。

　　“老大，我在生命泪中生存已久，我发现了一个现象，每当生命泪吸收生命之力时，内部禁制都是最薄弱的时候，老大，当初你炼化生命泪，不也是因为生命泪吸收了大量生命之力，禁制薄弱炼化的吗？”怒吼象说道。

　　“对啊，如果我能找到生命之力，融进靠近生命泪收藏冻天石的位置，也许真的能破开中层禁制，得到冻天石！”楚歌点了点头，觉得怒吼象这个提议可行。

　　“怒吼象，带我去靠近冻天石最近的地方！”楚歌命令道。

　　“嗯～”怒吼象点了点头，按照记忆，带着楚歌来到了生命泪一层浓浓迷雾中，指着这层迷雾道：“老大，这迷雾之内就是收藏冻天石的地方，我曾经见生命泪前主人把收集的不少异宝放在了里面！”

　　“好，我去试试！”楚歌点了点头，走进了浓浓迷雾中，触碰到了生命泪中层坚韧的禁制。

　　在反复试探了生命泪禁制后，楚歌放弃了强行破除的想法，只能寄希望与找到生命之力，减弱生命泪中层禁制威力。

　　“怒吼象，这是奖赏给你的！”离开浓浓迷雾，楚歌取出一枚天重金丹，提前奖赏给了怒吼象道。

　　“谢谢老大～”看着自己手心中静静躺着的天重金丹，怒吼象笑呵呵的感激道。

　　“好了怒吼象，好好修炼吧，我离开了！”得知冻天石以及得到冻天石的办法，楚歌灵魂飘离了生命泪，回到了肉体之中。

　　“怎么样楚歌，得知冻天石下落了吗？”因为关系自己的生命，秋寒看到楚歌灵魂贵窍，焦急的问道。

　　“我已经得知冻天石下落了，就在我的生命魂器中！只不过这件生命魂器很强大，以我的实力，仅仅能打开外层，而那冻天石却封印在中层！所以要想得到冻天石，必须找到生命之力作辅助，才有一线机会！”楚歌没有隐瞒道。

　　“在你生命魂器中，必须找到生命之力才有希望打开！”秋寒琢磨了一下楚歌说的话，脸上重现了希望。

　　毕竟和冻天石相比，生命之力并不难找，不少宝物都蕴含生命之力。

　　“秋寒大哥，你知道在哪能找到生命之力吗？”楚歌询问道。

　　“不清楚，不过文都是北大路最繁华的都城，也许在文都，我们会有意想不到的收获！”重现了希望，秋寒的心情好了一些道。

　　“事不宜迟，秋寒大哥，我们进入文都吧！”因为秋寒带着人皮面具与文天施展魂技激战时，损坏了人皮面具，楚歌只能以真容进入到文都，好在逆兽王高手一般不会再都城出现。收敛了气息，稍稍伪装了一番的楚歌和秋寒并不怕被认出。

　　在杀死昏迷中的文帆后，楚歌和秋寒离开了文都周边茫茫群山中，顺着熙熙攘攘的人群，进入到了北大路最繁华的都城文都之中……


第二百四十六章 五凤居

　　“这文都果然不愧是北大路第一大城，占地面积竟然比整个幻雨郡还大，而且建筑如此的奢侈繁华！”顺着热闹、熙攘的人群，走到文都古朴、宽广的古路上，楚歌不由得称赞起文都的繁华。

　　“这文都当年我曾经来过一次，只不过现在的文都，比数十年前繁华了不少，看来这些年文家的发展极快，就连文都都扩建了不少！”与楚歌并肩走在文都繁华的街道上，秋寒轻声对楚歌道。

　　“秋寒大哥，我们先打听下文都内是否有拍卖会？像生命之力这种宝物，估计一般宝物楼不可能有！”想到生命之力的珍贵，也只有拍卖会等特殊场所才可能出现生命之力，楚歌提议道。

　　“好～”秋寒点了点头，一边与楚歌出入文都繁华的宝物交易楼，一边找人打探拍卖会的事情。

　　不过逛了五家宝物楼，楚歌和秋寒都一无所获，而经过多方打听，楚歌惋惜的得知文都前不久刚刚举办了拍卖会，数年之内可能不会再举行！

　　“走楚歌，我们去前方那五凤居休息会，听说那五凤居是由五名貌美如花的同胞姐妹开得，而且这五姐妹全都是玄兽宗高手，与文家关系又不清不楚，渐渐的，在文家暗中扶持下，五凤居越做越大，成为文都最大、最豪华的酒楼。”楚歌指着前方一座高达五层，装饰的金碧辉煌，楼顶雕刻着一只栩栩如生的飞凤的豪华酒楼，介绍道。

　　“五凤居！听起来不错，那我们就去五凤居休息会！”虽然五凤居为文都最奢侈豪华的酒楼，但对于财大气粗的楚歌来说，根本没有压力，单单楚歌收集的文家高手魂戒中的地魂石就有五十多万之多。

　　由于五凤居太出名，出入五凤居的门槛不断地提高，如今，只有天兽仙以上高手才有资格入住、以及在五凤居用餐，而且入住五凤居的价格达到了一千地魂石一天的豪价。

　　就是如此豪价，还是有不少仰慕五凤居五名艳丽掌柜，想要目睹她们真容、艳姿的高手入住。

　　当楚歌和秋寒缓缓的走进奢侈豪华的五凤居时，一脸傲慢的五凤居店伙计突然感觉到缓缓靠近的秋寒故意散发的一丝魂力，心中突然产生了一丝恐惧感，而且这种恐惧感很快充斥遍全身，以店伙计多年经验感觉，知道缓缓走来的这两人自己招惹不起，连忙收敛了傲慢，一脸媚笑的恭迎楚歌和秋寒。

　　“欢迎两位客官光临五凤居，里面请！”店伙计曲体媚笑的恭迎楚歌和秋寒道。

　　“嗯～”冷峻的秋寒点了点头，在店伙计指引下，与楚歌一起走进了散发出一股沁人幽香的五凤居。

　　“客官，五凤居前面是酒楼，酒楼分五层，每层对应不同实力的高手！酒楼后面是客房，五凤居的客房堪称文都第一，不知客官二人是吃饭还是住店！”店伙计殷勤的介绍道。

　　“先吃饭，后住店！”秋寒冷淡的说道。

　　“不知二位客官要去几层用餐！每层不但实力不一，价格也是越来越高！”店伙计殷勤的介绍道。

　　“第三层～”秋寒淡淡的说道。

　　“客官！五凤居第三层只有玄兽宗以上高手才有资格进入！不知客官……”店伙计因为感觉不出秋寒和楚歌的真正实力，虽然秋寒给自己带来巨大的压迫感，但店伙计还不敢单凭感觉，就把楚歌和秋寒带到第五层，有些为难道。

　　“第三层～”看到店伙计犹豫的样子，秋寒再次重申了一遍。

　　只是这一次，秋寒清晰的释放了一股魂力，而店伙计感觉到秋寒释放的这股魂力，脸色变得煞白，不敢再犹豫，恭敬的把秋寒和秋寒迎进了五凤居第三层中。

　　走进五凤居第三层，楚歌脸上露出了一丝惊讶之色，五凤居第三层用奢侈豪华四个字形容一点不为过。

　　整座五凤居第三层的地板是由一块块通体雪白，透出丝丝灵气的晶玉铺垫而成，在一块块巨大的雪白晶玉上，竖立着一十八根镶嵌着各种美女形态的青绿色绿晶玉柱。

　　而五凤居所有的摆设全部由高等级晶石雕刻而成，整个五凤居五层内充满了浓厚的魂力，让人有一种沐浴春风的感觉。

　　单单第三层就如此奢侈豪华，楚歌很难想象五凤居上面两层会是什么样子。

　　“客官，您随便坐，如果有什么需要，尽管给我说！”店伙计献媚的说道。

　　“恩～你下去吧，给我们上一壶好茶，几盘特产即可！”秋寒十分满意眼前的环境，精而不俗，雅而不致，最主要五凤居第三层坐了不少实力不俗的文都高手。

　　“是客官～”店伙计恭敬的说道，立即退下去为二人准备好茶、特产去了。

　　“楚歌，我们坐那边吧！”秋寒指着靠窗的一张，无人靠近的紫玉桌道。

　　“恩，好～”楚歌点了点头，跟随秋寒走到了开满妖异紫花的窗边，坐了下来。

　　一会功夫，店伙计端了一壶极品灵茶，走了上来，不过当店伙计看到楚歌和秋寒所坐位置时，神情一怔，不过想到秋寒的实力，店伙计也不敢催促秋寒和楚歌换位置，奉承道：“客官，这是五凤居最有名的灵茶一仙品，您尝尝！这等灵茶是很少见得，是我们掌柜费了千辛万苦采集而来！一般人我们根本不会把此茶拿出来，但今天客官来了，我们掌柜才破例让我用此茶招待客官！”

　　“好～放下吧！”秋寒点了点头，看了一眼媚笑的店伙计，脸上没有一丝情绪变化。

　　“是是～”店伙计感觉到秋寒冷峻的目光，额头上立即冒出一层冷汗，匆忙点头，把一仙品放了下来。

　　“伙计，这是茶费，茶钱你直接在魂石卡中扣除吧？”楚歌拿出早期办好的一张魂石卡，递给了店伙计道……

　　“是公子！”店伙计双手接过楚歌递来的魂石卡，轻步退了下去。

　　店伙计退去后，楚歌和秋寒开始品茶，在品茶的过程中，秋寒悄悄释放魂力笼罩住了五凤居第三层，并向第二层渗透，开始探听前来五凤居喝茶谈心之人的对话，搜寻有用的信息。

　　静静倾听了一个多时辰，秋寒突然听到一个消息对自己很感兴趣。

　　“文都三日之后，会有擂武比试……”秋寒露出一丝笑容，喃喃道。

　　“怎么了秋寒大哥，难道你探听到可能获得生命之力的消息了？”看到秋寒微微上翘的嘴角，楚歌轻声询问道。

　　“不错～楚歌，不知道你听没听过擂武？”秋寒收回了释放的魂力，轻轻点了点头道。

　　“擂武？擂武是干什么的？”楚歌第一次听见擂武之名，疑惑不解道。

　　“擂武是擂武家在斗魂大陆广为开设的一门以武为媒的赌局！只要参加擂武之人可以在擂武台上打赢对手，就可以获得相应的宝物奖励！而且获胜的场次越多，得到的宝物就越珍贵，但相应的支付参赛费也越高！”秋寒耐心的为楚歌讲解道。

　　“那我们参加擂武，很可能会获得生命之力了！”楚歌眼眸中迸发出一道精光道。

　　“不错～没想到擂武家在这个时候会在文都开设擂武，楚歌也许我们的机会来了！”秋寒露出一丝笑容，点了点头道。

　　“那我们一会去报名吧！”楚歌跃跃欲试的说道。

　　“好～”秋寒点了点头道。

　　得知了文都开设擂武，楚歌和秋寒的忧郁的心情稍稍轻松了一些，可就在这时，六名不速之客闯进了五凤居第五层，并怒气冲冲的向楚歌和秋寒所坐得位置走来……


第二百四十七章 妙曼女子

　　“你们两个好大的胆子，连我们公子的位置都敢占，难道你们不想活了？还不给我滚……”一名露着浓密胸毛，恶气冲冲的大汉走到了正在品茶的楚歌和秋寒桌前，恶骂道。

　　“你们公子的位置，这桌子上写着你公子名字了吗？”楚歌淡淡一笑，有些不屑的看着满身煞气的恶汉道，而秋寒好像没听见恶汉霸道的声音，独自品茶。

　　“小子，胆子不小，连我们徐大公子都敢调侃，今天，我要让你们知道什么叫做规矩……”恶汉冷笑一声，老辣的看出楚歌和秋寒应该是刚刚来到文都，就想给楚歌和秋寒一个下马威，教训一下二人，在自己主子面前露露脸。

　　“滚～”面对恶汉咄咄逼人的气势，正在品茶的秋寒眉头一掀，大喝一声，一股磅礴的气势狂涌而出，直接把一脸傲慢的恶汉震退了出去。

　　“你～你敢对我动手！”恶汉被秋寒释放的气势轻易震退，感觉到大丢脸面，露出了恼怒的神色，运力一转，凝聚出了自己的灵魂兽北极熊，就想撕裂秋寒。

　　“滚～”看到一级玄兽宗实力的恶汉如此不识抬举，还来纠缠，秋寒真的生气了，一股冰冷的寒气在秋寒体内涌出，好似伸展的触角，延伸向了扑来的北极熊。

　　“咔嚓～”当恶汉的灵魂兽北极熊触碰到秋寒释放的寒气时，白绒绒的身体表面立即结了一成厚厚的冰霜，整个身体冻结在了半空中。

　　“告诉你们，这文都还轮不到徐家猖狂，不要把我惹怒了，否则，我定让你徐家在文都除名！”徐家在文都只是不起眼的小势力，家族内只要一名逆兽王高手坐镇，所以知道几人身份，秋寒根本不屑，冰冷的警告道。

　　“不好意思前辈，刚刚多有冒犯，我们现在就离开！”听到秋寒的警告，见识到秋寒的实力。徐家几人浑身一寒，额头上冒出一层冷汗，诚恐的说道。

　　“滚吧～”秋寒瞥了一眼五凤居三层一间封闭的雅间，不耐的摆了摆手道。

　　“多谢前辈……多谢前辈……”徐家几人如释重负，一边感激，一边飞一般逃走了。

　　“楚歌，我们也走吧，以免被宵小之人惦记！”秋寒冷视了一眼自己左侧的雅间，提议道。

　　“好～”顺着秋寒的目光，楚歌也感觉到好像有人在监视自己，点了点头，取回魂石卡，与秋寒一起离开了五凤居。

　　离开了五凤居，经过与路人打听，楚歌和秋寒得知了擂武报名处在文都西南边，顺着热闹的街道，缓缓的走了过去。

　　“呃……有人跟踪！”当楚歌和秋寒一边闲聊，一边向文都西南边走去时，警觉的楚歌突然感觉到身后不远处尾随了六股不弱的气息。

　　“一些跳梁小丑，楚歌，我们去城郊解决了他们，再去报名！”秋寒眼眸中透出一道冷光，轻声说道，准备把麻烦扼杀在摇篮中。

　　“好～”楚歌点了点头，与秋寒一起改变了方向，向文都城郊走去。

　　因为文都实在太大，楚歌和秋寒缓步走到城郊时，天已经蒙蒙黑了，虫鸣鼠叫不时在文都城郊野草丛中传出。

　　“你们也跟累了吧……”感觉到自己周围千米范围没有人息，楚歌和秋寒停下了脚步，楚歌突然扭过头来，露出一丝冷笑问道。

　　“你们感觉到我们跟踪了？”一名身穿黑衣长裙，凸显出妙曼身姿，用黑纱遮颜的女子语气平缓的问道，话语中没有一丝慌张。

　　“不知你是五凤居那位掌柜？”楚歌一脸玩味的看着身材妙曼，黑纱遮颜的年轻女子，淡淡的问道。

　　“你～”妙曼女子没有想到楚歌一语道出了自己身份，脸上露出了惊讶之色，脸上的轻视立即被凝重所取代。

　　当妙曼女子的眼神与楚歌玩味的眼神对撞在一起时，身材妙曼的女子突然有种全身被楚歌看穿的感觉，被黑纱遮掩的美颜透出了两朵红晕。

　　“都说五凤居五位姐妹花是玄兽宗高手，看来传言有误，姑娘竟然达到了二级逆兽王境界，实在让我吃惊！”楚歌感觉到妙曼女子散发的气息与当初在五凤居雅间中一模一样，诈了一下眼前妙曼女子，从妙曼女子双眸中的慌乱，楚歌已经猜到了妙曼女子的真实身份，不过对于五凤居五位店掌柜的实力，楚歌还是感到了一丝吃惊。

　　“我很讨厌聪明人，给我杀了他！”被楚歌道出身份，五凤居掌柜之一的妙曼女子眼中寒光一闪，命令自己带来的高手道。

　　妙曼女子话音刚落，五只散发出耀眼黄魂灵魂兽在空中凝聚，好似五道利剑，带着一阵阵破空声，纷纷迸发出攻击，射向了地面上的楚歌。

　　“嗖嗖嗖～”五道魂力好似利剑一般轻易穿透了楚歌的身体。

　　“死了……”当五道魂力刺穿楚歌身体的一瞬间，妙曼女子脸上露出了不可思议神色，妙曼女子可不相信，楚歌如此轻易就被杀死。

　　“不对～”当妙曼女子看到楚歌被刺穿的身体渐渐化为虚无时，突然感觉到危机，就想闪避。

　　这时，好似清风一般的楚歌真身已经出现在了她的身旁，妙曼女子只觉自己柔软的细腰被一双大手抱住，一股恐怖的魂力延伸向了她的身体。

　　“可恶……”被楚歌拦住柔软的细腰，妙曼女子心中恼怒，一股强大的魂力在妙曼女子体内涌出，强行震开了楚歌拦住自己细腰的大手，闪避到了一边。

　　“呵呵……力气不小嘛！”被妙曼女子震开双手，楚歌并不动怒，淡淡一笑，再次施展风行术逼近了妙曼女子，还没等妙曼女子作出反应，楚歌伸出大手，一把撤拽下了妙曼女子遮掩面容的黑纱。

　　一张倾国倾城，颠倒众生的妩媚脸庞呈现了出来，当楚歌看着妙曼女子略显慌张的倾倒众生的美颜时，心中也不由得称赞起来。

　　“都说五凤居五名掌柜长的貌美如花，今日一见，果然名不虚传！”楚歌露出一丝淡淡的笑容，调侃道。

　　“你……”遮颜的黑纱被揭，妙曼女子气的脸色铁青，明亮的大眼仿佛能喷出火来，恼怒的指着楚歌，气的浑身颤抖说不出话来。

　　“你们几个还等什么，还不给我杀了这个登徒子！”妙曼女子愤怒的命令道。

　　“登徒子……我干什么了！”楚歌揉了揉鼻子，喃喃道。

　　“我杀了你！”妙曼女子看到楚歌无辜的表情，再也控制不住心中的怒火，控制自己刚刚凝聚出的灵魂兽三尾灵狐，扑向了楚歌。

　　“好了楚歌，不要和他们游戏了，杀了算了！”秋寒不耐的说道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，不再游戏，祭出了生锈的菜刀，在菜刀之中渡入大量的魂力，迸发出六道龙影刀芒，劈开了六只近身的灵魂兽，瞬间重创了妙曼女子等人。

　　“什么……”妙曼女子等人没有想到看似实力不强的楚歌竟然拥有如此恐怖的攻击魂器，没有凝结灵魂兽，就重创了自己，心中一颤，知道楚歌和秋寒不好惹，就想逃跑。

　　但在施展风行术，振幅速度的楚歌面前，这些人逃跑的速度太慢太慢，几声惨叫响起，除了花容失色的妙曼女子，其他人全都命丧在楚歌之手……


第二百四十八章 倒霉的徐家

　　“小美女，天色不早了，睡一会吧！”楚歌露出玩味的笑容，看了一眼，满脸惊恐，连连后退的妙曼女子，轻声说道。

　　“你……你不要过来！”看到楚歌不怀好意的眼神，妙曼女子吓得脸色煞白，修长的手臂紧紧护住胸口，像看色狼一般看着一步步靠近的楚歌。

　　“小美女，刚刚你不是很嚣张吗？怎么这会害怕了？”楚歌露出玩味的笑容，直勾勾的看着快要哭出声的妙曼女子道。

　　“你……你要是敢碰我，我五凤居不会放过你的！”因魂力反噬，身受重伤的妙曼女子，看到楚歌已经靠近自己，想到自己即将的命运，吓得双腿发软，抽泣的大喊道，想要威胁楚歌放过自己。

　　此时，这位五凤居五凤之一的妙曼女子心中充满了悔恨，悔恨自己小瞧了楚歌和秋寒，不应该盲目的跟踪，以至于让自己身陷险境。

　　“楚歌，不要耽误时间了，你要想发泄，就把她带到前面树林中发泄！发泄完记得杀死她，我在这等你！”秋寒古怪的看了一眼楚歌，淡淡的说道。

　　“不要……”秋寒这么一说，让妙曼女子更加害怕了，全身都不由得抽搐起来。

　　“咳……秋寒大哥，我只是给她开个玩笑！我可是有原则的人！”楚歌看了一眼拥有祸国殃民之貌，让自己内心深处痒痒的妙曼女子，咳嗽一声，一本正经的说道。

　　“唰～”话音刚落，楚歌整个身体突然加速，在妙曼女子恐惧的目光注视下，击晕了身受重伤的妙曼女子。

　　“灵儿，把她交给你了！”把昏迷的妙曼女子接到怀中，闻着妙曼女子诱人的体香，触碰着妙曼女子凹凸有致的身体，楚歌深吸了一口气，呼唤小精灵道。

　　“嘻嘻～主人，你心跳好快啊……”显现出来的小精灵，嬉笑的说道。

　　“我那是累得……好了灵儿，搜索下她的记忆，看看她为什么跟踪我们！”楚歌瞪了一眼嬉笑的小精灵，一本正经道。

　　“嘻嘻，好的！”小精灵迷人一笑，不再与尴尬的楚歌玩笑，施展迷惑手段，控制住了重伤昏迷的妙曼女子的灵魂。

　　而楚歌从被控制灵魂的妙曼女子口中得知，妙曼女子乃是五凤中年纪最小的五凤，五凤居果然依附在文家，只不过因为五凤居五位姐妹花全都是逆兽王高手，最强者大凤达到五级逆兽王，使得五凤居在文家地位极高，并不像传言中以身求庇护的那样。

　　而五凤跟踪楚歌和秋寒，是因为五凤因为修炼魂诀的原因，感觉到楚歌和秋寒气息不寻常，想弄清楚楚歌和秋寒的身份，所以才跟踪二人。

　　“有意思，没想到五凤居五位姐妹花的实力这么强，竟然还有一人达到五级逆兽王，让文家都不敢轻易得罪！”秋寒露出一丝深邃的笑容，喃喃道。

　　“楚歌，你准备怎么处置这五凤，这五凤貌美如花，配你倒也不差！”秋寒露出一丝笑容道。

　　“咳……秋寒大哥，你不要开玩笑了！我准备让灵儿强行抹去她的部分记忆，控制她进入到徐家大肆破坏一番，我想以五凤的神秘，徐家大部分高手应该没有见过！”楚歌露出玩味的笑容道。

　　“嫁祸……呵呵，楚歌，你这个注意好，可谓是一箭双雕！既能教训嚣张的徐家，又能把五凤居乃至文家的注意力吸引到徐家！等他们查到真相时，我想我们已经参加完擂武了！”秋寒面带笑容的点头道。

　　“既然秋寒大哥，你同意，那我们就实施计划吧！”楚歌坏笑一声道。

　　天高夜黑，皎洁的月光被一大片乌云遮掩，下半夜，繁华的文都平静了下来，各大家族的高手不是休息，就是修炼，街道上很少看见人烟。

　　寂静的徐家府，两名负责守护徐家大门的侍卫困乏的倚在徐家府两侧府墙上，哈气连连，小声谈论着荤事俗事。

　　“徐二，你看……”就在二人因为谈论荤事稍稍激起一分精神时，一名身材凹凸有致，脸上用一层黑纱遮掩，穿过漆黑深夜的女子缓缓的向他们走来。

　　“美女……妈的，老子的艳遇终于来了！”这名叫徐二的粗犷大汉看到不断向自己靠近，身材火辣的女子时，欣喜若狂道。

　　“徐二，你小子是不是鬼迷心窍了，大晚上，你觉得会有艳遇向你投怀入抱！”另一名徐家侍卫警觉的提醒道，魂力一转，凝聚出了自己的紫魂灵魂兽。

　　这名徐家侍卫的灵魂兽刚刚凝聚出来，身材凹凸有致，妙曼的美女突然加速，在两人惊恐的目光注视下，出现在了二人的面前。

　　还没等二人做出反应，这名神秘女子芊细的小手就洞穿了二人的胸口，了断了二人的性命。

　　“给我血洗徐家！”杀死负责守护徐家大门的侍卫，一道绿光在这名双眼空洞无神的女子脸边出现，轻声命令道。

　　“是～”听到绿光的命令，这名双眼空洞无神的女子点了点头，一个纵跳跃进了寂静的徐家府。

　　“嘻嘻……徐家，让你们招惹主人，你们就等着在文都除名吧！”双眼空洞的女子跃进到徐家府后，刚刚闪现出来的妖异绿光嬉笑一声道。

　　这绿光和神秘女子不是别人，正是小精灵和貌美如花的五凤！

　　五凤在被小精灵强行抹去记忆，控制住灵魂后，楚歌给五凤喂下了几滴万年天乳，恢复了五凤大部分伤势，让小精灵带着五凤在下半夜来到了文都西边的徐家，命令五凤屠戮徐家高手，激起五凤居与徐家的争斗，转移视线。

　　五凤刚刚进入到徐家没多久，立即传出十余股凄惨的惨叫声，漆黑、寂静的徐家也因为这接连传出的惨叫声，变得灯火通明，徐家高手纷纷在沉睡或者修炼中醒来，围杀擅自闯入五凤。

　　不过面对天兽仙、玄兽宗实力的徐家高手围杀，虽然五凤伤势未恢复，但五凤的实力远远超过了徐家高手，五凤控制自己的灵魂兽红魂三尾狐，一阵激杀，又重创杀死了十余名徐家高手。

　　“不好，是逆兽王高手，快……快请大长老！”六级逆兽王实力的徐家家主看到自己的属下不断的重伤惨死，气的火冒三丈，大声命令道。

　　听到自己门下弟子求助，正闭关修炼，徐家唯一一名三级逆兽王大长老出现了，以雷霆之势击伤了大发神威的五凤。

　　可就在徐家大长老想要擒住五凤，查探五凤身份时，五凤居派出寻找五凤的高手发现了五凤的踪迹，立即通禀了五凤居四名焦虑的店掌柜。

　　得知失踪的五凤正与徐家激战在了一起，五凤居四名很少露面店掌柜一起出动了。

　　当五凤居五名貌美如花的店掌柜一起出现在混乱的徐家府时，正好看见五凤被徐家大长老击伤。

　　“五妹～”看到自己心爱的妹妹口吐鲜血倒地，手足情深的四凤愤怒了，纷纷凝聚出了自己的灵魂兽，杀向了徐家大长老。

　　看到局势完全混乱，隐藏在暗处的小精灵嘻嘻一笑，立即驱散了五凤灵魂禁制，恢复了五凤的神智，悄悄飞走了。

　　“我乃徐家大长老，你们是何人？”徐家一下子遭到五位逆兽王高手攻击，这让徐家大长老心惊胆颤，低声问道。

　　“何人？灭你徐家之人！”实力最强的大凤眯着眼睛，杀气凛然道，控制自己的灵魂兽杀向了惊慌的徐家大长老。

　　一夜激战，当晨曦的阳光柔和的洒向大地时，徐家府恢复了平静，只不过此时的徐家府内血流成河，尸骨遍地，浓浓的血腥味就连千米之外都能清晰闻到。

　　经过疯狂的五凤厮杀。徐家除了几名前期逃出徐家府的弟子外，其他人全部被愤怒的五凤斩杀当场。

　　文都边缘势力徐家就这样消失了……


第二百四十九章 痴了……

　　“一场一万地魂石！两场两万地魂石，三场……好高的价格，每胜一场，都要递增参赛费！”借五凤居之手，灭掉嚣张徐家的楚歌和秋寒早早的来到了擂武场报名，当楚歌看到擂武报名费时，惊诧的说道。

　　“这擂武参赛费确实很高，不过当你连续获胜之后，得到的奖励也将惊人！听说在擂武都，有一胜榜，如果可以冲进胜榜之中，不论你想要什么，擂武家都能给你弄到！”秋寒为楚歌介绍道。

　　“胜榜……想要什么，擂武家都能弄到，秋寒大哥，这擂武家什么来历，怎么会这么厉害！”楚歌吃了一惊道。

　　“这个擂武家的来历我不清楚了，不过这擂武家应该与斗魂中大路有联系，不然不可能公然在斗魂大陆各个地方摆擂武！”秋寒摇了摇头，猜测道。

　　“斗魂中大路……”楚歌眉头一皱，有些吃惊擂武家的背景。

　　“好了楚歌，我们先去看看此次擂武展示的宝物，如果真有与生命之力有关的宝物，你就报名参加！”看到前来报名的高手逐渐多了起来，秋寒提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着秋寒走进了热闹的擂武场，来到了擂武场宝物展示厅中。

　　当楚歌和秋寒穿梭在拥挤的人群，一一浏览擂武的获胜奖品时，突然发现了两团生命之光赫然在列。

　　“生命之光～”楚歌和秋寒对视了一眼，都看出彼此眼中的惊喜。

　　“逆兽王一到三级连续获胜六场，或者四到六级比试连续获胜三场者都可以得到一团生命之光！”在两团生命之光下方，楚歌看到了得到生命之光的条件。

　　“秋寒大哥，我去报名参加逆兽王一到三级比试！”看到近在咫尺的生命之光，楚歌没有犹豫，立即交了一万地魂石，报名参赛。

　　虽然楚歌如今一直未能突破到一级逆兽王境界，但楚歌拥有生锈菜刀这等强大的攻击魂器，楚歌自信，以生锈菜刀的恐怖攻击力，就是拥有诸多底牌的三级逆兽王高手，自己也可最终战胜！

　　因为离擂武比赛还有两天时间，楚歌和秋寒报名之后，就早早的离开了，来到了离擂武不远的一间客栈落脚。

　　楚歌和秋寒刚刚走进这间客栈，就听见两名男子正在客栈门口窃窃私语徐家被灭之事。

　　“崔兄，你听说了吗？昨晚徐家被五名逆兽王高手血洗灭门了！”一名骨瘦如柴，留着山羊胡的男子小声对旁边一名身穿青衣长袍的男子道。

　　“活该！那徐家罪恶多端，早就该被灭门！现在才被灭门，真是便宜他们了！”身穿青衣长袍男子显然被徐家欺辱过，出气的说道。

　　“是啊……徐家这等不开眼的小势力，就不应该存在！真不知道到底是那方势力出手，竟然一下子出动了五名逆兽王高手！”骨瘦如柴的男子附和的说道。

　　“没想到我无意之举，竟然还办了一件好事！不过这五凤居的实力果然不可小视，仅仅数个时辰，拥有一名逆兽王高手坐镇的徐家就被灭门了！”付了房费，与秋寒走进豪华房间的楚歌露出一丝笑容，在心中喃喃道。

　　就在整个文都因为徐家被灭，闹得沸沸扬扬时，五凤居五层最豪华的雅间内，围坐着五名貌美如花，好似天仙一般，样貌极象的五名妙龄女子。

　　“五妹……你不是在跟踪那两人？怎么会和徐家发生激战？”年纪稍大，头顶带着凤凰花饰的高贵女子不解的询问陷入苦思中的五凤。

　　“我也不知道大姐，我什么都想不起来了！”拥有倾国倾城之容的五凤发觉自己脑中记忆好像出现了一阵空白期，苦恼的说道。

　　“想不起来了？难道有人对你灵魂做了手脚，强行抹去了你的部分记忆？”雍容华贵的大凤眉头一掀道。

　　“我也不知道……”五凤芊芊玉指插进乌黑的秀发中，使劲摇了摇头道。

　　“大姐，如果那两人真的有这等不留痕迹抹去五凤记忆的实力，那就太可怕了！”身穿一阵桃红色凤装的二凤忧心的说道。

　　“不错～如果那人真有这等实力，至少是战兽皇高手，绝不是我们可以招惹的！好在那两人并没有因为五妹的跟踪，对五妹不利！算了，这件事就这么算了，也不要告诉文家，就让他烂在我们肚中！以免真的激怒这两人，为我五凤居招惹到灭顶之灾！”五人中实力最强的大凤点了点头。

　　“是啊，就算告诉了文家，文家也不一定可以保护我们周全，与其这样，我们没有必要树立一个潜在的恐怖敌人！”其他三凤全都同意大凤的提议。

　　“不过大姐，我们联手灭掉了徐家，如果文家派人来问，我们怎么回答？”身穿凤装的二凤担忧的问道。

　　“有谁看见是我们干的？就算文家当时有眼线看见，我们不承认，文家能耐我何？毕竟我们和文家乃是合作关系，并非主仆关系！”大凤冷笑一声，一点不担心文家上门质问。

　　“五妹，你身上的伤势不轻，赶快去疗伤吧，以免留下后遗症！”大凤疼惜的看着自己最小的妹妹五凤道。

　　“四位姐姐，那我下去休息了！”脸色很难看的五凤点了点头，告退了一声，轻步走了出去。

　　因为徐家被灭，整个文都的局势紧张了起来，为了避免沾染上麻烦，楚歌和秋寒在等待擂武开始时，没有走出房门一步。

　　楚歌盘膝坐在房间中调息了两天时间，感觉自身的状态已经调整到了最佳，轻轻打开了房门，与秋寒一起离开了客栈，来到了热闹非凡的擂武场。

　　因为北大路战兽皇高手极少，所以擂武家在文都举办的擂武，最强的比试仅仅四到六级逆兽王之间的擂武比试。

　　而擂武的比试顺序为了照顾高手不多等，采取了倒叙比赛顺序，也就是说楚歌要想上台比试，至少要所有四到六级逆兽王比赛过后才可以。

　　为了得到生命之光，楚歌拿着比赛令牌，与秋寒耐心的坐在看台上，一边观看四到六级逆兽王之间的比试，一边等待时间的耗尽。

　　“呃……文都不愧是北大路第一大都城，城内高手整体实力明显高过其他城池！”看了五场四到六级逆兽王之间的比试，楚歌发现，参加擂武的文都高手实力都很强，而且每个人都有底牌在身，激战十分精彩激烈，不由得称赞道。

　　“楚歌，一会参加比试，千万不要大意！一定要全力以赴，毕竟斗魂大陆很大很大，拥有向你这等奇遇的人也是有的！如果大意，很可能会阴沟翻船！”看了一会擂武比试，秋寒郑重的提醒道，毕竟得到生命之光不容有失。

　　“放心吧秋寒大哥，我一定会全力以赴的！”楚歌点了点头，郑重的说道。

　　等待了四个多时辰，观看了十余场比试，楚歌被文都逆兽王高手层出不穷的攻击方式所吸引，也学到了不少战斗经验。

　　就在楚歌感慨不枉此行时，突然，一名容色绝美，欣长苗条，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅绿色的薄纱长裙，弥漫着超然脱俗的气质，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女登台了。

　　“好美……”看到眼前这名吸引了所有人目光的绝色女子时，以楚歌的淡定都不由得有些痴了……


第二百五十章 九天雷凤

　　“九天雷凤……”当花颜月貌的绝色美女凝聚出自己的灵魂兽时，整个擂武台嘈杂了起来，因为绝色美女凝聚出的灵魂兽九天雷凤比她的光彩夺目的容貌还要吸引人。

　　“九天雷凤……这女子身份不简单！”秋寒动容的看着绝色美女头顶，全身犹如一道道闪电拼凑而成的雷凤凰，吃惊的说道。

　　“没想到在这竟然会见到这等斗魂大陆最顶尖的变异灵魂兽！以九天雷凤的等级，竟然隐隐超过了噬魂擎天猿！”楚歌眼眸精光一闪，感觉到九天雷凤给自己带来的等级压力，深吸一口气道。

　　凤凰虽然与龙都为顶级灵魂兽，但因为凤凰的数量远远少于龙，使得凤凰比龙更加珍贵，而这名绝色女子的灵魂兽九天雷凤还不是凤凰中多见的火凤凰，而是以攻击力著称的变异九天雷凤凰，拥有洞彻九天之力，这让所有人都有些羡慕这名集美貌与实力于一身的女子。

　　绝色女子的灵魂兽九天雷凤一经凝聚，其对手一名身穿一尘不染白袍，风度翩翩，脸上露出痴迷之色的五级逆兽王不由得心中一颤，本想在美人面前表露一番的想法立即被恐惧所取代。

　　随着擂武裁判一声令下，绝色女子的灵魂兽九天雷凤仰天长啸一声，一道天蓝色天雷在九天雷凤体内涌出，带着强大的毁灭力量，劈向了心中胆怯的红魂通臂猿。

　　“砰”的一声，翩翩公子的灵魂兽红魂通臂猿被九天雷凤发出的天蓝色天雷劈中，胸口烧焦一片，被重重的劈了出去。

　　“好强～”九天雷凤一击就劈伤了同实力的通臂猿，目睹这一切的楚歌倒吸了一口气，惊诧道。

　　“这只九天雷凤只蜕变了两次，如果这女子达到战兽皇境界，让九天雷凤再次蜕化，九天雷凤就可以释放威力可以用恐怖形容的玄雷。”

　　“玄雷一出，可毁灭方圆十里万物，所有同等级灵魂兽都要退避三舍。”秋寒小声给吃惊的楚歌介绍道。

　　“玄雷……天雷都如此恐怖，如果可以释放玄雷……”想到这里，楚歌心中完全被震惊所取代。

　　“嗷嗷～”一击被绝色美女所伤，翩翩公子感觉到大丢脸面，脸色一沉，不再怜香惜玉，吸收了自己的本命魂器，增幅了红魂通臂猿的力量，想要依靠通臂猿的力量，克制九天雷凤发出的天雷。

　　“轰～”咆哮了一会，红魂通臂猿体内的力量瞬间达到了巅峰，充满爆炸性力量的拳头猛地挥出，砸向了全身雷光闪耀的九天雷凤。

　　“哼～萤火之光也敢于日月争辉！”面对通臂猿发出的一道道力量拳芒，绝色女子脸上没有一丝畏惧，冷哼一声，控制自己的灵魂兽九天雷凤猛地一扇布满雷光的翅膀，发出了一股由雷电构成的强大漩涡，直接把通臂猿发出的力量拳芒绞碎，并向雷电风暴一般，把不断拔高身体的通臂猿席卷到了里面。

　　“轰轰轰～”吞噬掉力量恐怖的通臂猿后，一道道暴雷声在九天雷凤发出的雷电风暴中传出，一股股暴戾的魂力不断在擂武比武场内肆意。

　　仅仅瞬息时间，力量恐怖的通臂猿就被九天雷凤劈碎了身体，而翩翩公子口喷一口鲜血，脸色煞白的跌坐到了地上。

　　轻松击败同等级对手后，绝色美女脸上没有一丝兴奋，冷冷的瞥了一眼受伤，涨红脸的翩翩公子，收回了九天雷凤，扭过头去，在魂戒中取出魂石卡，又刷了两万地魂石，准备第二场擂武比试。

　　“好有个性的女子！”秋寒露出一丝笑容，饶有兴趣的说道。

　　“楚歌，这姑娘不错，比那五凤好多了，你有没有兴趣啊！”秋寒露出玩味的笑容，轻声对满脸吃惊的楚歌道。

　　“呃……确实不错！”楚歌神情一怔，轻轻点了点头道。

　　绝色女子付了两万地魂石，坐在场下等待了一会，一名六级逆兽王实力的彪形大汉在擂武家高手指引下，来到了比武场。

　　当这名满脸傲气的彪形大汉看到擂武之上的绝色女子时，脸上露出了痴迷之色，色迷迷的说道：“小美人，要不我们不要比了，看你细皮嫩肉的，打伤了你，我于心不忍！不如你跟了我，你想要什么，我都满足你！”

　　彪形大汉的话刚一说完，一股愤怒的煞气在绝色女子体内涌出，绝色女子脚下坚硬的地板瞬间裂开了好似蜘蛛网一般的裂痕。

　　“你找死……”绝色女子明亮的大眼中充满了杀气，咬牙切齿的说道。

　　“呃……好辣，我就喜欢这种类型！”六级逆兽王实力的彪形大汉并没有因为绝色美女散发出的杀气也恐惧，反而露出了一丝窃喜，饶有兴趣的打量绝色女子妙曼、有型的绝佳身姿。

　　“二位请上台比试！”感觉到绝色女子隐隐控制不住心中的怒气，就要出手，擂武家高手单手指引二人道。

　　“好～”绝色女子深吸了一口气，压制住心中的怒火，纵身一跃，落到了比武场上，不断的凝聚自身的魂力。

　　“小美女，你放心，我不会辣手摧花的！”此时，彪形大汉完全被绝色美女的身姿所吸引，痴迷的说道。

　　“你也放心，我一定会让你只剩半条命的！”绝色美女眼中寒芒一闪，冷冷的说道。

　　“九天雷凤……”还没等比赛裁判下令比赛开始，绝色女子就凝聚除了自己的灵魂兽，发疯一般攻击向了色迷迷的彪形大汉。

　　当色迷迷的彪型大汉看到绝色女子的灵魂兽九天雷凤时，浑身一激，眼神中的轻敌立即被凝重所取代。

　　“五雷轰顶～”因为绝色女子太愤怒了，一上来就施展了九天雷凤最强的攻击魂技，一大片乌压压的蔚蓝色天雷铺天盖地在九天雷凤体内涌出，带着毁灭万物的恐怖力量，劈向了早已经吓傻的彪形大汉。

　　姑娘饶命……感觉到死亡逼近，彪形大汉吓得连声求饶，并凝聚出了自己的灵魂兽红魂石龟进行抵挡。

　　但九天雷凤释放的五雷轰顶威力太恐怖，彪型大汉六级逆兽王顶峰的灵魂兽石龟仅仅抵挡了半柱香的时间，就被恐怖的五雷轰顶劈的粉碎。

　　“啊……不……”自己的灵魂兽红魂石龟被九天雷凤释放的五雷轰顶劈碎，彪形大汉发出了绝望的恐惧声，被无尽的天雷吞噬掉，整个擂武看台也因为九天雷凤释放的五雷轰顶，剧烈的颤抖起来，一条条电蛇不断的比武场乱窜。

　　当雷光肆意的擂武场渐渐恢复平静时，六级逆兽王巅峰实力的彪形大汉早已经全身焦黑，昏死了过去，体内的生机变得极其微弱。

　　“嘭～”消散了彪形大汉半条命后，绝色女子一脚踹飞了昏迷不醒的彪形大汉，再次拿出了魂石卡，冷冷的说道：“下一个……”


第二百五十一章 连胜五场

　　“好强的女子，以此女子灵魂兽九天雷凤的实力，逆兽王高手将很难有人与其相抗衡，不知道此女子要参加几场比试，冲着何等宝物而来！”秋寒看着场上妙曼的身姿，喃喃自语道。

　　果如秋寒的猜测，绝色女子一连参加了六场比试，而且场场都已绝对的优势取胜，不论对手是否是六级逆兽王高手。

　　连续获胜六场后，绝色女子取回自己的魂石卡，在所有人痴迷、惊诧的目光注视下，飘然离开了擂武场。

　　绝色女子比试完后，又有六名四到六级逆兽王高手相继上台比试，当时间又过了两个多时辰，终于轮到了一到三级逆兽王高手之间的比试。

　　“楚歌加油！”临上场参赛前，秋寒拍了拍楚歌的肩膀，嘱托道。

　　“放心吧秋寒大哥，那生命之光我势在必得！”楚歌点了点头，充满自信的说道。

　　“好～”看到楚歌脸上充满的自信，秋寒放下心来，目视着楚歌缓缓的走到了擂武场，等待抽签的结果。

　　一番抽签下来，楚歌运气极好的抽到了最先比试，虽然楚歌发现，一到三级逆兽王比试中，来了不少三级逆兽王高手，但依仗生锈菜刀的恐怖攻击力，楚歌并没有感觉到巨大的压力。

　　当楚歌一脸从容的出现在擂武场时，楚歌的对手，一名身穿黑衣，脸部如刀削一般分明，双眼深邃有力，实力达到二级逆兽王实力的中年男子愣了一下。

　　“小子，你傻了还是疯了，以你六级玄兽宗的实力，竟然有胆报名参加一到三级逆兽王之间的比试，我真有些佩服你的勇气！”黑衣男子露出不屑的笑容，嘲讽只有六级玄兽宗实力的楚歌。

　　“二级逆兽王而已，像你这等实力，少说有数人已经死在我手！”楚歌冷笑一身，并不动怒，争锋相对道。

　　“哈哈……是吗？小子，说大话你也不怕闪了舌头！”二级逆兽王实力的黑衣男子大笑一声，狂妄的大笑道，根本不相信楚歌的话。

　　“哎……”看到黑衣男子狂妄的大笑，楚歌也懒得在于其争辩，闭上了双眸，静静等待擂武比试的开始。

　　一分钟之后，擂武比试裁判看到楚歌和黑衣男子都已经准备就绪了，点了点头，宣布比试开始。

　　楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿与黑衣男子的灵魂兽铜皮牦牛同时凝聚出来，不过围坐在看台之上的观众看到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿时，全部动容了，因为众人感觉到噬魂擎天猿强大的等级差距。

　　“小子，没想到你竟然拥有这等高等级灵魂兽，我说你怎么敢参加一到三级逆兽王等级比试！不过碰上我，算你倒霉，今天我就让你见识一下二级逆兽王的实力！”黑衣男子看到楚歌灵魂兽噬魂擎天猿时，神情一怔，不过想到自己与楚歌之间的巨大实力差距，黑衣男子并不畏惧，控制自己的灵魂兽铜皮牦牛攻向了全身散发着浓浓吞噬力量的噬魂擎天猿。

　　“哞～”铜皮牦牛长啸一声，一道红光在铜皮牦牛硕大的牛头之中涌出，射向了噬魂擎天猿。

　　“嘭～”面对铜皮牦牛发出的红光，噬魂擎天猿毛茸茸的手掌心凝聚出一团光球，砸向了红光，硬生生把铜皮牦牛发出的红光击散了。

　　“呃……”黑衣男子没有想到噬魂擎天猿强悍至如此，竟然依靠自身的等级，硬生生拉近了实力上的差距。

　　“嗷嗷～”一击击散了铜皮牦牛的红光攻击后，噬魂擎天猿不住的咆哮，不断的砸出一颗颗魂力球，砸向鼻孔喷着粗气的铜皮牦牛，把黑衣男子的红魂铜皮牦牛砸的连连败退，坚硬的铜皮牦牛身体表面，裂开了道道裂痕。

　　“可恶的小子，我今天让你见识一下我铜皮牦牛的厉害！”

　　“狂暴……”黑衣男子为了扭转败局，激发了铜皮牦牛的狂暴技能，铜皮牦牛的实力随着狂暴力量的涌出，直线上升。

　　“哞～”双眼血红，好似打了兴奋剂的铜皮牦牛长啸一声，四根健壮的四肢猛地发力，好似一股狂风，冲向了噬魂擎天猿。

　　“嘭”的一声，狂暴的铜皮牦牛一头顶在了噬魂擎天猿轰出的拳芒上，硬生生把噬魂擎天猿势大力沉的拳芒顶碎了，并余威不减的把噬魂擎天猿顶翻在地。

　　“小子，一切结束了……”顶翻噬魂擎天猿，黑衣男子露出凶残、得意的笑容，大笑一声，就想控制铜皮牦牛一鼓作气，击败噬魂擎天猿找回颜面。

　　“就凭你……”噬魂擎天猿被狂暴的铜皮牦牛顶翻，楚歌并不惊慌，冷笑一声，当狂暴的铜皮牦牛再次化作一阵狂风顶来时，倒地的噬魂擎天猿猛地发力，蕴含强大力量的双脚狠狠地蹬在了狂暴的铜皮牦牛牛头之上，依靠强大的力量，强行震退了铜皮牦牛。

　　“噬魂……”蹬退铜皮牦牛，楚歌立即施展了噬魂擎天猿噬魂技能，强大的吞噬魂力在噬魂擎天猿胸口裂开的第三张大口中涌出，射向了狂暴的铜皮牦牛。

　　“不……这是什么力量！”被噬魂擎天猿射出的吞噬魂力射中，黑衣男子清晰地感觉到铜皮牦牛体内的魂力急速的流失，而且一股诡异的力量牢牢缚束住了铜皮牦牛的行动，使得铜皮牦牛被固定在了半空中。

　　瞬息之间，黑衣男子就感觉自己的灵魂兽铜皮牦牛体内的魂力流失了十分之一，心中一颤，立即融合了自己的本命魂器，增幅了铜皮牦牛的魂力，想要挣脱出噬魂擎天猿施展的噬魂吞噬。

　　奈何噬魂攻击太霸道，不论铜皮牦牛怎样努力，就是挣脱不出噬魂力量的吞噬、缚束。

　　不得已，黑衣男子一咬牙，强行分离了剧烈挣扎的铜皮牦牛，六道牦牛光影飞射而出，射向了噬魂擎天猿。

　　“哼～雕虫小技！”面对六道牦牛光影，楚歌没有一丝慌张，吞噬了铜皮牦牛的部分魂力，噬魂擎天猿的力量更加恐怖。

　　当六道牦牛光影飞射而来时，噬魂擎天猿伸出势大力沉的毛绒手掌，好似拍苍蝇一般，把六道魂力大量流失的牦牛光影拍散了。

　　六道牦牛光影一消失，黑衣男子知道自己大势已去，脸上露出了颓然之色。

　　“你输了……”噬魂擎天猿硬生生吞噬掉黑衣男子虚弱的灵魂兽铜皮牦牛后，楚歌施展风行术，一个加速出现在了黑衣男子身前，露出一丝冷笑，一掌印在了黑衣男子的胸口上，把黑衣男子印飞了出去，击败了黑衣男子。

　　击败黑衣男子后，楚歌收回了噬魂擎天猿，取出魂石卡，刷了两万，坐在场边，等待自己的第二个对手。

　　与第一个对手稍稍困难相比，楚歌在对战自己第二个对手，一级逆兽王实力的中年女子时，却略显轻松，依靠噬魂擎天猿恐怖的力量，不到一百回合，就轻松击败了对手，又付了三万地魂石，等待自己第三个对手。

　　也不知是不是楚歌好运，楚歌一连对战了五个对手，都没有碰到棘手的三级逆兽王高手！

　　楚歌以六级玄兽宗实力，连续获胜五场时，擂武家的裁判感到了一丝心惊，好心的劝阻楚歌及时收手，换取丰厚的宝物。

　　不过对于擂武家的好意，楚歌并没有领情，在众人震惊的目光注视下，楚歌付了六万地魂石，等待自己第六个对手。

　　当楚歌第六个对手登场时，除了秋寒，所有人都露出幸灾乐祸的表情，因为楚歌第六场的对手，乃是文家三级逆兽王顶峰实力高手，这名文家高手的实力，在所以参赛高手中，绝对可以排进前三，所以没有一个人看好楚歌可以再创奇迹，取得第六场比赛的胜利。

　　“哎……真是一个傻小子，活该！”被楚歌拒绝了好似，擂武家裁判露出一丝笑容，有些嘲笑的看着楚歌，仿佛楚歌输定了……


第二百五十二章 菜刀显威

　　“小子，我看了你的前五场比赛，虽然你连续战胜了五名逆兽王高手很让我惊讶，但以你的实力，根本对我构不成威胁！我劝你你还是及早认输吧，以免遭受皮肉之苦！”左脸部有一道清晰疤痕，给人一只好似恶狼一般阴狠感觉的文家高手冰冷的警告楚歌道。

　　“不好意思，我不会退出！”在众人全都不看好楚歌的情况下，楚歌露出无畏的笑容，淡淡的说道。

　　“是吗？那就不要怪我辣手无情了！”孤狼一般的文家高手眼眸中冷光一闪，凝聚出了自己的变异灵魂兽，拥有一颗红头，一颗蓝头的双头恶狼，等待比赛的开始，对楚歌施展雷霆一击。

　　“冰火同体！”感觉到文家高手的灵魂兽双头恶狼体内竟然同时存在冰火魂力，楚歌眉头一掀，动容道。

　　“小子，见识不凡嘛，竟然知道我的灵魂兽是冰火同体！”被楚歌一语道破双头恶狼的虚实，三级逆兽王实力的文家高手重新审视起楚歌来。

　　“开始……”随着擂武裁判一声命下，楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿与文家高手的灵魂兽双头恶狼同时动了。

　　冰炎。烈炎两道魂力在双头恶狼狰狞的两颗狼头中喷出，好似两条冰火灵蛇一般，缠绕着射向了全身噬魂力量涌动的噬魂擎天猿。

　　“嗷～”面对双头恶狼发出的冰火魂力，噬魂擎天猿张开了布满獠牙的大口，喷出了一道刺眼的吞噬强光，好似晴天闪电一般，撞向了缠绕在一起的冰火魂力。

　　“轰～”两股强大的魂力对撞到了一起，顿时爆发出犹如海浪一般的魂力涟漪，在擂武台之中肆意。

　　“呃……有意思！你的灵魂兽竟然能挡下我的攻击！实在出乎我的意料！”站在肆意的魂力涟漪中，恶狼一般的文家高手冷冷的笑道。

　　“如果废话可以杀人，我想我已经被你杀了！”楚歌嘲讽道。

　　“小子，你找死……”被楚歌嘲讽，心高气傲的文家高手愤怒了，眼眸中杀机几近实质化，咆哮一声，控制自己的灵魂兽双头恶狼扑向了噬魂擎天猿，想要依靠实力撕裂了噬魂擎天猿，重创楚歌。

　　“噬魂……”面对杀气腾腾扑来的双头恶狼，楚歌立即施展了噬魂擎天猿的噬魂技能，强大的噬魂强光发出刺眼的血芒，吞噬了扑来的双头恶狼。

　　“小子，你这招虽然厉害，但还不足以伤到我，今天让你见识一下我的双头恶狼，冰火风暴的厉害！”双头恶狼被噬魂强光吞噬，早知楚歌底细的文家高手并不惊慌，大喝一声，控制双头恶狼发出了最强的攻击。

　　一股炙热的魂力与一股冰冷的魂力同时在双头恶狼体内涌出，并迅速的凝聚，形成了一股强大的冰火漩涡，强大的撕裂魂力与噬魂擎天猿释放的吞噬魂力不断的纠缠，争夺掌控权。

　　“融合……”因为楚歌与文家高手之间，实力差距过大，激烈的对斥了半柱香时间后，楚歌感觉自己体内的魂力急速的流失，立即融合了上品天魂器冰神之心的魂力，增幅了噬魂擎天猿的力量。

　　“呃……高等级魂器！”感觉到噬魂擎天猿的力量瞬间暴涨，文家高手吃了一惊，连忙融合了自己的本命魂力，再次拉开了与噬魂擎天猿之间实力差距。

　　面对隐隐被席卷的局势，楚歌隐隐有手持冰魂，施展魂技的举动，但想到自己身处文都，如果暴露自己可以跨级施展魂技的能力，一定会引起轩然大波的，就连自己的身份，很可能都会被暴露。

　　想到这里，楚歌不得不忍住施展魂技，重创文家三级逆兽王高手的冲动，准备驱散噬魂擎天猿，再融合噬魂擎天猿的魂力，依靠生锈菜刀的强大破坏力量，重创文家高手。

　　“破～”还没等楚歌强行收回被席卷的噬魂擎天猿，双头恶狼释放的冰火风暴就重创了噬魂擎天猿，噬魂擎天猿施展的噬魂魂力也随之消散。

　　不过重创噬魂擎天猿后，双头恶狼释放的冰火风暴也随之消散了。

　　“小子，没有了灵魂兽，我看你怎么与我抗衡！”重创了噬魂擎天猿，文家高手冷笑的看着脸色煞白的楚歌，狂妄的说道。

　　而看台上的观众，看到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿因为实力上的差距，受到重创，已经无力对抗双头恶狼，全都为楚歌惋惜，惋惜楚歌不应该贪心，以至于大好的机会浪费了。

　　“等你真正击败我，再狂妄吧！”因魂力反噬导致身体受伤的楚歌，迅速吞下了早期含在嘴中的万年天乳，快速的恢复消耗的魂力以及治愈体内因魂力反噬导致的伤势，祭出了不起眼的生锈菜刀。

　　“哈哈，小子，输了就输了，你也不至于要抹脖子吧！”文家高手瞥了一眼楚歌手中的生锈菜刀，大笑一声，嘲讽道。

　　“不好意思，这把菜刀是留给你的！”楚歌冷冷一笑，在众人嘲讽的目光注视下，突然向生锈菜刀中涌入了大量的魂力。

　　融入了楚歌的魂力，生锈菜刀表面的锈迹浮现了出现，一道道诡异的图案不断在生锈菜刀表面浮现。

　　“这菜刀有古怪！”看到生锈菜刀表面浮现的画面，文家高手内心深处立即感觉到危机感，心意控制自己的灵魂兽双头恶狼扑向了手持生锈菜刀，凝聚不出灵魂兽的楚歌，想要迅速击败楚歌，以免发生意外。

　　“太晚了……”面对飞扑而来的双头恶狼，楚歌冷笑一声，手持生锈菜刀虚空一斩，一道龙影刀芒在生锈菜刀中涌出，带着强大的破坏力量，劈向了双头恶狼。

　　“嘭～”的一声，破坏力恐怖的龙影刀芒一刀劈散了双头恶狼喷出的冰火魂力，余威不减的劈斩在双头恶狼的身体上，硬生生劈开了双头恶狼背部皮肉，把虚立在半空中的双头恶狼劈到了地面上。

　　“什么……攻击魂器！”被楚歌手中的生锈菜刀一刀劈伤，文家高手动容的惊呼道，有些不敢相信楚歌竟然拥有这等攻击力恐怖的攻击魂器。

　　“小子，我真是小瞧你了，没想到你竟然有这等底牌，不过要想战胜我，还没这么容易！”

　　“你觉悟吧！冰火风暴！”文家高手撕心裂肺的怒吼一声，把体内所有的魂力全部融进了双头恶狼体内，催动双头恶狼再次施展了冰火风暴。

　　见识到生锈菜刀迸发的龙影刀芒攻击力，文家高手知道，自己要想获胜，只有依靠威力恐怖的冰火风暴了。

　　“胜败就要决出了！”坐在看台之上的秋寒看到文家高手已经拼命，知道胜负就要决出了，心中暗自为楚歌捏了一把汗。

　　毕竟不能施展魂技的楚歌，实力大打折扣，再加上一名三级逆兽王高手的拼命，威力不容小视。

　　而看台上所有的观众也被二人最后的攻击所吸引，期待胜利者的出现。

　　“呼～”面对席卷而来的冰火风暴，楚歌深吸了一口气，把体内的魂力源源不断的融进了生锈的菜刀中。

　　“吟吟吟吟……”六道震耳欲聋的龙吟声在楚歌手中的生锈菜刀中传出，一脸无畏的楚歌手持生锈菜刀，好似天神下凡一般，横刀怒斩，六道龙影刀芒重叠着劈斩向了双头恶狼施展的冰火风暴。

　　“嘭嘭嘭～～～”当六道龙影刀芒劈到冰火风暴上的一瞬间，硬生生劈开了撕裂力量恐怖的冰火风暴，并把冰火风暴下的双头恶狼劈碎在了半空中。

　　“不……这不可能！”目睹自己最强的攻击被楚歌的攻击魂器劈开，文家三级逆兽王高手在失去意识之前，发出了不甘的声音。

　　“轰～”双头恶狼被龙影刀芒劈碎，冰火风暴立即爆开，强大的爆发魂力直接震飞了文家高手，整个擂武场裂开了好似老树之根的裂纹。

　　当弥漫的狂暴魂力渐渐消散后，整个比武场周围寂静一片，所有人都震惊的看着大口喘着粗气的楚歌，脑海中不断出现楚歌怒斩冰火风暴的惊人一幕……


第二百五十三章 被换走了？

　　“你还继续比下去吗？”擂武家裁判吃惊的看着大口喘着粗气，体内魂力严重消耗的楚歌，语气平和的问道。

　　不过当擂武家裁判看到楚歌手中紧握的生锈菜刀时，眼眸中透出了一丝贪婪之色，毕竟这等威力恐怖的菜刀，任何人都想拥有。

　　“不比了，我要去领取宝物！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“不比了……”见识到楚歌生锈菜刀的威力，所有人都以为楚歌会继续仪仗此宝比下去，毕竟以生锈菜刀的攻击力，一到三级逆兽王之间的比试，将很难有人胜得了楚歌。但听到楚歌竟然不必了，所有人神情都一怔，猜不透楚歌的想法。

　　“既然不必了，这是六连胜的令牌，你拿着兑换宝物去吧！”擂武裁判扔给楚歌一枚刻印金黄色六字样的令牌道。

　　“多谢……”楚歌不留痕迹的收起了被众人贪婪目光注视的生锈菜刀，接过六连胜令牌，抱了抱拳，离开了比武场，来到了兑换宝物的区域。

　　而此时的秋寒早早的在兑换宝物的区域等待楚歌，看到楚歌缓缓的走来，秋寒露出赞许的笑容，与楚歌，来到了兑换生命之光的地方。

　　不过当楚歌和秋寒走到封印生命之光的橱窗时，整个人楞住了，因为封印生命之光的橱窗变得空空如也，两团生命之光竟然全部被人兑换走了。

　　“怎么会这样……生命之光呢！”楚歌和秋寒相互对视了一眼，都看出彼此眼中的愤怒之色。

　　为了得知生命之光被谁换走，楚歌立即找来兑换宝物区域的负责人询问。

　　当兑换宝物区域负责人为楚歌简单的描述了兑换走两枚生命之光之人时，楚歌眉头一皱，轻呼了一声道：“是她……”

　　没有了生命之光，楚歌迅速扫视整个兑换宝物区域，发现在一宝物橱窗内，封印着三枚紫色的晶石，而这三枚紫色晶石正是当初文离扔出，可以释放连锁闪电的攻击晶石。

　　没有了生命之光，楚歌用自己手中六连胜令牌，换了两枚连锁闪电晶石后，迅速与秋寒离开了擂武场，寻找那名兑换走两枚生命之光，让楚歌都有些痴迷的绝色女子。

　　为了得到冻天石，最终救出药行者，就是从绝色女子手中抢，楚歌也要得到一团生命之光。

　　“秋寒大哥，我们分头行事，寻找那名女子！”楚歌看了一眼繁华的文都，焦急的对秋寒道。

　　“好～”楚歌和秋寒各拿了一枚传讯晶石，迅速分开，进入到茫茫人群中，寻找那名兑换了两枚生命之光的绝色女子踪迹。

　　虽然出入文都的人很多很多，但以绝色女子的容貌，却极容易打听到，经过楚歌一路打听，楚歌欣喜的得知绝色女子可能是向文都东城门方向走去，好像是要出城。

　　为了拦截住绝色女子，楚歌不顾众人震惊的目光，突然施展风行术，好似一股清风消失在了原地，绕过熙熙攘攘的游逛人群，快速的向文都东城城门方向奔去。

　　一旦让绝色女子离开文都，楚歌知道生命之光就不可能追回来了。

　　而且楚歌也不敢保证绝色女子一定区去文都东城门，毕竟绝色女子的心思没有人可以猜到。

　　如今楚歌只能赌，赌绝色女子直奔东城门，而且并不着急赶路。

　　一个多时辰过后，施展风行术的楚歌终于赶到了文都东城门，不过在文都东城门，楚歌并没有发现绝色女子的踪迹。

　　为了确定绝色女子是否出城，楚歌拿出一百地魂石，塞到了文都守门侍卫的手中，向其打听。

　　“小子，你是不是看上人家了！那等尤物，我劝你还是稍打注意！那等绝色美人，不是你可以染指的！”收了楚歌一百地魂石，头戴钢盔，身穿劲装的文都守门侍卫冷冰冰的警告道。

　　“这位大哥，我找那姑娘有点事，不知她是否出城了！”楚歌又拿出一百地魂石，悄悄塞到了守门侍卫手中道。

　　“半个多时辰前，那美人就从我面前走出城！那身姿……那容貌……如今应该走远了吧！”掂了掂手心的地魂石，文都守门侍卫美美的说道。

　　话刚说完，楚歌好似一股微风，突然消失在了美美畅想的文都守门侍卫眼前，把文都守门侍卫吓了一跳，手中的钢枪都滑手而出。

　　就在楚歌以极快的速度离开了文都，追赶绝色女子之际，六名高等级逆兽王高手突然出现在了文都东城门，抓过楚歌刚刚询问过的侍卫，逼问下得知了楚歌大体所去方向，立即追赶了过去。

　　“妈的……这到底是怎么了！刚刚追女人，这又追男人！”惊魂未定的文都守门侍卫看着六名让自己胆怯的逆兽王高手消失的背影，小声嘀咕道。

　　楚歌施展风行术一路狂追，钻进了文都四周连绵青山中，就在楚歌向无头苍蝇，四处乱找时，楚歌敏锐的嗅觉突然闻到了一股若隐若现的幽香远远的飘来。

　　“这股香气……”楚歌深吸一口气，突然感觉这股香气很熟悉，好像就是那绝色女子身体散发出的，脸色一喜，连忙顺着飘散在丛林中的幽香，赶了过去，在一条清澈、欢快的小溪边，楚歌终于追上了正坐在溪边碎石之上，脱掉了白色兽皮长靴，露出如羊脂一般白嫩脚丫，放进欢快溪水中休息的绝色女子。

　　清风拂过，绝色女子如水银泻地般的乌黑长发轻轻舞动，沁人的幽香让楚歌不由得有些痴了。

　　“灵儿，速速去接应秋寒大哥！”楚歌不留痕迹的捏对传讯晶石后，心意唤醒了小精灵，让小精灵速速去接应秋寒，因为楚歌知道，就算自己与小精灵联手，也不可能从绝色女子手中抢夺生命之光。

　　“呃……”当楚歌出现在小溪边时，绝色女子感应到了楚歌的存在，一扭头，正好与楚歌清澈的目光对撞到了一起，心中出现了一丝恼怒，连忙蒸干白嫩双脚之上的水渍，穿上了白色的兽皮长靴。

　　“你是谁？”站起身的绝色女子看到只有六级逆兽王实力，样貌清秀的楚歌一步步靠近，眉头一皱，冰冷的质问道。

　　楚歌露出一丝友善的笑容道：“不好意思打扰了，此次来找姑娘，是为了换的姑娘参加擂武得到的生命之光！不知姑娘可否割爱，让一团生命之光给在下！姑娘放心，我会用同样珍贵之物换取的！”

　　“你怎么知道我有生命之光！”刚要发怒的绝色女子秀美一皱，冰冷的质问道。

　　“因为在下参加一到三级逆兽王比试，连胜了六场，就是为了换取生命之光！不知姑娘可否割爱！”楚歌诚恳的问道。

　　“不好意思，这生命之光对我同样重要，你还是走吧！”绝色女子冷冰冰的说道，拒绝了楚歌。

　　“不知姑娘用这生命之光有何用途，可否相告！”楚歌不放弃的问道。

　　“救人……”绝色女子有些不耐的说道。

　　“救人……那我……”听到救人，楚歌立即想要取出万年蟠桃进行交换，因为以万年蟠桃医治能力，大大超过了生命之光。

　　可楚歌的话刚说了一半，不耐的绝色女子有些烦了，冰冷的说搭配：“够了，不论什么东西我都不会换，我在警告你一次，速速离开，否则不要怪我不客气了！”


第二百五十四章 强行夺走

　　“这生命之光对我真的很重要，而且我保证，我拿出的东西，效果绝对超过生命之光的治愈效果！”楚歌执着的恳求道。

　　“看来不给你点颜色，你是不会死心了！”绝色女子恼怒的说道，一道金色好似闪电一般的魂光在绝色女子体内涌出，劈向了楚歌。

　　“嗖～”眼看绝色女子发出的魂光就要劈中楚歌，楚歌整个身体突然晃动，在原地拉出一道幻影，避开了绝色女子发出的魂光，心意一动，想要取出万年蟠桃。

　　“不要以为仪仗速度我就奈何不了你！”被楚歌轻松闪避开迸发的魂光，绝色女子并不生气，心意一动，凝聚出了灵魂兽九天雷凤，准备发动雷霆一击，重创纠缠自己的楚歌。

　　“姑娘，我真的没有恶意！我只想换生命之光！”看到绝色女子头顶飞舞的九天雷凤，感觉到九天雷凤散发出的层层霸气，楚歌感觉自己的心都颤抖了，惊呼道。

　　“现在怕了，晚了！向你们这种登徒子，我见得多了！不给你点颜色，你还真以为本姑娘好欺负！”绝色女子虎目一瞪，控制雷光闪烁的九天雷凤释放无尽的天雷，攻击向了楚歌。

　　“轰～”大片的天蓝色天雷从天而将，劈向了楚歌，大片的绿树，怪石被九天雷凤释放的无尽天雷劈的粉碎。

　　“唰～”深知九天雷凤释放天雷厉害的楚歌根本不敢硬接，连忙施展风行术进行闪避，惊险的闪避开了九天雷凤释放的天雷攻击。

　　“唳～”释放的天雷没有劈中楚歌，九天雷凤愤怒了，飞舞在半空中的身体化作一道流溢的电光，以肉眼难辨的速度冲向了楚歌。

　　“龙影刀芒～”面对飞冲而来的九天雷凤，楚歌不敢轻易凝聚出噬魂擎天猿，以免遭受到更大的创伤，心意一动，凝聚出了生锈菜刀，控制生锈菜刀释放出三道龙影刀芒，迎向了化作雷光冲来的九天雷凤。

　　“轰隆隆～”所相匹敌的龙影刀芒劈到雷光肆意的九天雷凤身体上时，竟然没有伤到九天雷凤。

　　三道龙影刀芒全部被九天雷凤身体表面弹出的层层雷光抵消掉了，只是阻挡住九天雷凤的逼近。

　　“呃……攻击魂器，没想到你竟然还身怀这等宝物！”虽然九天雷凤没有被生锈菜刀释放的龙影刀芒伤到，但绝色女子还是感觉到生锈菜刀释放的恐怖攻击力，吃了一惊道。

　　“姑娘，请你相信我，我交换生命之光的宝物，绝对不会让你失望的！”龙影刀芒也奈何不了绝色女子，楚歌终于体会到自己与绝色女子之间巨大的实力差距，大声呼喊道。

　　“没兴趣～”绝色女子冷笑一声，再次控制九天雷凤释放无尽的天雷，攻击向了楚歌。

　　而这一次，为了限制楚歌惊人的速度，九天雷凤释放的天雷好似漫天光罩一般，整个从天空罩下，把楚歌罩在了里面，封死了楚歌所有的闪避路线。

　　“冰神之肌～”看到避无可避，楚歌深吸一口气，施展了防御魂技冰神之肌，在身体表面覆盖了一层寒晶，奋力抵挡从天而降的天雷。

　　“轰～”九天雷凤释放的无尽天雷降落了下来，狠狠地劈在了施展冰神之肌进行防御的楚歌身体上，硬生生劈碎了防御力强大的冰神之肌，重创了楚歌。

　　“不要走……”衣服破碎，强壮的身体鲜血直流，嘴角挂着鲜血的楚歌看到绝色女子重创自己之后要走，依靠自己坚韧的心，突然在地上爬起来，阻拦道。

　　“不要逼我杀了你！”绝色女子没有想到楚歌受此重伤还苦苦纠缠，绝美的脸庞一沉，冰冷的说道。

　　“姑娘，那生命之光对我真的很重要，求你换给我一团吧！”楚歌擦拭干嘴角溢出的鲜血，祭出了万年蟠桃握在手中道。

　　“不换……”绝色女子看都没看楚歌手中的万年蟠桃，执着的说道，但感觉到楚歌散发的执念，绝色美女稍稍心软，没有再攻击楚歌，就准备跃到九天雷凤身体上离开。

　　“秋寒大哥，你怎么还不来啊！”身体严重受伤的楚歌，看到绝色女子跃到了九天雷凤身体上就要离开，焦急的在心中呐喊道。

　　如果绝色女子乘坐九天雷凤离开，自己将失去绝色女子的踪迹，生命之光也将永远的失去。

　　“你不能离开……”为了打开生命泪中层封印，得到冻天石，最终在文家地牢救出关押的药行者，楚歌迅速服下小半口万年天乳，恢复了部分魂力，好似一头暴怒的狮子，大吼一声，在生锈的菜刀中涌入大量的魂力，不顾体内魂力的反噬，融合了冰神之心的魂力，发出了自己如今掌握的最大强度，六道龙影刀芒。

　　“吟～”六道龙影刀芒发出震耳欲聋的龙吟声，在生锈菜刀中钻出，张牙舞爪般冲向了半空中的九天雷凤。

　　“可恶……”绝色美女没有想到楚歌竟然拼了命阻止自己离开，心中更加恼火，心意控制九天雷凤发出一股雷光旋风，硬生生卷碎了生锈菜刀发出的六道龙影刀芒。

　　“嘭～”眼睁睁看着六道龙影刀芒被九天雷凤释放的雷光旋风绞碎，几乎耗尽魂力的楚歌双腿一软，跌坐到了地上，脸色煞白的大口喘着粗气，自知已经无力再阻止绝色女子了。

　　而生命泪中的怒吼象因为服下了两枚天重金丹，如今正在修炼最关键时期，根本不能出现帮助楚歌。

　　“我很佩服你的执念，但我也很恼火你的纠缠，既然你一心寻死，那我就成全你吧！”绝色女子眼眸中杀机一闪，就准备控制九天雷凤了断楚歌的性命。

　　“楚歌莫慌，我来了！”就在这千钧一发之际，一股冰冷的寒气好似奔腾的湖水，滚滚而来，整条欢腾的小溪受到这股奔腾寒气的冲击，立即结了一层厚厚的冰霜。

　　“高手……”感觉到突然出现的强大气息，绝色女子双眸中露出了一丝警觉，放弃了攻击楚歌，警惕的看着远方一道刺眼的寒芒。

　　“吟～”当这道寒芒以极快的速度逼近时，一道震耳欲聋的龙吟声在寒芒中传出，一条全身雪白色，散发的浓浓寒气的冰龙突然出现在了半空中，对斥着全身雷光闪烁的九天雷凤。

　　“主人，你没事吧！”小精灵看到楚歌受伤倒地，立即飞到了楚歌身边，施展治愈术为楚歌疗伤。

　　“秋寒大哥，她不肯让出生命之光，我们只能用强了！”在生命泪以及小精灵治愈下，楚歌恢复了一些伤势，对秋寒大喊道。

　　“楚歌，好好疗伤，剩下的交给我了！”冷峻的秋寒点了点头，没有一丝怜花惜玉的念头，控制自己的灵魂兽冰龙突然发力，攻击向了绝色女子的九天雷凤。

　　“黑魂……战兽皇高手！”看到冰龙体内渐渐浮出的黝黑之光，绝色女子心中一颤，产生了无力感。

　　虽然九天雷凤攻击力恐怖，但面对战兽皇高手，而且还是龙形的灵魂兽，绝色女子知道自己没有一点胜算，就想逃跑。

　　但对战经验丰富的秋寒根本不给绝色女子离开的机会，虚立在半空中的身体轻轻滑动，以极快的速度穿透了九天雷凤释放的无尽天雷，拦在了凝聚出灵魂之翼的绝色女子身前，阻止绝色女子飞行，并释放出一股强大的寒气，从绝色女子白嫩的双腿往上，开始冰封。

　　“交出生命之光，否则取你性命！”秋寒不带一丝感情的威胁道。

　　“你……你……好，我交！”本想挣扎的绝色女子看到秋寒眼眸中透出的冷光时，心中莫名的一颤，放弃了挣扎的念头，乖乖的取出了一团生命之光交给了秋寒。

　　看到秋寒依靠武力得到了生命之光，楚歌终于松了一口气，在地上站起来，把早已握在手心的万年蟠桃强行塞到了绝色女子芊细白嫩的小手中，在绝色女子快要喷出火焰的目光注视下，转身与秋寒、小精灵一起离开了……


第二百五十五章 顷刻斩杀

　　“楚歌，你没事吧！”来到文都周围茫茫群山一处偏僻的山角处，秋寒关心的询问看似受伤严重的楚歌道。

　　“没事，调息一下就好了！”在万年天乳、生命泪以及小精灵不惜余力的治愈下，楚歌体内的伤势快速的恢复着，如今已经恢复了大半。

　　“楚歌，好好疗伤，等你伤势复原，就尝试一下看看这团生命之光能打开你那生命魂器内部禁制，得到冻天石吗？如果不行，我们再想办法！”秋寒把从绝色女子手中夺来的生命之光交给了楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，闭上了双眸，全身心投入到治愈体内重伤过程中。

　　就在楚歌默默疗伤之际，尾随楚歌的六名逆兽王高手疯狂的搜寻整个文都边缘山脉，寻找楚歌。

　　“妈的……那小子是老鼠不成，怎么会一点踪迹都没有留下，难不成真的钻到地下去了！”搜寻了大片山林，依然送寻不到楚歌的踪迹，这让六名尾随楚歌的逆兽王高手恼羞成怒，大骂道。

　　“老三，不要急，慢慢找！他不可能知道我们在找他！我想他一定会现身的！”一名身穿金边长袍，肩膀宽厚，眉目浓厚的沉稳大汉劝阻道。

　　“不错，大哥说的对，我们慢慢找，只要他现身，我们定让他插翅难飞！夺取他手中那把攻击魂器！”另一名身材瘦小，好似小孩一般，但留着长长黑指甲的怪异男子阴沉的说道。

　　“大哥你看……”就在这六名逆兽王高手苦苦搜寻到文都周围群山深处时，突然留着长长黑指甲的逆兽王高手发现了楚歌和秋寒正缓缓向他们走来，满脸惊喜的喊道。

　　“哈哈……终于让我们找到了！那攻击魂器是我们兄弟的了！”瘦高条的逆兽王高手大笑一声，欣喜若狂道。

　　“大家分散开，团团围住他们，千万不要让他们跑了！”众人中年纪最大的逆兽王高手提醒道。

　　“放心吧大哥，以我们六人的实力，他们插翅难飞，不会让他们跑的！”身材肥嘟嘟，眯着小眼的逆兽王高手信心满满道。

　　“小心使得万年船！拥有那等攻击魂器，身份一定非同一般！如果让他逃跑了，很可能会给我们南山六凶带来灭顶之灾！所以我们只要出手，就不能留下活口！”六人中的老大，沉稳男子阴狠的说道。

　　“不错，大哥说的没错，我们一定要斩草除根，不能留下活口！大家分散一些，包围他们！”身材最瘦小，留着长长指甲的男子点了点头道，与六人一起，稍稍分散开，收敛了气息，慢慢包围向了楚歌和秋寒。

　　“呃……六名逆兽王高手，实力最强的达到了五级逆兽王境界！”刚刚恢复了伤势，钻出山角，准备与秋寒一起寻找一处安静的山洞，融合生命之光的楚歌和秋寒突然感觉到六名收敛了气息的逆兽王高手很有目的性的包围向了自己，紧皱了一下眉头。

　　“主人，小心点，这六人的目标好像是我们！”坐在楚歌肩膀上，警觉的小精灵提醒道。

　　“哼～如果他们找死，我不介意送他们下地狱！”楚歌冷哼一声，准备把心中积攒的怒火发泄出来。

　　而神态冷漠的秋寒根本没有把包围自己的六名逆兽王高手放在眼里，仿佛缓缓靠近的六人根本不存在，脸上没有一丝表情。

　　“嗷嗷嗷～”当楚歌和秋寒走到一片空旷草地上时，突然四周传出了六股狂暴的灵魂兽吼叫声，一股股强大的魂力铺天盖地席卷而来，封死了楚歌所有的逃跑路线。

　　“找死……”受到一股股强大的魂力冲击，楚歌心中的怒火一下子点燃了起来，充满杀意的喃喃道。

　　“小子，终于让我们找到你了！乖乖的交出你那件攻击魂器以及身上的财物，我们可以考虑给你留个全尸，否则，我定让你尝尽世间诸般痛苦！”好似大肉球一般，实力达到三级逆兽王的胖子眯着小眼，威胁脸色铁青的楚歌道。

　　“楚歌，有气不要憋着，别憋坏了身体！”感觉到楚歌体内散发的煞气越来越浓，秋寒瞥了一眼杀气冲天的六名逆兽王高手，淡淡的说道。

　　“好，那我就先拿那个胖子开刀！”楚歌点了点头，祭出了冰魂握在了手中，就准备施展禁忌魂技裂天光影，秒杀三级逆兽王实力的胖子。

　　如今楚歌达到了六级玄兽宗顶峰境界，身体不断的被生命泪改造，如果楚歌融合了噬魂擎天猿的力量，借助冰魂的攻击力，可以把裂天光影对肉体的伤害降到极低，再加上身怀万年天乳这等神奇的恢复灵药，楚歌已经可以挥霍攻击力恐怖的禁忌魂技裂天光影了。

　　“呃……小子，你身上竟然还有异宝！哈哈，我南山六凶终于转运了！”三级逆兽王境界的胖子看到楚歌手中的冰魂，神情一怔，紧接着兴奋的大笑道。

　　“南山六凶，看你这个模样，我看你们应该叫南山六熊！”楚歌冰冷的说道。

　　“小子，你找死！你敢辱骂我，看我把你抽筋扒皮！”兴奋大笑的三级逆兽王境界的胖子被楚歌辱骂，气的涨红了脸，咆哮一声，就准备控制自己的灵魂兽铁皮蜈蚣攻击楚歌。

　　“就凭你……”还没等三级逆兽王境界的胖子控制自己的灵魂兽攻击自己，楚歌融合了噬魂擎天猿五分之一魂力，怒吼一声，手持冰魂，劈出了禁忌魂技裂天光影。

　　“裂天光影～”一道暴戾的魂光从天而降，带着毁灭万物的力量，好似一股洞天彻地的光幕一般，席卷了天地，轻易劈开了三级逆兽王级别的铁皮蜈蚣身体，把惊恐后撤的胖子劈成了碎肉。

　　“好厉害，裂天光影的攻击力又提升了！”目睹裂天光影造成的破坏力量，小精灵欣喜若狂道。

　　“如果楚歌能达到一级逆兽王境界，融合了噬魂擎天猿二分之一魂力，裂天光影的攻击力还会再上一个台阶，到时就是六级逆兽王高手，也不一定能抵挡住裂天光影的恐怖攻击力。”一旁的秋寒分析道。

　　“老五……”三级逆兽王境界的胖子被楚歌施展禁忌魂技劈死，被强大冲击力震退的南山六凶等人惊呆了，因为在他们的印象中，应该楚歌轻易被杀而不是自己拥有五级逆兽王境界的五弟。

　　“去死吧！”为了给自己五弟报仇，剩余的五人仪仗人数优势，控制各自的灵魂兽扑向了楚歌，想要杀死楚歌，为身死的胖子报仇。

　　“哼～”面对五人的攻击，站在远端的秋寒冷哼一声，整个身体轻轻一晃，出现在了快速恢复魂力的楚歌身前，一挥手，释放出一股冰冷的寒光，驱散了五只灵魂兽发出的强大魂力攻击，冻结住了逼近楚歌的五只红魂灵魂兽。

　　“战……战兽皇高手！”南山六凶看到秋寒举手投足就冰冻住五只红魂灵魂兽，心中立即猜到了秋寒的实力，五人全都吓傻了，双腿不住的发颤。

　　“冰神之刃～”还没等南山六凶剩下的五人开口求饶，楚歌深吸一口气，借助冰神之心，以及冰魂的力量，接连发出了五记冰神之刃，把心中的怒火全部发泄了出来。

　　五把锋利的冰刃接连破出冰魂，呼啸的劈斩向了失去对灵魂兽控制，面若死灰的五名逆兽王高手，劈碎了五人的身体。

　　“噗噗噗噗噗～”顷刻间，六名想要打生锈菜刀主意的南山六凶全部被楚歌斩杀死，一起坠落黄泉……


第二百五十六章 打开中层

　　文都边缘群山悬崖中心，一处被峭壁野藤覆盖的山洞内。

　　“楚歌，心中的不快都发泄出来了吧！”秋寒释放一股寒气，封印住悬崖峭壁中心，隐蔽的山洞入口，露出一丝笑容，询问盘膝坐在山洞之内的楚歌道。

　　“都发泄出来了！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，你对那姑娘很在意啊，不然一向冷静的你，不应该产生如此大怨气！”秋寒精明的问道。

　　“秋寒大哥，你不要说笑了！”楚歌摇了摇头，并不承认道。

　　“楚歌，不要压抑自己的感情！你也老大不小了，应该找一个情感寄托了！”秋寒好似过来人，开解楚歌道。

　　“谢谢秋寒大哥，我明白！”楚歌深吸一口气，再次陷入到了沉思中。

　　沉思了一个多小时，楚歌终于摒除了绝色女子印在脑中的倩影，平静下来波动的心，取出了生命之光，融进了自己的灵魂之中，准备尝试打开生命泪中层禁制。

　　“楚歌安心破除禁制，不要有心理压力，成败与否都不要放在心上，我已经看开了！”秋寒露出一丝笑容，拍了拍楚歌的肩膀，嘱托道。

　　“嗯，我会尽全力的！”楚歌深吸一口气，调整了一下内息，控制控制自己灵魂进入到了生命泪中。

　　“呃……怒吼象突破到五级逆兽王境界了，如今正在努力突破六级逆兽王！”作为生命泪的主人，楚歌灵魂一进入到生命泪中，立即感觉到怒吼象修炼状况，没有贸然打扰借助天重金丹努力突破的怒吼象，按照脑中的记忆，来到了生命泪与封印冻天石最近的迷雾区域。

　　“呼～”站在迷雾外，楚歌闭上了双眸，把自身的状态调整到最佳，进入迷雾区域，来到了离封印冻天石最近的禁制边。

　　“嗡～”当楚歌运转魂力的左手触碰到生命泪中层禁制时，生命泪中层禁制立即泛起了阵阵波澜，一股强大的反震之力在生命泪中层禁制表面泛起，顶着楚歌布满魂力的左手，根本探进不了一分。

　　“好强大的禁制，不知生命之光能减弱这生命泪中层禁制吗？”运足了全力，自己的左手都不能探进一分，楚歌真真切切体会到了生命泪中层禁制的恐怖，心意控制生命之光浮出了自己的灵魂，顺着左手掌心，一点点融进了生命泪中层禁制中。

　　随着生命之光的缓慢融入，楚歌根本探进不了一分的左手突然感觉到生命泪中层禁制变得软绵绵起来，几经努力，楚歌的左手已经深入到生命泪禁制中，并缓慢的向里深入。

　　“生命之光果然有效！”自己的左手进入到生命泪中层禁制中，楚歌心中一喜，连忙控制融进自己灵魂的生命之光缓缓的浮出自己灵魂，并向生命泪中层禁制一点点钻入。

　　“嗡嗡～”当楚歌依靠生命之光的减弱，大半身体钻进生命泪中层禁制时，生命泪中层禁制好似泛起涟漪，形成了道道波纹，大半身体进入生命泪中层禁制的楚歌灵魂清晰地感觉到整个生命泪中层禁制都受到了牵连，波动起来。

　　整个生命泪中层禁制受到牵连，波动起来，楚歌顿时感觉到生命泪中层禁制中四面八方的强大力量铺天盖地涌来，牢牢挤压住了自己的身体，使得自己每移动一分，都要付出极大地代价。

　　“啊……”感觉到禁制挤压，楚歌灵魂发出了痛苦的大喊声，强大的声音震得整个生命泪不断回旋着楚歌痛苦的回音。

　　“怎么会这样，难道用生命之光做牵引，进入不到生命泪中层！”承受着巨大痛楚，举步维艰，进退两难的楚歌不甘的默语道。

　　以生命泪中层禁制爆发的强大力量，楚歌感觉，就算自己强行进入到生命泪中层，自己的灵魂也将受到重创，生命之光也将耗尽，根本不能带出冻天石。

　　而如果自己放弃，想要再强行打开生命泪中层禁制还不知道要多久，虽然秋寒没说，但从秋寒身上种种迹象，楚歌感觉到秋寒体内的老伤随时可能爆发，一旦爆发，秋寒很可能再也压制不住。

　　“拼了，再试试，实在不行，再离开！”感觉到自己体内的生命之光还有很多，楚歌的灵魂一咬牙，艰难的前进着。

　　当楚歌整个身体没入到生命泪中层禁制，忍着剧痛，艰难的行进时，听到楚歌痛苦的大喊声，强行停止修炼的怒吼象出现在了楚歌刚刚进入到的生命泪中层禁制外层。

　　透过生命泪中层禁制，怒吼象发现楚歌的灵魂被一股股强大的禁制挤压的扭曲了，心中一紧，粗壮的双臂突然爆发出强大的力量，好似两根钢柱一般，强行插进了生命泪中层禁制中，并爆发了自己身体最强大的魂力。

　　“主人莫慌，我来帮你！”全身魂力舞动的怒吼象大声喊道，不断迸发自己最大的魂力，帮助楚歌减弱生命泪中层禁制的力量冲击。

　　“怒吼象，谢谢了！”灵魂异常痛苦的楚歌，突然听到怒吼象的大吼声，立即感觉到周围禁制力量的减弱，心中充满了感动，依靠生命之光不断融进禁制，减弱禁制力量的时机，开始加速，快速的向生命泪中层禁制中钻去。

　　因为生命泪中层禁制威力太大，以怒吼象的力量，无疑是以卵击石，但为了最大程度帮助楚歌，怒吼象没有退缩，紧咬牙关，苦苦支撑，并变化成了巨大的兽体。

　　在怒吼象不惜余力的帮助下，楚歌进入生命泪中层禁制的速度大大提升，当生命之光消耗了五分之二生命之力后，楚歌的灵魂终于破开了生命泪中层禁制，进入到了生命泪中层。

　　一进入到生命泪中层，楚歌顿时看到一片灰蒙蒙的空间，无穷的魂气铺天盖地涌来，楚歌虚弱的灵魂吸收到生命泪中层浓郁的魂气后，立即恢复了部分消耗的魂力。

　　“好浓的魂气，这生命泪中层的魂气没有万余年的积累，不可能拥有如此浓郁度！”楚歌灵魂不由得感慨道。

　　楚歌扫视了一眼被大量魂气覆盖，灰蒙蒙的生命泪中层，立即收回了目光，来到了一座散发出霞光的山洞入口处。

　　“这山洞入口应该就是收藏冻天石的山洞吧！”楚歌看到自己方圆百米，只有眼前这一个山洞，立即走了上去。

　　“怎么还有禁制……”站在散发出霞光的山洞入口，楚歌发现一层蒙蒙禁制封印住了山洞入口，眉头一皱，释放自己体内的生命之光，融进了山洞散发出霞光的禁制中。

　　当楚歌体内的生命之光又消耗了近五分之一生命之力后，山洞入口的霞光禁制终于松动了，鼓足全力的楚歌奋力的撞开了霞光禁制，进入到了山洞之中。

　　“好多晶石……”一进入到山洞之中，楚歌发现整座山洞布满了形态各异的珍贵晶石，一道道炫彩之光不断在楚歌眼前闪烁。

　　可是当楚歌想要取下一枚枚炫彩晶石时发现，每一颗晶石都被设下了禁制，想要取下，必须消耗生命之光。

　　“哎～”感觉到体内的生命之光已经不多，楚歌不得不放弃夺取几块珍贵晶石的念头，迅速寻找冻天石的踪迹……


第二百五十七章 冻天石、墨憾石

　　“冻天石……”迅速寻找的楚歌在山洞的一角，发现了两颗冻结在一起的天蓝色晶石，心中一喜。

　　在这两颗冻结在一起的天蓝色冻天石旁，还封印着两颗漆黑的古怪晶石。

　　找到了冻天石，楚歌没有任何犹豫，立即释放一分生命之光，融进了冻天石表面的禁制中。

　　虽然楚歌如今体内的生命之光消耗了大半，但楚歌却没有任何犹豫释放体内的生命之光，解除冻天石周围的禁制。

　　好在冻天石周围的禁制被冻天石散发的寒气抵消了不少，楚歌释放了少量的生命之光，就破解开两颗冻天石以及两颗封印在一起的漆黑古怪晶石周围的禁制。

　　破解开禁制，楚歌释放一丝灵魂，包裹住两颗冻天石以及漆黑古怪的晶石后，立即离开了空间压力极大，收容珍贵晶石的山洞，再次释放生命之光，减弱了山洞入口禁制，准备二钻进去。

　　“呼……还有五分之一生命之光，胜败在此一举了！”感觉了一下体内仅剩的生命之光，楚歌深吸一口气，感觉到一丝压力。

　　毕竟没有生命之光，说不定自己的灵魂就会被生命泪中层禁制挤压碎，当场身死。

　　就在楚歌调整了一下内息，准备破釜沉舟进入到生命泪中层禁制中时，楚歌突然感觉到两股恐怖的气息在生命泪中层升起，这两股恐怖气息之强，乃是楚歌仅见的，楚歌感觉，就算是鼎盛时期的秋寒，也不可能散发如此恐怖的气息。

　　“不好，那股气息的目标是我……”感觉到排山倒海般的气息好似奔腾的海水，冲向自己时，楚歌心中一颤，没有任何犹豫，把体内的生命之光融进了生命泪中层禁制中，一头钻了进去。

　　“嘭～”楚歌钻进生命泪中层禁制的瞬间，排山倒海般的气息狠狠地撞击到了生命泪中层禁制上，受到这两股恐怖气息的冲击，生命泪中层禁制剧烈的颤抖起来，强大的气息透过稀薄的禁制，刺透到了楚歌后背上，震伤了楚歌的灵魂。

　　不过楚歌灵魂虽然被强大的席卷气息刺伤，但因为强大气息的冲击，楚歌的灵魂瞬间深入了大半米中层禁制，大大拉近了穿出生命泪中层禁制的距离。

　　“好可怕的气息，难道这是生命泪中层封印的魂兽散发的！”心有余悸，忍住灵魂剧痛，奋力挪动的楚歌惊恐的喃喃道。

　　“怒吼象，速速助我！”灵魂受创，奋力挪动的楚歌感觉到体内的生命之光就要耗尽，立即心意与怒吼象传讯。

　　听到楚歌的传讯，气喘吁吁的怒吼象没有犹豫，立即迸发强大的魂力，渗透进了生命泪中层禁制中。

　　但因为没有生命之光的减弱，怒吼象迸发的魂力根本起不到一丝作用，仅仅撼动了一分生命泪中层禁制，起了一丝波澜。

　　“这可怎么办？”感觉到怒吼象的力量撼动不了生命泪中层禁制，楚歌顿时焦急起来，脑海中不断思索脱身之法。

　　就在楚歌离生命泪中层禁制一米远时，楚歌体内最后的生命之光耗尽了，无穷无尽的中层禁制挤压向了楚歌的灵魂，想要把楚歌的灵魂挤压碎。

　　受到无穷无尽的禁制力量冲击，楚歌一下子陷入到了绝境中。

　　就在这时，楚歌敏锐的嗅觉突然闻到一股浓浓的血腥味，无尽冲击自己的禁制力量竟然减弱了。

　　“主人，快，我坚持不住了！”燃烧了体内生机，奋力打开中层禁制的怒吼象大声喊道。

　　“怒吼象，多谢了！”楚歌没有想到怒吼象竟然不惜燃烧体内生机，为自己打开生门，心中充满了感动，突然爆发出强大的潜能，好似一道利剑，冲向了不断吸收怒吼象体内生机的禁制。

　　当燃烧体内生机，神志模糊的怒吼象晕厥过去的一瞬间，灵魂受创的楚歌终于钻出了生命泪中层禁制，闯了出来。

　　“主人……我……”看到楚家惊险的闯了出来，怒吼象双眼一黑，晕厥了过去，庞大的身躯砸的地面一阵轰鸣。

　　“怒吼象，今日相助之恩，来日我一定报答！”楚歌看了一眼因为生机大量燃烧，导致昏迷的怒吼象，感激的说道。

　　为了救助怒吼象，楚歌心意一动，取来一枚珍贵的万年蟠桃，强行掰开怒吼象紧闭的大嘴，塞了进去。

　　给怒吼象喂下一颗万年蟠桃，楚歌如今就只剩下五枚万年蟠桃了，不过楚歌却未感觉到可惜，因为楚歌知道，如果不是怒吼象舍命相助，自己可能真的完了。

　　服下了万年蟠桃，燃烧生机的怒吼象稳定了伤势，一股新的生命之源缓缓的在怒吼象体内产生。

　　“怒吼象，好好休息吧！”楚歌看了一眼昏迷不醒，但稳定伤势的怒吼象，拖着疲惫的灵魂，带着两颗冻天石，两颗漆黑的诡异灵石，离开了生命泪归窍。

　　“噗～”因为楚歌灵魂受伤严重，楚歌灵魂一归窍，立即导致整个身体受创，喷出了一口鲜血。

　　“楚歌……”一直揪心楚歌安危的秋寒，看到楚歌灵魂终于归窍，长舒了一口气，来到了楚歌身边，关心的询问楚歌伤势。

　　“秋寒大哥，冻天石我得到了！”楚歌苍白的脸颊上挤出一丝笑容，虚弱的说道。

　　“好好……得到就好，楚歌你灵魂受伤太重，抓紧时间疗伤吧！”秋寒激动地连说了两声好，催促灵魂受损的楚歌抓紧时间疗伤。

　　因为灵魂受损，很难有灵药治疗，只能依靠长时间疗养，所以楚歌借助生命泪缓慢迸发的生命之力，花了整整一个月时间，才基本稳定了灵魂的创伤。

　　而生命泪中的怒吼象，在服下万年蟠桃苏醒后，立即借助万年蟠桃剩余的魂力，再次进入到修炼状态中。

　　“楚歌，辛苦你了！”看到楚歌醒来，秋寒走到楚歌身前，感激的说道。

　　“此次多亏怒吼象，如果不是怒吼象舍命相助，我可能真的会被困死在恐怖的生命泪中层禁制中！”楚歌长舒一口气，简单的把自己深入生命泪中层禁制的遭遇讲给了秋寒听。

　　“楚歌，我欠你和怒吼象的，来日一定厚报！”秋寒感动的说道。

　　“秋寒大哥，这都是我应该做的！至于怒吼象，我会帮秋寒大哥你报答他的！秋寒大哥，如今当务之急是怎样混进文家地牢，找到药行者，利用冻天石离开！”楚歌摇了摇头，含带笑容道。

　　“对了秋寒大哥，除了冻天石，我还得到了两颗漆黑的晶石，不知你认识这两颗漆黑晶石吗？”楚歌心意一动，取出两颗漆黑晶石，呈现在秋寒面前道。

　　“这……这好像是墨憾石，一经爆破，可是释放漆黑的憾天之力！”秋寒拿起两颗漆黑晶石，动容的说道。

　　“墨憾石……”楚歌没有想到这两颗漆黑晶石竟然让秋寒动容，越加知道墨憾石的珍贵。

　　“楚歌，把这两颗墨憾石收起来吧，说不定日后我们还要依靠这两颗墨憾石！”秋寒把墨憾石递到了楚歌手中，嘱托道。

　　“好～”楚歌点了点头，把两颗珍贵的冻天石、两颗墨憾石收进了生命泪中。

　　“楚歌，如今冻天石我们已经得到，你灵魂创伤也基本恢复，我们返回文都吧，看看能找机会进入文家地牢吗？”信心大增的秋寒提议道。

　　“好～我们走！”楚歌点了点头，与秋寒一起离开了悬崖峭壁中心的隐蔽山洞，落到了文都边缘群山中……


第二百五十八章 韩彤儿

　　“秋寒大哥，前面有一间酒家，我们去那休息会吧！”与秋寒一起走出文都边缘，茫茫群山的楚歌，指着前方一处由金色稻草搭建的酒家道。

　　“好～”秋寒点了点头，与楚歌一起并肩走到了稻草酒家，在稻草酒家外一张掉漆的朱红木桌上坐了下来，随便点了一壶清茶，几样由野草制成的小吃。

　　“楚歌，你刚刚的提议太危险了，如果你贸然在文都闹事被捉，很可能会被文家杀死，我不同意你这么做！”喝了一杯由泉水泡的茶，秋寒害怕楚歌出现意外，否决道。

　　“秋寒大哥，这是我们进入文家地牢，寻找药行者的唯一机会！而且如果文家想要杀我，有灵儿和怒吼象保护，我可以轻松逃出！”楚歌坚决的说道。

　　“可是……”虽然秋寒知道小精灵和怒吼象这两只奇兵可以出其不意保护楚歌，但想到文家内的战兽皇高手，如果文家前期攻打楚家的高手认出楚歌，楚歌一定凶多吉少。

　　“秋寒大哥，你忘了我还要两枚可以释放连锁闪电的晶石以及墨憾石，就算战兽皇高手围杀我，我也有逃跑的机会！”楚歌继续劝说道。

　　“墨憾石……以墨憾石的威力，确实可以阻挡住战兽皇高手的围杀！这样吧楚歌，我们先混进文都寻找机会，如果没有机会进入到文家地牢，你在想办法被捉！”秋寒深吸一口气道。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　就在楚歌和秋寒喝了一会茶，准备付钱离开时，突然十多名身穿劲装，实力不俗的高手来到了稻草酒家，而在这十多名劲装男子中间，站着一名身穿淡黄色花边长裙，身材高挑，气质浑然天成，举手投足都散发着浓浓媚气的美丽女子。

　　“是她？”当楚歌看到被众人簇拥在中心的美丽女子时，眉头不由得一皱，因为这名女子不是别人，正是楚歌和秋寒无意间出手相救的韩家大小姐韩彤儿。

　　楚歌认出了韩彤儿，一脸冷漠的绝色女子韩彤儿也认出了楚歌。

　　当韩彤儿看到正在品茶的楚歌时，不知为什么，韩彤儿突然感觉到内心的激动，精致的小脸充满了惊喜之色。

　　“公子，我终于找到你们了！”韩彤儿加快了脚步，快步走到了楚歌所坐靠外的掉漆木桌旁，一屁股坐到了楚歌和秋寒的桌子上，双眼紧紧的盯着楚歌，感激的说道。

　　“我们认识吗？姑娘你不会认错人了吧！”秋寒瞥了一眼绝色的韩彤儿，收回了目光淡淡的说道。

　　因为在如今的情况下，楚歌实在不想与韩家有什么瓜葛，以免引起文家过多关注，影响自己营救药行者的计划。

　　“公子真是贵人多忘事啊！我就是你们在黑风林救下的人！公子当日大恩，我韩家一定厚报！”可能是感觉到冷峻的秋寒不近人情，韩彤儿没有找秋寒搭话，而是对样貌清秀，让自己很感兴趣的楚歌道。

　　“呃……原来是你们啊！”因为韩彤儿声音很大，弄得想撇清关系的楚歌十分无奈，不得已，楚歌只能点头承认道。

　　“公子，不知你尊姓大名！我叫韩彤儿，当日大恩，小女子一定厚报！”韩彤儿根本没有理会楚歌想撇清关系的想法，继续询问道。

　　“呵呵，举手之劳而已！”楚歌淡淡一笑道。

　　“姑娘，最近文都可不太平，你因何冒险外出？你不怕再遇见文家高手？”为了转移韩彤儿的注意力，楚歌转移话题道。

　　“实不相瞒，我韩家在月光峡发现了十余朵月光花，这十余朵月光花对我很重要，但因有天然阵法保护，很难进入，而小女子自幼学习阵法，所以不得不冒险前往了，公子，你有没有兴趣一起前往啊！”韩彤儿仿佛十分信任楚歌，没有任何隐瞒的邀请道。

　　“月光花，吸收月亮精华凝结而成的奇花……”楚歌很感兴趣的默念道。

　　“小姐……”韩家高手没有想到韩彤儿竟然把如此机密的事告诉楚歌，而且还邀请楚歌一同前往，焦急的阻止道。

　　“这两位就是当初击杀文家高手，救我和六叔的人！不要说区区月光花，就是更贵重的物品，也远远不及他们救命之恩，而且月光花我韩家只需三棵，并不用全部摘到！”韩彤儿一摆手，制止住韩家想要劝阻的高手道。

　　“什么……”起初，韩家高手对于收敛了气息的楚歌和秋寒的身份很好奇，可当几人得知楚歌和秋寒就是轻松击杀文家逆兽王高手之人时，看向楚歌和秋寒的目光变了，变得敬畏起来，对强者的敬畏。

　　“秋寒大哥，你意下如何？”楚歌扭头询问正在品清茶的秋寒道。

　　“既然你感兴趣，那我们就走一趟吧！应该耽误不了多长时间！”秋寒知道楚歌摘月光花是为了提升小精灵的实力，如果小精灵的实力进一步提升，对于救出药行者的几率就会增加一分，轻轻点了点头道。

　　“太好了，有了你们的加入，这次我们一定可以摘到月光花！”看到秋寒和楚歌同意一起前往，韩彤儿兴奋的小脸红扑扑的，煞是好看。

　　而韩彤儿的随从，看到平时一项冷漠、睿智的大小姐，在楚歌、秋寒面前好似小女孩一般，全都瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的是韩彤儿。

　　“彤儿小姐，我们赶时间，能否现在就走！”楚歌催促道。

　　“好！”韩彤儿听话的点了点头道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”韩彤儿期盼的看着清秀的楚歌，询问道。

　　“牧歌！”楚歌编造了一个名字道。

　　“牧歌，好名字！以后你叫我彤儿就行！不要叫彤儿小姐，很别扭！”知道了楚歌的名字，韩彤儿自己也不知道为什么这么高兴，好似盛开的花朵一般，嬉笑的说道。

　　“彤儿……那好吧彤儿，那我们起程吧！”楚歌露出一丝笑容，点了点头道，对活泼可爱的韩彤儿，心存了一丝好感。

　　“好～”韩彤儿抢先付账后，带着楚歌、秋寒以及满脸吃惊的韩家高手，离开了稻草酒家，再次进入到了文都边缘莽莽群山中，向月光峡附近走去。

　　在韩彤儿等人轻车熟路的带领下，楚歌等人翻了四个山头，穿过一片茂盛的森林，终于接近了月光峡。

　　“牧歌，前面就是月光峡了！”韩彤儿指着前方一条百米长，倾泻而来的巨大瀑布道。

　　“在哪？”楚歌顺着韩彤儿指引的方向，楚歌除了看见一条银河般的瀑布外，并没有看见月光峡的入口，眉头一皱，询问道。

　　“月光峡入口就是那条倾泻而下的瀑布！等到了晚上，冰冷的月光融进那条倾泻而下的瀑布时，月光峡的入口就会出现！”温柔可人的韩彤儿介绍道。

　　“融进月光才会出现月光峡入口，大自然的力量果然神奇！”楚歌眉头一掀，惊叹道。

　　“如今离太阳下山还有两个多时辰，牧歌我们耐心等待一会吧！”韩彤儿静静的坐在了楚歌身边，温柔的说道。

　　“嗯～”有美女相伴，楚歌也乐得清闲，点了点头，与韩彤儿一边观赏周围的景色，一边闲聊，等待太阳西下，皎洁的月亮升到夜空……


第二百五十九章 月光峡

　　“牧歌你看……”当漫天繁星在夜空中闪烁着柔和的星光时，皎洁的弯月缓缓的升到了夜空中，洒下冰冷的月光，笼罩住寂静的大地。

　　当皎洁的月光融进楚歌前方不远处，倾泻而下的窜急瀑布时，楚歌突然看到银河般的瀑布发生了阵阵扭曲，一条清晰的通道出现在了倾泻而来的瀑布下方。

　　“月光峡通道入口已经出现，大家赶快进入吧！”韩彤儿看到倾泻而下瀑布裂开的口子，立即与众人一起进入到了扭曲瀑布下方裂开的通道入口。

　　跃进月光峡，楚歌发觉自己眼前的景象立即发生了变化，一条闪烁着冰冷月光，布满碎石，蜿蜒伸长的峡谷印入到了眼帘。

　　“这就是月光峡吗？如果没有韩彤儿带路，的确很难发现这里！”楚歌没有想到月光峡入口竟然隐藏在倾泻而来的瀑布中，而且月光峡高崖之上，竟然充斥着强大的幻象，从天空根本发现不了月光峡。

　　“牧歌，这月光峡乃是一座天然的幻阵，威力不小，我韩家多次深入都无果，所以你一定要屏除杂念，守好心神跟好我，我来想办法减弱月光峡幻阵的威力！”一级玄兽宗实力的韩彤儿走在了众人的最前方，祭出一道闪闪发光的光盘，叮嘱楚歌等人道。

　　“天然幻阵……”一般天然幻阵的威力都超过了人为布置的幻阵，所以知道月光峡乃是一座天然幻阵后，楚歌谨慎了起来，摒除了脑中的杂念，守住心神，小心翼翼的跟着不断打着一道道复杂手印的韩彤儿向月光峡中行进。

　　“沙沙～”当楚歌一行人跟着依靠发光光盘，不断打着破阵手印的韩彤儿，进入到月光峡前半部时，楚歌敏锐的听觉突然听到月光峡两侧的碎石堆传出了一道道鳞片摩擦碎石的声音。

　　“蛇～”当不断打着复杂手印，混入不知的韩彤儿接近发出摩擦声的碎石堆时，三条三级玄兽宗实力，露出长长獠牙的毒蛇突然钻出了碎石堆，好似三道离弦的飞箭，咬向了脸色大变的韩彤儿。

　　“小姐小心……”时刻提防韩彤儿安危的韩家高手发现韩彤儿有危险，一个加速挡在了韩彤儿身前，就准备凝聚自己的灵魂兽攻击三条三级玄兽宗实力的毒蛇。

　　韩家侍卫保护韩彤儿的速度很快，一直跟在韩彤儿身后的楚歌速度更快，还没等韩家高手凝聚出灵魂兽，祭出冰魂的楚歌早早的出手了，六道锋利的冰芒在冰魂之中射出，众人只觉眼前寒光一闪，三条三级玄兽宗实力的毒蛇就被劈成了数截，在半空中哀叫一声，命丧当场。

　　“好快的身手！”目睹楚歌挥斩三条玄兽宗实力毒蛇的速度，韩家高手全部动容了，对隐藏了魂力的楚歌实力又有了一个新的认识，心中的小盘算也不敢实施了。

　　杀死了三条玄兽宗实力的毒蛇，楚歌熟练的挖出了三颗毒蛇兽丹，收进了紫魂戒中，冲着惊讶的韩彤儿微微一笑道：“解决了，我们继续前进吧！”

　　“呃……好！”见识到楚歌惊人的速度和实力，韩彤儿满心欢喜的点了点头，继续打着破阵手印，带着楚歌一行人向神秘莫测的月光峡深处走去，寻找奇花月光花。

　　在缓慢的向月光峡深处行进时，楚歌一行人又遇见了数只玄兽宗级别的毒蛇，不过韩家高手早有准备，没等楚歌出手，早早的控制各自的灵魂兽秒杀了想要偷袭的毒蛇。

　　不过这些玄兽宗级别的毒蛇兽丹，全部被楚歌挖取，收进了紫魂戒中。

　　对于楚歌挖取兽丹的举动，韩家高手根本不在意，虽然玄兽宗级别的兽丹价值不菲，但对于财大气粗的韩家来说，根本不值一提。

　　“大家小心，这月光峡内的幻象越来越厉害了！大家一定要守住心神，不要被月光峡内的幻象迷惑了！”韩彤儿感觉到月光峡内的幻象威力直线上升，自己手中光盘光芒被渐渐压制，大声提醒众人道。

　　“楚歌，小心点，我感觉这月光峡前方的幻象威力不小！以你的实力，抵挡有些困难！”默默跟着楚歌身后的秋寒，收回了释放的魂力，小声提醒楚歌道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，融合了冰神之心的魂力，增幅了实力，跟着一脸谨慎的韩彤儿，继续向月光峡深处走去。

　　当楚歌一行人接近月光峡后半部时，突然众人感觉到一轮圆月升到了半空中，映射出刺眼的月光。

　　在大量的刺眼月光刺激下，除了不断打着一道道复杂手印，依靠破阵光盘力量奋力抵抗的韩彤儿，早先做好准备的楚歌、秋寒以及韩家两名达到六级逆兽王境界的高手外，其他韩家高手全部深陷月光峡强大的幻象中不可自拔。

　　“怎么会……这月光峡内的幻象威力怎么会这么大！”奋力破解月光峡幻象的韩彤儿感觉到了巨大的压力，额头上冒出了一层香汗，气喘吁吁奋力坚持着。

　　就连韩彤儿手中的破阵光盘也因为幻象的威力太大，发出的光芒被压制的黯淡下来，只能笼罩住韩彤儿部分身体。

　　感觉到韩彤儿打出的一个个复杂破阵手印，诡异的圆月好似受到了挑衅，映出的刺眼白芒威力越来越强，使得努力坚持破阵的韩彤儿神智渐渐模糊起来。

　　“小姐～”奋力抵挡幻象的两名韩家六级逆兽王高手发现韩彤儿陷入到幻象中，心中一紧，连忙接近了韩彤儿，想要帮助韩彤儿解除幻象影响。

　　但二人刚刚行动，无穷无尽的幻象立即渗透进了两人努力守护的心神中，使得韩家两名逆兽王高手也陷入到了幻象中，失去了意识。

　　韩家高手全部迷失在月光峡中，灵魂强大，消散幻象影响的秋寒露出一丝冷笑，突然释放出一股至寒的寒气，渗透进了奋力守护心神的楚歌灵魂中，刺激醒了努力坚持的楚歌。

　　“楚歌，你把小精灵给我，我先把小精灵送进月光峡深处吸收月光花，再回来接应你！”为了最大程度的提升小精灵的实力，秋寒准备趁众人迷失在幻象的时机，先送小精灵离开月光峡，让小精灵抢先吞食足够的月光花。

　　“好～”楚歌点了点头，把小精灵变化的草链交到了秋寒手中。

　　“楚歌，自己小心点，我马上回来！”秋寒拿着小精灵变化的草链，整个身体化作一道诡异的寒光，消失在了层层幻象中，飞速的向月光峡深处奔去。

　　秋寒离开后，楚歌看了一眼深陷幻象中，不断做出各种荒唐动作的韩家高手，立即闭上了双眸，努力的克制幻象的侵扰。

　　就在楚歌努力克制幻象侵扰时，楚歌突然感觉到一具柔软的身体好似灵蛇一般，缠绕在了自己身体上，一股诱人的体香钻进了楚歌鼻子。

　　感觉到温香软玉，楚歌立即睁开了双眼，发现迷失在幻象中不可自拔的韩彤儿竟然出现在了自己身前，贴在了自己身体上，不断的扭动诱人的身躯，摩擦自己的身体。

　　因为摩擦太激烈，此时的韩彤儿半露着大片白嫩高挺的酥胸，一双水汪汪的大眼勾人心魂，一条诱人的香舌不断舔动自己的红唇。

　　“咕～”看到如此诱人的一幕，楚歌喉咙一滚，小腹立即升起了一团邪火，修长的双手情不自禁的拦过了韩彤儿柔软芊细的小蛮腰，把诱人的韩彤儿狠狠地揽在了怀中。

　　而搂过韩彤儿柔软娇躯的一瞬间，楚歌紧守的心神也失陷了……


第二百六十章 月光花

　　“呃……这……这是怎么了！”依靠惊人的实力，把小精灵送到月光峡尽头，斩杀死守护月光花的五级逆兽王境界的魂兽，匆匆赶回的秋寒发现楚歌和韩彤儿竟然衣服凌乱，缠绵在一起时，长大了嘴巴，立即释放一股醒神的寒光，射进了二人灵魂中，刺激醒了迷失的二人。

　　“啊……”清醒之后，一道刺耳的尖叫声在惊慌失措的韩彤儿口中发出，韩彤儿满脸羞愧的一把拉过被楚歌撕裂的衣服，捂在了暴露春光的身体上，羞涩的眼泪哗哗的流淌了下来。

　　“这……这……我不是故意的！”尴尬的楚歌看着惊慌失措，挣脱开自己身体的韩彤儿，揉了揉头，不知道该怎样解释。

　　“咳……刚刚你们全都深陷进幻象中，并非自主意识！而且你们也没有酿成大错，所以你们不要在意！”秋寒咳嗽了一声，淡淡的说道。

　　“呜呜……我的身体……都……都被他摸过了，怎么不要在意，你得负责任！”韩彤儿放声大哭，羞涩的说道，仿佛想要赖上楚歌。

　　“刚刚我深陷幻象，根本没有意识，而且我也被你摸了，所以你也不吃亏啊！”楚歌感觉到韩彤儿话中之意，赖皮的说道。

　　“你……”韩彤儿没有想到楚歌竟然如此无赖，气的脸色通红，身体一动，被破碎衣服遮掩的身体再次露出春光，吓得韩彤儿整个身体缩成团，不敢动了。

　　“好了，你不要闹了，赶快换上衣服吧！以免被你苏醒的手下看到就不好了！”秋寒轻轻摇了摇头道。

　　“你们背过身去！”听到自己的手下就要苏醒，韩彤儿吓得花容失色，恼怒的瞪了一眼尴尬的楚歌，大声命令道。

　　“你也背过身去，我也要换衣服！”楚歌看了一眼被韩彤儿粗鲁撕坏的衣服，无奈的摇了摇头道。

　　“哼～你要敢偷看，我就挖了你的眼！”满脸羞红的韩彤儿恶狠狠地警告了一句，在楚歌和秋寒同时背过身后，乖乖的背过身体，迅速在魂戒中取出一件与自己身穿淡黄色薄纱长裙相近的长裙，套在了身体上，并把自己破碎的衣服毁尸灭迹。

　　“牧歌，我身体从来没有被其他男人碰过，而你……你说怎么办吧！”穿上了衣服，恢复了镇定的韩彤儿轻步走到楚歌身边，恶狠狠的质问道。

　　“你不要不讲理，你想想深陷幻象前所在的位置，再看看现在所在的位置，是你自己跑到我身边非礼我，我还没找你算账，你却不讲理！我找谁哭去！”虽然韩彤儿长的貌美如花，倾国倾城，但楚歌心中早就有了其他女子的倩影，根本容不下韩彤儿，楚歌只能耍赖皮道。

　　“你你……”韩彤儿看了一眼自己坐在方位，再次羞涩的涨红了脸，指着无赖的楚歌，气的说不出话来。

　　“大不了这次我护送你们进入月光峡不摘取一棵月光花作为赔偿！”面对纠缠的韩彤儿，楚歌叹息一声道。

　　“我还要你以后答应我一个条件！”韩彤儿想了想说道。

　　“好～”听到韩彤儿的条件，楚歌一口答应道，没有任何犹豫，以免韩彤儿继续纠缠。

　　“哼……算你识相～”看到楚歌同意，韩彤儿冷哼一声，冰冷的精致脸庞融化了。

　　“好了，你们商议完我就开始破阵了！”秋寒无奈的看了一眼赖皮的楚歌和脸颊微红的韩彤儿，淡淡的说道。

　　“嗯～”楚歌和韩彤儿同时点了点头道。

　　“嗡～”秋寒伸手一挥，一道水桶粗的寒光在秋寒体内钻出，好似滑动的流星一般，狠狠的撞击到了月光峡上空圆月上，硬生生撞裂了散发出冰冷月光的圆月。

　　月光峡内诡异的圆月裂开了道道裂痕，月光峡内的幻象威力大大减弱，而韩彤儿手中，被月光力量压制的黯淡光盘再次映出了破阵之光，罩住了深陷幻象中不可自拔的韩家高手。

　　随着时间的一点点推移，黎明的接近，圆月的威力大大降低，衣衫不整，狼狈的韩家高手渐渐恢复意识，清醒了过来，但此时，黎明的曙光已经染红了漆黑的夜空，月光峡内碎石通道竟然虚幻了起来，一条深不见底的峡谷横在了众人面前。

　　“大家不要惊慌，月光峡通道已经封闭，大家看到的景象都是虚幻的！所有人在原地调息，等待月光重新洒下！”恢复冷静、睿智的韩彤儿大声说道。

　　听到韩彤儿的提醒，恢复神智的众人全都盘膝坐在了原地，默默调息！

　　而因为刚刚与楚歌发生了肉体接触，韩彤儿也不好意思坐在楚歌身边，轻轻挪动身体，坐到了两名韩家六级逆兽王高手身边。

　　不过对于秋寒的实力，韩彤儿还是感到了心惊。

　　“拥有一天一夜时间，灵儿应该吞噬了不少月光花吧！不知道韩家高手看到无缘无故枯萎的月光花，会是一个什么表情！”楚歌露出一丝笑容，默默在心中道。

　　时间在众人调息中飞速流过，当火热的太阳缓缓的落山后，皎洁的弯月重新升到了空中，众人面前深不见底的峡谷渐渐虚幻，月光峡碎石路重新出现。

　　因为月光峡内的虚幻圆月被秋寒施展大神通重创，所以月光峡内的幻象威力大大降低，韩彤儿依靠自己对阵法的造诣以及手中发光的光盘，带着众人不断加速，终于穿出了狭长的月光峡，来到了一片鸟语花香的山坳中。

　　“大家小心，像月光花那等奇花，一定有恐怖的魂兽守护！”睿智的韩彤儿大声提醒道。

　　因为害怕有逆兽王境界的魂兽突袭韩彤儿，韩家两名六级逆兽王高手牢牢的把楚歌护在了身后，时刻警惕隐藏在深谷中的魂兽突袭。

　　而楚歌心意与吸收了近十朵月光花的小精灵心意交流后，让小精灵速速离开月光花周围，隐藏在一处，与自己汇合。

　　“呃……不对啊！这山谷内怎么会这么安静，连一只魂兽多没有？”小心翼翼在春意盎然的山谷内小心移动，韩彤儿等人没有遇到一只偷袭的魂兽，这让韩家高手疑惑不已。

　　越是安静，韩家高手越是紧张，为了提防随时可能出现的危机，韩家高手全都凝聚出各自的灵魂兽，并释放强大的魂力，搜寻可能隐藏危机的野草丛。

　　看到韩家高手如临大敌般小心翼翼，早早清除山谷内危机的秋寒露出一丝笑容，并没有提醒，与神态轻松的楚歌一起，跟着犹如惊弓之鸟般的韩家高手，慢慢的向山谷深处走去。

　　“好香……”随着距离的深入，楚歌闻到一股芬芳的香气缓缓的飘来，全身不由得一振。

　　当楚歌顺着这股随着清风缓缓飘来的花香，看向远方时，楚歌透过皎洁的月光，看到三朵犹如月光一般冷艳，花朵成喇叭状，正缓缓吸收月光的小花。

　　“这就是月光花！”虽然眼前的月光花花朵很小，但从月光花散发的草木精气感觉，三朵月光花蕴含强大的草木精华。

　　“小姐，那月光花周围没有魂兽守护？”韩家两名六级逆兽王境界的高手反复释放魂力探知月光花周围空间，都未发现有异常，轻声对韩彤儿道。

　　“好像不对……这月光花不可能就单单三朵，而且月光花周围不可能没有强大魂兽守护？难道有人捷足先登不成？”睿智的韩彤儿眉头紧锁，思索了起来，并拿余光偷看了一眼实力深不可测的秋寒。

　　就在韩彤儿心中怀疑实力恐怖的秋寒捣鬼时，突然五道陌生的灵魂兽在众人后方凝聚，咆哮着攻击向了韩彤儿一行人，想要抢夺三朵月光花……


第二百六十一章 故意被擒

　　“小姐小心，是文家高手！”看到紧随五只红魂灵魂兽出现的五名黑衣、劲装男子，两名韩家六级逆兽王高手立即把韩彤儿挡在了身后道。

　　“文家……原来是你们搞鬼！”韩彤儿怒视着突然出现的五名文家逆兽王高手，咬牙切齿道，以为月光花被摘，是文家所为。

　　“文家高手……”楚歌没有想到在这里竟然会遇见文家高手，眼珠一滚，利用文家和韩家高手激战的时机，迅速找机会与隐藏在暗处的小精灵汇合，并心意把紫魂戒等珍贵的宝物收进了生命泪中，仅仅在身上留下一枚装有上万地魂石的魂戒。

　　准备就绪后，楚歌立即给秋寒传音，准备实施自己故意被擒的计划，虽然这个计划看似冒险，但楚歌只要稍稍施点手段，让文家以为自己是韩家高手，很可能不会当场杀死自己，把自己关进地牢！

　　“楚歌，自己小心！”听到楚歌的分析，秋寒点了点头，与楚歌一起加入到了攻击文家高手的战局中。

　　虽然文家高手只有五人，远远不如韩家高手数量，但文家这五名高手全都是五级逆兽王以上高手，而韩家只有两名六级逆兽王高手，其他的人远远不及文家高手。

　　经过激烈厮杀，韩家高手被大大限制，而秋寒故意不出力，使得局势完全偏向文家高手。

　　“小姐，速速摘下那三朵月光花，然后我们杀出去！”被文家一名六级逆兽王高手纠缠住，韩家六级逆兽王高手大声喊道。

　　“好～”韩彤儿复杂的看了一眼看似拼劲全力，但只开花不结果的楚歌和秋寒，无奈的摇了摇头，迅速跑到了生长月光花的石壁上，取出一枚玉铲，轻轻挖取了三棵月光花，收进了早先准备的玉盒中。

　　“留下月光花……”一名鹰钩鼻，身穿黑色劲装，灵魂兽是一只翅展超过五米的巨大黑鹰的文家六级逆兽王高手大喝一声，控制自己的灵魂兽黑鹰一个加速，冲开韩家高手的围堵，在漆黑的夜空，划出一道弧线，俯冲向了惊慌失措的韩彤儿。

　　“小姐……”韩家六级逆兽王高手看到韩彤儿有危险，不顾自身安危，想要控制自己的灵魂兽援助脸色煞白的韩彤儿。

　　奈何文家来了三名六级逆兽王高手，韩家两名六级逆兽王高手根本抽不出身援助韩彤儿，只能焦急的看着漆黑的黑鹰俯冲向韩彤儿。

　　“吱吱～”身处巨大危机笼罩下，韩彤儿并没有束手就擒，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂六耳灵猴，拔出身边一棵巨大的青木，想要抵挡高速飞行的黑鹰攻击。

　　“唳～”看到六耳灵猴抽来的巨大青木，黑鹰锐利的双眼迸发出一道精光，一道黑色闪电在黑鹰鹰嘴之中射出，劈碎了六耳灵猴抽来的青木，蕴含万斤的双翅狠狠的闪飞了挡在身前的六耳灵猴。

　　“彤儿小姐，上次请你不成，今天你就跟我们走吧！”散发出强大魂力的黑鹰飞舞在因魂力反噬，导致脸色煞白，身受轻伤的韩彤儿面前，一脸冷笑的文家六级逆兽王高手大声说道。

　　“想请我们彤儿小姐，你还不够资格！”眼看漆黑的黑鹰锋利的利爪就要抓住韩彤儿的双肩，把惊慌失措的韩彤儿带走，一阵清风佛过，楚歌突然出现在韩彤儿身边，一把揽过韩彤儿芊细的小蛮腰，带着韩彤儿闪避开黑鹰的利爪，闪避到了一边。

　　“牧歌，是你……”韩彤儿没有想到楚歌竟然在最关键时候救自己，心中充满了感动，依偎在楚歌怀中道。

　　“老实点……不要乱吃我豆腐！”怀抱着温香软玉，楚歌感觉到心中痒痒的，小声在韩彤儿耳边嘀咕道。

　　“去你的……”韩彤儿白了楚歌一眼，想要挣脱出楚歌的怀抱。

　　“唳～”自己的猎物被楚歌救走，六级逆兽王境界的黑鹰气的仰天长啸，巨大的黑羽翅膀剧烈一扇，一股黑光瞬间凝聚成一股黑色旋风，席卷向了楚歌。

　　面对撕裂旋风的席卷，楚歌并没有硬接，双手紧抱韩彤儿，施展风行术，突然消失在了原地，闪避开了黑鹰发出的黑色旋风攻击。

　　“好快的速度……”文家六级逆兽王境界的鹰钩鼻子男子被楚歌惊人的速度所憾，惊诧的自语道。

　　“小姐莫慌……”韩彤儿被楚歌救走，控制灵魂兽与文家高手激烈厮杀的韩家高手长舒了一口气，韩家六级逆兽王高手依靠人数优势，终于挣脱出文家六级逆兽王高手的纠缠，出现在了韩彤儿身边。

　　“韩峰叔，给我杀了他们！”韩彤儿眼眸中透出一道精光，冰冷的说道。

　　“好～”这名叫韩峰的魁梧大汉点了点头，控制自己的灵魂兽，六级逆兽王顶峰实力的紫极鹤冲向了黑鹰，两只飞行灵魂兽激烈的在半空中厮杀在了一起。

　　“小姐，快跟我们走，等离开这里，日后我们在与他们慢慢算账！”一名头发花白，身穿灰衣长袍，留着长长胡须的老者出现在了韩彤儿身边，焦急的说道。

　　“好～”韩彤儿愤怒的瞪了一眼文家高手，连忙与楚歌以及韩家高手聚集在一起，向外冲去。

　　虽然韩彤儿有些恼怒秋寒不出手相助，但因为楚歌刚刚出手相救，又怕秋寒反戈，韩彤儿也不好发作，只能忍住心中的怒火。

　　可当韩家高手迅速撤离到山谷入口处时，韩家两名六级逆兽王高手同时感觉到危机，连忙让众人停下脚步。

　　这时，早先埋伏在山谷入口的文家高手扔出了一枚紫色晶石，当楚歌看到这枚飞射而来，被韩家逆兽王高手释放魂力击碎的紫色晶石时，心中顿时一颤。

　　“轰轰轰～”紫色晶石一被击碎，立即爆发出连锁闪电，劈向了韩家惊慌失措的高手。

　　受到连锁闪电的攻击，韩家高手顿时重伤了八人，除了被护在人群中心的韩彤儿，两名六级逆兽王高手，一名五级逆兽王高手以及秋寒，其他人全部受伤倒地，就连楚歌也故意受伤，倒在了地上。

　　“牧歌……”看到楚歌被连锁闪电劈中，韩彤儿急得大喊一声，这时，奸计得逞，满脸冷笑的文家高手已经团团围住了韩彤儿一行人。

　　“彤儿小姐，乖乖交出你摘到的月光花，然后跟我们走一趟，我就饶了他们！”埋伏在山谷入口，刚刚射出紫色晶石，脑袋奇大，双臂环抱在胸前的文家六级逆兽王高手凶残的威胁道。

　　“文松，你文家真的要挑起文都大战吗？”韩家六级逆兽王境界的白发老者恶狠狠地说道。

　　“哼……如果让你韩家得到月光花，炼制成紫灵丹，等你们韩家多出现几名战兽皇，你韩家会甘心我文家一枝独大？”大脑袋文松冷哼一声道。

　　“好好，既然你文家一心想要压制我韩家，那我韩家就与你们拼个鱼死网破！”白发老者气的脸色铁青道。

　　“哈哈……就凭你们这些残兵败将！”文松大笑一声，不屑的看着重伤大半的韩家高手道。

　　“前辈，求求你出手？”感觉到局势完全失控，韩彤儿救助与实力深不可测的秋寒道。

　　“好～”出乎韩彤儿意料，秋寒没有犹豫，痛快答应了。

　　“唰～”楚歌身体一闪，以极快的速度冲向了拦截的文家高手，当胜券在握的文松感觉到秋寒散发的气息时，脸色大变，惊呼道：“战兽皇高手……”

　　一听秋寒是战兽皇高手，文家高手脸色大变，不过韩家高手身后的文家高手看到秋寒竟然冲向了文正，并没有保护韩彤儿等人离开，相互对视了一眼，极有默契的一起冲向了韩彤儿，想要擒住韩彤儿，火速离开。

　　“小姐～”韩家仅存的三大战力没有想到秋寒竟然会不顾一切攻击文松，舍去了自己一群人，纷纷凝聚自己的灵魂兽保护韩彤儿。

　　但在文家三名六级逆兽王高手合力冲击下，韩家两名六级逆兽王、一名五级逆兽王高手的灵魂兽根本很快溃败，让黑鹰逼近了花容失色的韩彤儿。

　　眼看韩彤儿就要被速度极快的黑鹰抓住，这时，倒地的楚歌突然挺身而出，一把推开了惊慌失措的韩彤儿，让六级逆兽王级别的黑鹰抓住了自己肩膀，把自己带到了半空中。

　　“牧歌……不要……”韩彤儿没有想到楚歌竟然在最关键时候舍命推开了自己，代替自己被文家擒住，眼泪无助的流淌了下来，拼命的追赶被黑鹰擒住的楚歌。

　　可就在这时，重伤文松的秋寒突然折回，看到战兽皇级别的秋寒回来，文家逆兽王高手心中一颤，不敢久留，放弃了继续擒获韩彤儿的想法，强行逼退韩家高手，带着在半空中挣扎的楚歌，快速向月光峡飞去……


第二百六十二章 鬼车

　　“前辈，求求你快救牧歌……”眼睁睁看着楚歌被黑鹰带着越飞越远，韩彤儿紧紧抓住秋寒的胳膊，哭泣的哀求道。

　　“好～”秋寒点了点头，虚空踏立在半空中，突然加速，在繁星点点的星空下，化作一道诡异的残影，追赶向了擒获楚歌，逃之夭夭的文家高手。

　　因为感觉到文家高手没有取楚歌性命的意图，秋寒松了一口气，追赶的速度稍稍放慢，追赶仓皇逃跑的文家高手，一直保持一定距离。

　　渐渐地，文家高手带着擒获的楚歌，穿过了幻象威力降到冰点的月光峡，消失在了莽莽群山中。

　　“怎么样秋寒大哥……牧歌呢？”当焦急的韩彤儿跟随韩家高手，追赶到月光峡入口时，发现秋寒孤零零的站在月光峡入口，而文家高手早已不知所踪，心凉了大半截，无助的问道。

　　“我没有追上！月光峡外还有文家高手接应，不过文家高手离开前让我给你带话，让你带着月光花去换牧歌，否则牧歌在劫难逃！”秋寒叹息一声，轻轻摇了摇头，故意说道。

　　“让我带月光花去换牧歌，好！我这就带月光花去文家一趟！”此时心中慌乱的韩彤儿点了点头，没有任何犹豫道。

　　“不可小姐……”白发老者心中一紧，一把拉住了有些冲动的韩彤儿，阻拦道，生怕韩彤儿做出荒唐之事。

　　“这位前辈，我韩家不会不顾牧歌死活的，但我们要返回韩家，向家主禀告之后在做决定，如前辈不嫌弃，可与我们返回韩家等待！”六级逆兽王级别的韩峰不卑不亢道。

　　“希望你韩家可以尽力，我自己也会想办法的！至于你韩家我就不去了！”说完，秋寒突然消失在了众人面前。

　　见识到秋寒恐怖的实力、速度，韩彤儿等人一直想不通为什么秋寒没有在文家高手手中救出楚歌，但想到秋寒与楚歌的关系，不可能不尽力，苦思无果的韩峰等人迅速带着激动的韩彤儿，返回到了韩家。

　　秋寒之所以让韩家出面，就是要给文家施加压力，让文家知道楚歌在韩家地位不低，保住楚歌的性命，让楚歌可以顺利关押进文家地牢。

　　至于楚歌能否真的进入到文家地牢，秋寒也不敢保证，所以与韩彤儿等人分开后，秋寒加快了速度，悄悄追上了仓皇逃跑的文家高手，暗中保护楚歌的安危。

　　“文松，你的伤不要紧吧！”看到背生灵魂之翼，被秋寒以雷霆之势击伤的文松，身穿黑色劲装的文家逆兽王高手关心的问道。

　　“不碍事……妈的，刚刚那人的实力太恐怖了，要不是那人突然折回，我可能就被那人当场斩杀了！”脑袋奇大的文松心有余悸的说道。

　　“没事就好，文松，这小子怎么办？要不杀了算了！”身穿黑色劲装的文家逆兽王高手瞥了一眼被黑鹰牢牢抓住的楚歌，询问道。

　　“你们不是想要月光花吗？留下我的性命，韩家一定会拿月光花换的！”脸色煞白的楚歌一听文家高手要杀自己，立即睁开了紧闭的双眸，大声喊道。

　　“哼……你真的有这么大魅力？让韩家肯舍得拿出月光花来换你？”身受重伤的文松冷哼一声道。

　　“如果不信我也没办法，但杀了我，我相信彤儿一定不会善罢甘休的！”楚歌一脸无惧的说道。

　　“彤儿……”听到楚歌称呼韩彤儿的称呼，想要楚歌被擒，韩彤儿激动，舍命的表情，文家高手渐渐相信楚歌的话，以为楚歌乃是韩家亲戚之类的人。

　　“就留他几天，先把他关进地牢，如果韩家不肯拿月光花换，再杀他也不迟！”文松思索了一下，决定道。

　　“嗯～就这么办……”文家高手点了点头，全部同意道。

　　听到文松等人真的要把自己关进文家地牢，楚歌长舒了一口气，自己冒险实施的计划终于成功了。

　　为了避免在路上被韩家高手拦截住擒获的楚歌，文松等人一路没有停歇，带着楚歌闯进了繁华的文都，并火速向占据数百亩的文家府飞去。

　　而悄悄尾随文家高手的秋寒，在释放强大魂力，听到文松等人的对话后，放下心来，在文都边缘停下了追赶的步伐，稍稍伪装了一番，进入到了文都，在靠近文家府的一间酒楼住了下来，等待接应楚歌。

　　“文松兄，文仙兄，你们怎么来了！”负责守护文家地牢的文岸看到脸色有些苍白的文松，以及六级逆兽王级别的文仙等人带着神态萎靡的楚歌到来，立即出门相迎道。

　　“他是韩家的人，被我们在月光峡捉到，先把他关在这里，等韩家拿月光花来换！”文松把虚弱的楚歌扔到了地上，冰冷的说道。

　　“韩家会拿月光花换他？”负责守护文家地牢的文岸眉头一掀，有些不敢相信楚歌拥有这么大魅力！

　　“真假不知道，先把他关在地牢中，如果韩家不换，在杀死他也不迟！”文松捂着受伤的胸口道。

　　“文岸，此人交给你了，给他点教训！我去向家主禀告！不过千万不要弄死他！”文松指着躺在地上的楚歌道。

　　“放心吧，既然到了我文家地牢，我会让他体会生不如死的滋味！”文岸露出阴沉的笑容，保证道。

　　“文岸我走了！”文松点了点头，与文仙等人迅速离开了阴暗潮湿，充满血腥味的文家地牢。

　　“你们几个，把他拉进去，搜干净身上一切东西，然后送到鬼车（九头鸟）大人休息的院子内，先让鬼车大人吸干他全身魂力，在封印起来，接受鞭刑。”双眼闪烁着凶唳目光的文岸大声命令道。

　　“妈的，还要接受鞭刑！”假装身体极度虚弱的楚歌在心中大骂一声，微微睁开了双眼，把阴唳的文岸模样，深深的记在了脑中，准备等日后找文岸算账。

　　“妈的……都是男人，不要乱摸！”被文家地牢高手粗鲁的拉进阴暗潮湿的地牢中，楚歌突然感觉六只大手伸进了自己衣服中，仔细的摸索自己身怀之物，被三名大男人在身上一阵乱摸，楚歌不断在心中大骂道。

　　但为了最终找到药行者，楚歌只能默默的忍受。

　　因为楚歌早早把珍贵东西收进了生命泪中，而生命泪已经融进了楚歌的身体，被楚歌封印住，所以文家高手根本没有发现。

　　搜出了楚歌故意放在衣服中的魂戒后，文家高手再没有从楚歌身上搜出其他物品，失望的把楚歌拉近了文家地牢边缘，一座极其豪华，占地极广，屋内栽满了各种奇树、鲜花的院子内。

　　“鬼车前辈，受文岸大人命令，特意把此人送来供大人吸食！”三名文家高手一脸恭敬的站在绿树成荫的院子外，轻声说道。

　　“嗯……你们出去吧！”一道尖锐的声音在绿树成荫的院子中传出。

　　三名文家高手刚刚退出院子，楚歌微微睁开的眼睛顿时看到一大片红影在远处的绿荫中划过，一只全身火红色，长有九颗好似凤凰一般鸟头的巨大怪鸟飞到了楚歌面前。

　　“鬼车……”看到自己面前的庞然大物鬼车鸟时，以楚歌的镇定都不由得感觉到心惊胆颤……


第二百六十三章 文家地牢

　　“唳～”巨大的鬼车藐视的看了一眼身受重伤，只有六级玄兽宗实力的楚歌，长啸一声，一股强大的吸力在鬼车鸟九颗鸟头中射出，射进了蜷在地上的楚歌身体，疯狂的吸收楚歌体内的魂力。

　　本以为楚歌体内魂力有限的鬼车，当源源不断吸取楚歌体内魂力时，惊奇的发现楚歌体内魂力，就是一般一级逆兽王高手都远远不及，这让鬼车大为震惊。

　　“好宽阔的经脉……到底是什么天材地宝，把他体内的经脉扩充到常人的三倍！”鬼车锐利的十八只凤眼瞪了一眼楚歌，仿佛想要洞穿楚歌身体一般。

　　不过当鬼车十八只凤眼在楚歌身体内来回扫视时，并没有发现异常以及楚歌强行封印的冰神之心以及生命泪。

　　“唳～”吸干了楚歌全身的经脉后，鬼车十八只凤眼中露出一丝满足之色，长啸一声，一道封印之光在鬼车最大的凤头之中射出，射进了楚歌的身体内，强行封印住了楚歌全身的经脉和心脉，使得楚歌根本生不成一丝魂力。

　　“你们把他带出去吧！好生看管，这小子身份不简单！”依靠大神通，封印住楚歌全身经脉、心脉后，鬼车尖锐的声音在绿树成荫的院子内传出。

　　“是～”默默守护在鬼车院子外的三名文家高手恭敬地说道，小步走到了早已昏死过去的楚歌面前，看了一眼被鬼车看重的楚歌，拖着楚歌破碎的衣服，拖着楚歌离开了鬼车的别院。

　　“身份不简单……哼！就是战兽皇高手，进了我文家地牢，是龙也得给我盘着，是虎也得给我趴着！”一名瘦高条的文家高手冷哼一声，不屑的看着昏厥过去的楚歌。

　　“嘭～”因为魂力被鬼车全部吞噬，全身经脉被鬼车封印，导致昏迷的楚歌感觉自己身体重重的撞到了一根木桩上，紧接着，三根冰冷的链条牢牢绑住了自己的身体。

　　“啪……”刚刚恢复清醒的楚歌还未睁开眼睛，一根冰冷的长鞭狠狠地抽在了楚歌身体上，把楚歌抽得倒吸了一口气。

　　“啪啪啪～”楚歌眯着眼睛，发现一名身穿黑衣，露着长满胸毛的胸肌，全身古铜色，肌肉微鼓的魁梧大汉正手持一根银闪闪的钢鞭上下舞动，狠狠地抽打自己身体。

　　虽然楚歌的肉体十分强大，但因为前期被连锁闪电劈伤，再加上鬼车疯狂吸收魂力，导致楚歌肉体虚弱，根本抵挡不住钢鞭的抽打。

　　一会工夫，楚歌身上就布满了鞭痕，一缕缕鲜血顺着楚歌身体表面的鞭痕，流淌了下来。

　　“妈的……文家地牢，早晚有一天，我会拆了这里，文家，你给我等着……”咬牙切齿的楚歌紧咬牙关，苦苦支撑着，为了减弱肉体损伤，楚歌暗中运转几乎停滞的噬魂诀，吞噬自己体内鬼车布下的封印。

　　虽然噬魂诀因为被鬼车的力量压制住，几乎停止，但在楚歌强行运转下，噬魂诀还是释放出一丝吞噬魂力，慢慢的融进了体内的禁制中，缓慢的蚕食体内的禁制。

　　感觉到噬魂诀真的有蚕食体内禁制的能力，楚歌长舒了一口气，紧咬牙关，一边苦苦坚持，一边缓慢的运转噬魂诀蚕食体内禁制。

　　文家实施酷刑的魁梧大汉手持长鞭，疯狂的鞭笞了楚歌一个多时辰，终于停止了鞭笞满身伤痕，假装昏厥过去的楚歌。

　　“哗啦～”接受完鞭刑，楚歌感觉绑住自己身体的链条被人解开了，整个身体一轻，重重的栽到了地上。

　　“把他关进外三号，第五间囚牢中！”一道冰冷的声音在楚歌耳边响起。

　　文家地牢分为外层地牢和内层地牢，而外层地牢又以一号、二号、三号、四号划分，每一号地牢的面积极大，里面设立了不少囚牢，关押着被文家擒获的逆兽王以下高手。

　　“嘭～”假装昏厥过去的楚歌只觉身体一轻，被两人抬着扔了出去，重重的摔到了一片冰冷的地板上。

　　“嘭～”把楚歌扔到外外三号第五间囚牢后，厚重的囚牢大门重重的关上，假装昏迷的楚歌立即感觉到十多只脏兮兮的大手不断在自己身上游走，搜寻着什么。

　　因为楚歌身上布满了伤痕，被十多只脏兮兮的大手游走，疼得楚歌不断倒吸气。

　　“妈的……这里的人都是变态吗？怎么摸了这么久……”楚歌厌恶眯着眼缝，看到十多个头发凌乱，穿着潮湿、破旧衣服，光着脚丫的大汉团团围着自己。

　　“呃……好重的鞭刑，不知道这小子怎么招惹到文家，让文家加重了鞭刑！”一名声音有些苍老的老者幸灾乐祸道。

　　“看着小子长的眉清目秀，说不定是勾引了文家的那些婊子！让文家大怒，才关进来！”另一名长的尖嘴猴腮的男子露出一丝坏笑道。

　　“说起文家那些婊子的滋味……真是没的说！”另一名脸上横着一条疤痕的中年男子咂咂嘴道。

　　“黑五，你又吹牛，就凭你那张丑脸，不要说文家那些婊子，就是花楼中的姑娘，都不搭理你！”尖嘴猴腮的男子不屑的嘲讽道。

　　“猴子，如果你敢在嘲讽我，老子就扭掉你的狗头！”脸上横着一条疤痕的中年男子瞪着铜铃大眼，恼怒的说道。

　　看到疤痕男子生气了，尖嘴猴腮男子顿时没了脾气，不敢言语了。

　　“好了，你们不要吵了，等这小子醒了，我们先给他一个下马威，让他乖乖听命，替我们干活再说！”白发老者不耐的大声说道。

　　白发老者声音一经发出，所有人都不敢言语了，显然这白发老者是这间囚牢的头。

　　“给我一个下马威！哼……就凭你们！”因为所有人体内的魂力都被封印，所以肉体力量直接决定了武力，而楚歌的肉体早早被噬魂诀以及玉露天清水改造，变得强横无比，楚歌自信，以自己的肉体，对付几名跳梁小丑绰绰有余。

　　虽然拥有超强的肉体，但楚歌并没有立即睁开紧闭的双眼，而是偷偷把含在嘴中一小团万年天乳吞到了肚中，准备恢复肉体伤势，在对付囚牢中的囚徒。

　　这小团万年天乳一进入到楚歌体内，楚歌全身布满的鞭痕立即开始愈合，感觉到肉体伤势逐渐好转，楚歌放下心来，紧闭双眼，躺在地上一动不动，等待肉体愈合，在翻身站起。

　　“呃……老大，这小子的伤这么重吗？这么久还没有醒来？”团团围在昏迷不醒，躺在冰冷地上的楚歌，几名囚徒疑惑的不解的询问白发老者。

　　“不对，这小子有古怪，他身上的伤不可能恢复的这么快？这小子身上可能藏着宝物……”眼睁睁看着楚歌身体表面的鞭痕以肉眼可见的速度愈合，白发老者浑浊的老眼透出一丝贪婪，连忙伸出枯瘦的手臂，想要检查楚歌的身体。

　　这时，一双坚实有力的手掌突然伸出，一把握住了白发老者枯瘦的手臂。

　　“不好意思，我不喜欢被男人摸身体，更不喜欢被老男人摸身体！”依靠万年天乳超强恢复能力，治愈了肉体伤势的楚歌似笑非笑的看着满脸吃惊的白发老者，淡淡的说道……


第二百六十四章 拳头大才是硬道理

　　“小子，交出你身上的宝物，我可以考虑让你少受点折磨！”被楚歌一把抓住手臂，白发老者没有一丝惊慌，冷冷的看着楚歌，威胁道。

　　“哈哈……就凭你们这些乌合之众吗？”楚歌大笑一声，不屑的说道。

　　“小子，你找死！”白发老者眉头一紧，被楚歌扣住，布满皱纹的手臂轻轻一抖，挣脱开楚歌手掌的缚束，充满煞气的说道。

　　像楚歌这种，刚刚被关进文家地牢，就飞扬跋扈、不可一世的愣头青白发老者等人不是没见过，所以见到嚣张的楚歌，十余名囚徒不但没有一丝紧张，反而露出丝丝冷笑，等待楚歌被修理的一幕，调节一下枯燥的生活。

　　“听你的口气，你是他们的老大吧！”面对十余道冰冷的目光注视，楚歌没有一丝畏惧，似笑非笑的问道。

　　“不错……”满脸煞气的白发老者点了点头道。

　　“以后这囚牢的老大是我，你下台了！”楚歌微微一笑，整个身体突然爆发出强大的肉体力量，楚歌一步上前，随着久久环绕的声音，在白发老者惊恐的目光注视下，突然发出了势大力沉的一拳，一拳轰向了全力防御的白发老者。

　　“砰”的一声，白发老者被楚歌一拳轰飞，好似发射的炮弹，飞射了出去，重重的砸到了囚牢阴出丝丝水渍的墙壁上。

　　“哗～”白发老者被楚歌一拳轰飞，抱着看好戏念头的囚徒们全都傻眼了，愣愣的看着楚歌，身体不由自主的向后快速后退。

　　“小子，你敢伤老夫，我杀了你！”被楚歌一拳轰飞的白发老者恼羞成怒，咆哮一声，好似暴怒的狮子，扑向了楚歌，想要找楚歌拼命，挽回颜面。

　　“砰～”面对暴怒扑来的白发老者，楚歌再次上前踏出一步，轰出势大力沉的一拳，把白发老者轰飞了出去。

　　这一次，楚歌使出了八成力量，直接把白发老者震晕了过去，软软的倒在了墙壁上。

　　“你们谁还有不服气的，都给我站出来！”楚歌冰冷的扫了一眼犹如惊弓之鸟的囚徒们，霸气的说道。

　　感觉到楚歌舍我其谁的霸气，所有的囚徒吓得再次后退了一步，根本不敢靠近楚歌。

　　但在后退时，一名身材有些肥胖，反应迟缓的胖子因为反应太慢，并没有与众人一起后退，孤伶伶的站在了众人最前端。

　　“呃……还有不服气的！”楚歌似笑非笑的看着吓得脸色煞白，肥嘟嘟胖的胖脸不断哆嗦的胖子，冷笑一声道。

　　“不不……我没有，我只是反应……”

　　“砰～”倒霉的胖子还没有解释完，就被楚歌一拳砸飞了出去，重重的撞击到了冰凉的墙壁上，像一滩软肉缓缓的趴在了地上，哀叫连连。

　　“还有谁不服……”楚歌霸气的质问道。

　　“服服……”见识到楚歌惊人的肉体力量，所有人都吓坏了，没有一个人敢反驳，全都诚恐的说道。

　　“都给我站那边去！”在如此恶劣的环境中，楚歌知道自己只有以恶制恶，才能控制一股小势力，帮自己寻找药行者的下落。

　　“我问你们，你们谁知道药行者被关在什么地方？”楚歌盘膝坐在监牢石床上，冰凉的质问道。

　　“药行者……不知道！”横排而站，胆战心惊的囚犯相互对视了一眼，一起摇头道。

　　“不知道……你们没有骗我？”楚歌眉头一皱，语气一冷道。

　　“公子，我们真不知道，这文家地牢太大了，平时我们被限制自由，根本不能自主的与其他人接触，所以我们并不知道您说的药行者被关押在什么地方？”尖嘴猴腮的男子诚恐的解释道。

　　“难道被关押在此，你们就没有一点机会与其他人接触？”楚歌继续质问道。

　　“有，每半个月，我们都要离开囚牢，去文家开发的魂石矿中开采魂石一周时间，那时，我们可以与其他囚牢的囚犯接触！”尖嘴猴腮的男子献媚的解释道。

　　“你叫什么名字！”虽然尖嘴猴腮的男子给人一种奸诈的感觉，但这种人也有其利用价值，那就是灵活，楚歌相信在绝对武力面前，尖嘴猴腮男子还不敢冒犯、暗算自己。

　　“他们都叫我猴子！”尖嘴猴腮的男子献媚的说道。

　　“猴子，以后你跟着我吧，我保你无事！”楚歌露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“多谢公子垂青！”见识到楚歌惊人的实力，猴子心中一喜道。

　　“好了，我要准备调息一会，你们自由活动吧，等开采魂石矿时，再叫我！”楚歌冰冷的命令道。

　　“是……”在强者为尊的监牢中，没有人敢违背两拳震晕白发老者的楚歌，全部点头道。

　　不过众人对于楚歌的调息，却感到一丝不解，因为在经脉、心脉被封印的情况下，调息根本不可能恢复空空如也的魂力，也就是说，调息对实力的回升没有一丝作用。

　　文家地牢囚徒没有办法破解鬼车封印在身体的禁制，但楚歌却有办法，震慑住同囚牢中的囚徒后，楚歌默默地坐在石床，运转缓慢蠕动的噬魂诀，一点点蚕食自己体内的封印力量。

　　一个多小时过后，被楚歌依靠强大力量震晕的白发老者苏醒了过来，不过当这位监牢曾经的老大看到默默盘膝坐在石床上的楚歌时，生不出一点反抗的念头，叹息一声，与其他人坐在了一起。

　　一天，两天，三天，五天，一连五天，楚歌好似石化一般，坐在石床上一动不动，而囚牢中的囚徒们好似习惯了，渐渐天南地北胡吹了起来。

　　“哗啦～”就在猴子等人吹捧自己曾经的辉煌经历时，冰冷的监牢大门被两名凶神恶煞的文家高手粗鲁的打开。

　　“都跟我出去，到你们挖魂石矿了！”两名凶神恶煞的文家高手冰冷的扫视了一眼十多名关押囚徒，并没有在新生面孔楚歌身上过多停留，恶狠狠地说道。

　　“妈的……等老子出去，一定扭掉你的狗头！”疤痕男子厌恶的瞥了一眼凶恶的文家高手，极不情愿的与众人一起站起身来，走了出去。

　　“上车～”当楚歌等人走到文家监牢广阔的大院时，发现十多辆由好似猎豹一般，但腹生金色双翅，威风凛凛怪兽拉着的巨大铁笼车，而在一座座巨大的铁笼铁条上，缠绕着一道道漆黑的黑光。

　　“噬魂光……金翅豹……”看到缠绕在铁笼铁条上的漆黑黑光，楚歌立即认出了道道黑光就是让人闻风丧胆的噬魂光。

　　而背生金色双翅的豹子，楚歌也一眼认出，对文家的手段，感到了吃惊。

　　“全部上车～”六名身材高大、魁梧，手持布满倒刺钢鞭的文家高手，把数百名身穿破旧衣衫，体内魂力被封印的囚徒赶到了十多辆好似囚牢一般的铁笼中，凡是有行动慢者，立即遭到一根根犹如毒蛇一般的钢鞭抽打。

　　“文家竟然关押了这么多高手！”被拥挤上车，挤压在人堆中的楚歌，看到十多辆巨大的铁笼竟然被塞得满满的，脸上露出了吃惊之色。

　　但因为文家地牢内层关押的高手实力太强，文家高手不敢轻易把他们放出干活，所以楚歌没有见到一名文家地牢关押的内层高手。

　　“启程～”随着头车的文家逆兽王高手一声命下，十多只硕健的金翅豹咆哮一声，健壮的四肢猛地发力，拉动十多辆巨大的铁笼车，向文家魂石矿奔去……


第二百六十五章 魂石矿

　　文家的魂石矿在文都后城一里多远的深山之中，因为魂石矿所在，文都后城的这片深山戒备森严，可以说五步一哨，十步一岗，凡是靠近这片深山的陌生面孔，都会遭到文家高手以迅雷之势驱赶。

　　“大家戒严，换班了！”押送楚歌等人到来的文家逆兽王高手高声提醒道。

　　一听到换班，戒备森严的文家后山立即警觉起来，被众人挤压在牢车中的楚歌感觉到整个深山之中突然升起一股压抑的魂力，牢牢锁定了十多车囚犯。

　　“这就是文家的实力吗？这文家怎么会有这么多逆兽王高手！”感觉到联手交织的压抑魂力至少有十多名高等级逆兽王高手，再联想到镇守文家府以及文家地牢的逆兽王高手，楚歌不由得感觉到心中沉甸甸的，肩膀上压力骤增。

　　“看来楚家离大势力还是有很大的差距，而且文家只是北大路第一势力，在整个斗魂外大陆还不算最顶尖的，更不好说斗魂内大陆了！除非我楚家有可以威慑其他大势力的超级高手存在！”楚歌暗自在心中叹息一声道。

　　由金翅豹拉着囚车，在崎岖的山路上颠簸了一个多时辰，囚车中的楚歌突然感觉金翅豹拉着囚车突然进入到一个巨大的下坡中，缓慢颠簸的囚车突然加速向下移动，股股狂风透过拥挤的囚徒，向众人耳中刮去。

　　金翅豹伸展翅膀，一路狂奔了半个多时辰，渐渐停下了狂奔的速度，当紧闭双眸的楚歌睁开眼睛时，发现自己竟然进入到了地下通道中，四周全都是过度开采，形成的岩层壁。

　　楚歌这批囚犯到来，前期深入魂石矿的文家囚徒被十余名凶神恶煞的押进了早先准备好的囚车中！

　　“昊兄，这些人就交给你了，我把他们押回去，半个月后，我再压一批人来！”押送楚歌这批囚犯而来的文家六级逆兽王高手走到了一名身穿白衣，潇洒飘逸的中年男子面前，露出一丝笑容道。

　　“好～有劳了！”风度翩翩的文昊点了点头，轻声说道。

　　交接完后，押送楚歌一批囚犯到来的文家高手押送着前期的囚犯，浩浩荡荡的离开了魂石矿，而堆积在囚牢中的楚歌等十余辆车的囚犯，却没有立即进入魂石矿挖掘现场，而是在魂石矿外围等待。

　　因为楚歌囚牢中的囚犯都被关押在一起，经过询问，楚歌才知道，自己这批囚犯要等留守的囚犯把死在魂石矿中的尸体清理出去，自己这百余人才能进入到魂石矿中挖掘。

　　而且这半个月深入魂石矿挖掘，每人最少要挖掘五百地魂石，如果不够五百地魂石，返回文家地牢，就会遭到严酷的酷刑折磨。

　　所以进入到魂石矿前十天，每间囚牢都会抱成团奋力挖掘，但十天过后，当每个人手头上的地魂石逐渐增多起来后，一些实力较强的囚牢就会使用武力抢夺其他人手中的地魂石，一些实力较弱的囚牢，不是地魂石被抢，就是被杀。

　　而对于囚徒们之间的厮杀，文家高手不但不制止，反而乐于囚徒们之间的厮杀，激发囚徒们之间的仇恨，让关押在囚牢中的囚徒不能抱成团。

　　等待了半个多时辰，十余只趴在地上的金翅豹好似听到了命令一般，突然站起身来，咆哮一声，拉着十余辆囚车，进入到了魂石矿深处挖掘区域。

　　“嗡～”所有的囚犯进入到魂石矿深处挖掘区域后，文家高手立即启动了困束大阵，把整个魂石矿挖掘区域困禁了起来。

　　楚歌立即闻到一股浓浓的血腥味充斥在魂石矿深处，显然魂石矿内死了不计其数的人。

　　“都给我下车！”十余名凶神恶煞的魁梧大汉收起了囚牢车表面的噬魂光，打开了囚牢车紧闭的铁门，把堆积在一起囚徒们驱赶出来。

　　“好了，规矩我也不多说了，拿着你们的工具开始挖掘地魂石，半个月后，每人最少给我上缴五百地魂石，如果谁上缴不上来，哼哼……就等我文家的酷刑吧！”好似文弱书生一般的文昊冰冷着脸，散发出与其长相既不符合的煞气，警告道。

　　警告完敢怒不敢言的一百余名囚徒后，文昊等文家高手转身离开了，留下了陆陆续续领了锄头以及皮袋，进入到魂石矿深处，开始抢占地点，挖掘地魂石的囚徒们。

　　每人在半个月时间内，挖掘五百地魂石，如果所有人全部挖掘到五百地魂石，那文家在短短半个月时间内，就有五万地魂石入账，而一年……楚歌已经不敢想象文家这些年来的到底积累了多少财富。

　　“老大，那些人中，我们一定要提防三号、五号、九号、十七号囚牢高手，那些人都是杀人不眨眼的主，而且他们的头实力很强，十分难惹！”猴子走到楚歌身边，轻声提醒楚歌道。

　　虽然楚歌表现出的实力很强，但双拳难敌四手，猴子更人并不想多惹事端，以免遭到杀身之祸。

　　“三号、五号、九号、十七号囚牢！好的，我记住了！”楚歌点了点头，把猴子提醒的话记在了心中。

　　“走，我们也去挖掘地魂石吧！”看到大部分囚徒已经深入蜿蜒崎岖的魂石矿中挖掘地魂石去了，楚歌依靠自己稍稍恢复了一分的魂力，暗自释放了一丝，感应了一下埋藏着坚硬地层中的地魂石分布情况，手持小锄头，拿着黑皮袋，带着猴子，白发老者等人顺着西北方挖掘的通道，进入到了里面。

　　深入了大约一百多米，楚歌拿着坚硬的小锄头，敲打了一下自己左下方坚硬的岩层，收回了暗自释放的魂力，露出一丝笑容对猴子等人道：“大家从这片区域开始挖掘吧，我感觉这里一定收获颇丰！”

　　“好～”如今楚歌是众人的老大，楚歌发话，没有一个人不敢听，猴子等人手持坚硬的锄头，分散开开始凿挖坚硬的地层。

　　凿挖了一会，猴子突然发现自己好像挖到了数十块坚硬无比的固体，脸上露出了浓浓的惊喜，快速挖掘了数下，真的挖出了数十块地魂石。

　　“哈哈……我猴子的春天来了！”一上来就挖到数十块地魂石，猴子激动的溢于言表。

　　猴子挖到了地魂石，疤痕男以及白发老者等人也相继达到了不少地魂石，感觉到自己皮袋中的地魂石数量不断增多，白发老者等人越加佩服起楚歌来，佩服楚歌的眼力和感觉。

　　“猴子，你先别挖掘了，你拿着你挖掘的这一百多颗地魂石去给我打听一个人，看看这个人被关押在哪？是否与我们一起在挖掘地魂石！至于你那份，你放心，只要你打听消息归来，我自会帮你挖掘出来！”楚歌挖掘了不少地魂石后，喊住了激动的猴子，命令道。

　　“呃……是那个药行者吗？”猴子神情一怔，询问道。

　　“不错……”楚歌点了点头道。

　　“既然老大吩咐，那我就去试试！”虽然猴子极不情愿，但对于楚歌的命令，猴子根本不敢不从，点了点头，拿着黑皮袋，帮楚歌打听药行者的消息去了……


第二百六十六章 九牢

　　快速挖掘了五天左右时间，楚歌等人早早的挖满了五百地魂石，就连前去打探药行者消息，迟迟未归的猴子的那份，楚歌也帮其挖掘满。

　　挖到足够数量的地魂石，楚歌等人立即停止了挖掘，开始把前期挖掘的碎石添堵在蕴藏丰厚的魂石矿层中，准备日后继续挖掘。

　　“这都五天了，猴子怎么会还没有回来，该不会出事了吧？”挖掘到足够的地魂石，盘膝而坐的楚歌喃喃自语道。

　　“不对，大家随我去找猴子，猴子五天未归，可能出事了！”感觉到以猴子的机敏，不可能一去五天未归，楚歌眉头一皱，大声提议道，带着不情愿的白发老者等人，按照猴子离去的方向，缓缓走去。

　　在寻找猴子的路上，楚歌并没有引起努力挖掘地魂石的囚徒们注意，为了避免受到文家地牢酷刑折磨，每一名囚徒都低着头，奋力的舞动手中的锄头，挖掘地魂石。

　　虽然每一名囚徒都很努力，但因为地魂石矿分布不均，导致每个人挖掘到的地魂石数量多少不一，不过没有一个人在短短五日就挖掘到了五百枚地魂石。

　　看到众人没日没夜的辛苦努力，想到自己沉甸甸的皮袋，白发老者、疤痕男子等人露出了一丝笑容，对于自己囚牢关进楚歌，大感幸运。

　　“求求你们别打了……哎呦……”楚歌一行人在魂石矿灯火黯淡的通道内移动了一个多时辰，突然听到熟悉的求饶音，而这个声音，正是消失的猴子发出的。

　　“猴子……大家随我来！”听到猴子苦苦求饶，楚歌眉头一皱，加快了脚步，带着白发老者等人，迅速赶了过去。

　　倒不是楚歌多么仗义，主要是猴子前去为自己打听消息出事，于情于理自己都不能袖手旁观，而且猴子说不定打听到药行者的消息，如果猴子出事，药行者的消息也会死在猴子肚中。

　　楚歌一行人快赶了几步，来到了一处葫芦形通道中，看到尖嘴猴腮，身材瘦小的猴子正被一名身材魁梧，全身充斥着爆炸性力量的大汉踩在脚下。

　　因为踩在猴子身上的大汉用力太大，猴子整个身体变成了弯弓形，一缕缕鲜血顺着猴子的嘴角溢了出来。

　　“住手……”看到尖嘴猴腮的猴子，整张脸都发生了扭曲，身上破旧的衣服早以被鲜血染红，楚歌眉头一皱，几步上前，愤怒的大喝道。

　　“老大……你终于来了，救我……”猴子听到楚歌的声音，心中顿时产生了生得希望，大喊一声，求救道。

　　“老大，前面那是九牢的人，我们惹不起！”疤痕男子看到楚歌想要上前，一把抓住楚歌的胳膊，小声提醒道，生怕楚歌激怒九牢的恶徒。

　　“九牢……”想到猴子曾经提醒自己，三牢、五牢、九牢、十七牢千万不能惹，楚歌嘴角露出了一丝冷笑。

　　“老大，你是他的老大，很好！把身上所有挖掘到的地魂石交出来，我就放你们离开，否则，他就是你们的下场！”踩住猴子的魁梧大汉裂开狮子大口，恶狠狠地威胁道。

　　“老大，我们快走，再不走，我们就走不了了！”白发老者额头上吓出了一层冷汗，焦急的催促道。

　　“如果你们怕死，现在就可以离开了！”楚歌冰冷的说道，不顾白发老者等人的劝阻，一脸无惧的向露出冷笑的魁梧大汉等人走去。

　　白发老者等人没有想到楚歌如此执着，但为了保住自己的地魂石，白发老者等人相互对视了一眼，趁着九牢囚徒没有逼上前之际，掉头逃走。

　　“给我拦住他们！”看到白发老者等人逃跑，踩住猴子的魁梧大汉眼中凶光一闪，大声命令道。

　　“唰唰～”四名肉体力量不俗的囚徒猛地加速，绕过缓缓走来，不怕死的楚歌，火速追赶白发老者等人去了。

　　“放了猴子……”一脸无惧、面容清秀的楚歌缓缓的走到魁梧大汉，直视着头发乱舞，好似狮子一般的魁梧大汉，冰冷的命令道。

　　“哈哈……好久没有遇见这么有意思的人了！小子，你知道再给谁说话吗？”魁梧大汉瞥了一眼楚歌，大笑一声，嚣张的说道。

　　“一个废物而已！”楚歌冷笑一声，整个身体突然爆发出恐怖的力量，一股强大的拳风迸发出来，轰向了踩在猴子身上的魁梧大汉。

　　“嘭～”反应不及的魁梧大汉被楚歌一拳击飞，整个胸口断裂了数根胸骨，一缕鲜血顺着魁梧大汉的嘴角，流淌了出来。

　　“妈的，给我杀了他！”被楚歌一拳震飞的魁梧大汉咆哮一声，捂着剧痛的胸口，指着冷笑连连的楚歌，大声命令道。

　　听到魁梧大汉的命令，八名凶神恶煞的囚徒极有默契的围住了楚歌，运足全力，挥舞着大拳头以及飞腿，攻击向了楚歌。

　　“哼～一群乌合之众！”虽然九号囚牢的囚徒们实力不俗，但面对恢复了一丝魂力，肉体被改造的楚歌，根本没有任何抵抗之力。

　　楚歌纵地一弹，虚空一甩飞腿，划出一道弧线，踹飞了三名抢先近身的囚徒，把三名囚徒的脸颊直接抽裂，鲜血撒了一地。

　　踹飞三名近身囚徒后，落到地上的楚歌身体微微一侧，闪避开两名囚徒的攻击，再次轰出两拳。

　　强大的拳气贯穿进魂力被封印的囚徒体内，直接震飞了两名囚徒，两道血柱不断在两名囚徒口中喷涌出来。

　　剩下的三名囚徒没有想到楚歌如此强横，吓得不敢靠近，就想掉头逃跑。

　　“现在想跑？晚了……”楚歌冷笑一声，突然加速，追赶向了三名掉头逃走的囚徒，三道势大力沉的拳头狠狠地砸到了三名囚徒的后背上，把三名囚徒砸的口喷鲜血，骨头断了数根，倒栽了地上。

　　“这……这不可能，你怎么可能拥有如此强大的肉体力量？”脸部面前僵硬的魁梧大汉恐惧的看着满带冷笑，一步步靠近的楚歌，不敢相信道。

　　“九牢的实力也不过尔尔啊！”楚歌轻轻摇了摇头，在魁梧大汉惊恐的目光注视下，楚歌突然加速，逼近了魁梧大汉。

　　“嘭嘭嘭～”魁梧大汉的头、胸接连被楚歌的拳芒轰中，晕厥了过去。

　　“老大，你是我的偶像！”被揍的不成人样的猴子挣扎着站起身体，佩服道。

　　“猴子，你没事吧！”楚歌收起九牢囚徒所有地魂石后，走到了身体受伤的猴子身边，轻声问道。

　　“没事……”猴子崇拜的看着楚歌，感觉自己跟随楚歌真是一个明智之举。

　　“猴子，打听到药行者的下落了吗？”楚歌询问道。

　　“我从当年与药行者一起被捉的囚徒口中打听到了药行者的下落，药行者如今被关押在文家内层地牢中！”猴子点了点头，把自己打听到有关药行者的消息告诉了楚歌。

　　“在文家地牢内层？猴子，有什么办法可以让我进入到文家地牢内层？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“老大，你要进入到文家地牢内层……”猴子惊慌的看着楚歌，抱上如此大一棵大树，猴子可不想放弃。

　　“猴子，我不希望你骗我……”楚歌冰冷的看了一眼猴子，提醒道。

　　“是是……”感觉到楚歌冰冷的目光，猴子喉咙一滚，吓出了一身冷汗，不敢隐瞒道：“只有逆兽王高手或者罪大恶极之徒，才能被关押在文家内层！”

　　“逆兽王高手，罪大恶极之徒……”

　　“罪大恶极之徒……”楚歌露出一丝笑容，计从心来……


第二百六十七章 单挑两大囚牢

　　“哗啦～”楚歌掂了掂手中两袋刚刚夺得的皮袋，打开袋口，倒出了近五百枚地魂石在地上。

　　“老大，你这是……”猴子不解的看着倒出地魂石，大胆露财的楚歌道。

　　“猴子，你速速离开这里，我准备单挑三大囚牢！血憾魂石矿！”楚歌霸气、不可一世的说道。

　　“单挑三大囚牢，血憾魂石矿！”猴子被楚歌的霸气惊呆，长吸一口气，惊诧的说道。

　　“老大，你疯了不成！”猴子长大了嘴巴，惊呼道。

　　“猴子，如果你不想招惹上麻烦，惹祸上身，就速速离开，不要多语！”楚歌默默地盘膝坐在原地，没有理会猴子的劝阻。

　　本想再劝阻楚歌几句，但这时，猴子突然听见有急促的脚步声，吓得犹如惊弓之鸟，叹息的看了一眼倔强的楚歌，忍住肉体剧痛，快速逃离了。

　　“希望可以顺利进入到文家内部地牢！”默默盘膝的楚歌深吸一口气，微微有些担忧道。

　　不过楚歌心中一直有一种感觉，那就是韩彤儿很可能会不惜余力的救自己，想到倾国倾城，让人怜爱的韩彤儿，想到自己与韩彤儿在月光峡中的一幕，楚歌嘴角微微上翘了起来。

　　“老大……”匆匆赶回，前去追赶白发老者等人的九号囚牢四名囚徒看到自己的老大以及狱友全部受伤倒地，惊呼了一声，赶了过去。

　　“你……你好大的胆子，竟然敢把我们老大打伤，你不想活了……”一名光头男子指着楚歌，愤怒的咆哮道。

　　面对光头男子的指责，楚歌突然抓起三枚地魂石，扔了出去。

　　“嗖嗖～”三枚地魂石穿过昏暗的通道，狠狠地射向了光头男子胸口，在光头男子胸口上留下了三道血口。

　　“再废话取你命！”楚歌冰冷的威胁道。

　　“你你……好，你给我等着！”胸口鲜血直流，脸色煞白的光头男子咬牙切齿的看着楚歌，并贪婪的瞥了一眼楚歌身前两小堆地魂石，与自己三名同伴迅速离开了。

　　九号囚牢四名囚徒逃跑，楚歌并没有追赶，楚歌还指望四人帮自己报信，吸引来更多的人，搜集更多的地魂石，来引起整个文家地牢的注意。

　　半个多时辰过后，四名九号囚牢的囚徒喊来了两帮，尽三十名凶神恶煞的囚徒，团团围住了楚歌。

　　当这三十人中，两名身高达到两米，好似黑猩猩一般的大汉看到昏迷不醒的九号囚徒老大魁梧大汉昏迷不醒时，愣了一下，紧接着露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“就是这小子打伤你们老大的？”浑身上下长毛黑毛，大猩猩一般的大汉不屑的看着眉清目秀的楚歌道。

　　“就是此人！”胸口被楚歌击伤的光头大汉有些畏惧的看了一眼楚歌道。

　　“你们九牢真是废物，这么多人，连一个俊小子都解决不了！以后你们九牢不要与我们齐名了，真是丢人！”大猩猩裂开大嘴，嘲讽道。

　　“你们是几号囚牢的！”感觉到来了不少人，楚歌微微睁开眼睛，瞥了一眼团团围住自己的尽三十名凶神恶煞囚徒们，冰冷的质问道。

　　“呃……”大猩猩没有想到楚歌面对这么多人围堵，还如此镇定，神情一怔，饶有兴趣的大量起让他们很感兴趣的楚歌。

　　“我乃三号囚牢老大黑奎！这位是十七号囚牢老大仇烙！”大猩猩黑奎裂开大嘴，介绍道。

　　“三号、十七号，很好，一下子来了两大囚牢，省的我慢慢找了！”楚歌缓缓站起身来，拍了拍身上沾着的泥土道。

　　大猩猩黑奎没有想到楚歌听到自己的名头，依然如此镇定，依靠多年来的经验，立即警觉起来，上下打量起清秀的楚歌。

　　“你们一起上吧，不要耽误时间了！”楚歌伸出右手，挑了挑众人，挑衅道。

　　“哈哈……有意思，我就喜欢猖狂的小子！就让我黑奎看看你有何猖狂的资本！”大猩猩黑奎自幼天生神力，在加上修炼魂诀原因，自身的肉体力量十分强大，面对楚歌的挑衅，黑奎大笑一声，撸起袖子，就准备教训一下嚣张的楚歌，抢夺露富的楚歌。

　　“啊～”大猩猩黑奎大喝一声，长满黑毛的身体突然肌肉微鼓，黑奎爆发出强大的肉体力量，轰击向了楚歌。

　　“哼……”面对黑奎的攻击，楚歌没有一丝畏惧，冷哼一声，身体微微前倾，挥舞着拳头迎向了黑奎。

　　“嘭～”的一声，楚歌的拳头和黑奎的拳头对撞到了一起，爆发出一股强大的拳风。

　　不过众人预想到的一幕没有发生，眉清目秀的楚歌纹丝不动的站在了原地，而身材魁梧高大，比楚歌足足高一头的黑猩猩黑奎却好似断了线的风筝，倒飞了出去，与楚歌对撞的手臂被楚歌贯穿进的拳力硬生生折断。

　　“这怎么可能……”众人实在想不通，看似柔弱的楚歌竟然蕴含如此恐怖的肉体力量，全部被惊呆了。

　　“我在给你们一次机会，一起上吧，不然你们没有机会了！”一击重创大猩猩黑奎后，楚歌露出一丝笑容道。

　　“大家给我上！”见识到楚歌惊人的实力，身材比黑奎还要高大魁梧的仇烙大声命令道，带来尽三十名囚徒，围攻向了楚歌，想要依靠人数优势，重创楚歌。

　　“依靠人数你们就能取胜吗？你们太天真了！”穿越前，楚歌修炼的就是武技，虽然穿越后，楚歌各方面武技忘记了大半，但远远不是斗魂大陆高手可以比的。

　　所以面对仇烙等人的围攻，楚歌并不惊慌，依靠自己熟练的身法以及爆炸性的力量，游走在一名名斗魂大陆高手之间，并不时发动攻击。

　　“嘭嘭嘭～”凡是被楚歌拳头砸中的囚徒，身上的骨骼立即崩裂，哀叫一声倒地。

　　一会工夫，三牢、十七牢的囚徒全部被楚歌击伤，哀声连连的躺在地上，只剩下孤伶伶的仇烙。

　　“你你……你不要过来！”仇烙恐惧的看着好似不死战神一般的楚歌，一步步的向后撤。

　　“交出你们身上所有的地魂石，否则死！”楚歌冰冷的命令道。

　　“是是～”见识到楚歌恐怖的实力，仇烙等人也不敢违背楚歌的意图，诚恐的把身上装有地魂石的黑袋子扔到了楚歌面前。

　　看到自己面前好似小山一般的魂石袋，楚歌满意的点了点头，准备用这些魂兽袋，吸引更多的囚徒到来，把前期囚徒们得到的地魂石全部收集起来，震慑文家，让文家不敢把自己关押在外层。

　　“你们可以滚了，记得通知五牢，就说我在这等他，如果胜了我，这些地魂石都是他得了！”楚歌摆了摆手，命令道。

　　“怎么……还要我送你一程吗？”楚歌看到被自己打伤的三牢、十七牢囚徒躺在地上不起，冷笑一声道。

　　“不不～”见识到楚歌恐怖的实力，缺胳膊断腿的囚徒们忍住剧痛，纷纷在地上爬起来，飞一般逃走了……


第二百六十八章 赌

　　楚歌重创三牢、九牢、十七牢的事情被人一传十，十传百，添油加醋一般飞快的传了出去。

　　虽然文家的囚徒十分吃惊楚歌的肉体力量，但面对堆积成山，装有地魂石的黑袋子，以五牢为首的囚徒们还是联合起来，准备依靠过盛的人数优势，抢夺楚歌面前的装有地魂石的黑袋子，那怕抢走几袋。

　　“人为财死，鸟为食亡，既然你们想要这些地魂石，就一起上吧！”面对四十多名囚徒，楚歌缓缓的站起身体，露出一丝舍我其谁的霸气道。

　　“呃……”感觉到楚歌散发出的无可匹敌的霸气，一名年纪不大，皮肤白皙，样貌清秀的男子神情一怔，从楚歌身上感觉到一丝危机感。

　　这名清秀男子不是别人，正是以白狼自居的五牢老大。

　　因为从楚歌身上感觉到危机感，白狼并没有着急让自己的手下，而是以自己的威慑力，命令其他囚牢的囚徒，围攻楚歌。

　　“呃……还有一个有意思的人！”虽然白狼威慑众人围攻楚歌的小动作很隐蔽，但敏锐的楚歌还是捕捉到了，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容。

　　“呼～”面对三十余名围攻向自己的囚徒，楚歌没有一丝慌张，整个身体再次爆发出让所有人为之惊叹的恐怖力量，迎着杀气腾腾的囚徒，冲了上去。

　　“嘭嘭嘭～”在恢复的一丝魂力以及强大肉体辅助下，楚歌出拳的速度极快，一道道刚劲的拳风不断的轰击在围攻而来的囚徒身体上，把一名名囚徒轰飞了出去。

　　“好强……”站在众人身后的白狼目睹楚歌游刃有余的轰飞一名名囚徒时，整个人惊呆了，心中的贪念完全被惊恐所取代，就想逃走。

　　因为以楚歌的战斗力来看，不要说夺得大量的地魂石，自己能否保住自己的地魂石都很难说。

　　心中有了退意，白狼没有犹豫，立即小声喊来吓得连连后退的五号囚徒，就准备逃跑。

　　但楚歌的注意力早早的锁定了白狼，白狼带着五号囚徒后撤之际，楚歌一个纵跳，拦在了白狼等人面前，露出人畜无害的表情，看着白狼淡淡的说道：“既然来了，就不要着急走啊！”

　　“你很强，强大的出乎我的意料！不过你不要得意，你在魂石矿闹出这么大动静，文家不会做事不管的！我劝你还是乖乖分了这些地魂石，我可以帮你说服被你打伤的那些囚徒，为你保守秘密！如若不然，你一定会遭到文家加重行刑，说不定还会丢掉性命牢的！”白狼深吸了一口气，警告道。

　　“哈哈，威胁我，你还不够资格！”楚歌心中一喜，大笑一声，突然发难，攻击向了脸色阴沉的白狼。

　　“嘭”的一声，楚歌发出的拳风与白狼顶出的双拳对撞到了一起，爆发出一道刺耳的攻击声。

　　“蹬蹬……”一击过后，白狼后退了五步才止住身体，而与白狼对撞了一起，楚歌也后退了两步，显然楚歌还吃了一点小亏。

　　“呃……不错不错，再来！”发现了一名肉体力量不俗的高手，楚歌顿时来了情绪，踏地的双脚猛地发力，冲击向了苦笑连连，手臂微微有些发麻的白狼。

　　“嘭嘭嘭～”在极短的时间内，楚歌与白狼先后对斥了几十招，虽然二人互有攻守，身体也都不同程度的被对方所创，但白狼受伤程度远远胜过楚歌，一缕鲜血顺着白狼的嘴角，流淌了出来。

　　“停～”眼看楚歌一对双拳就要轰击在白狼的胸口，脸色大变的白狼一边大喝，一边急速的后退。

　　本以为自己大喊无用，但楚歌听到白狼的大喊，突然停了下来，露出一丝笑容道：“怎么，不打了……”

　　“不打了，再打就被你打死了！”白狼擦干嘴角溢出的鲜血，深吸了一口气，摇了摇头。

　　“既然这样，把你们身上的黑皮袋扔下，就可离开了！”楚歌活动了一下手臂，命令道。

　　“你还要地魂石，你要这么多地魂石做什么？难道你以为你收集这么多地魂石，文家会放了你！我劝你不要痴心妄想了！你打伤这么多人，导致文家这半月挖掘地魂石数量下降，一定会遭到文家严惩的！”白狼不解的问道。

　　“这与你们无关！放下地魂石你们就可以离开了，如果不放，那就不要怪我不客气了！”楚歌脸色一沉，冰冷的警告道。

　　听到楚歌的威胁，被楚歌打伤的囚徒们不敢违背楚歌的命令，纷纷拿出黑皮袋，放到楚歌面前，狼狈的逃跑了。

　　“那我祝你好运吧！”虽然白狼不知道楚歌收集这么多地魂石的目的，但白狼知道楚歌一定另有所图，临走前叮嘱了一句，与脸色灰暗的五号囚徒，匆匆离开了。

　　“这白狼是个人物，看事情看的很透彻！”虽然仅仅与白狼见了一面，但楚歌感觉到这白狼不简单，远远超过其他囚牢的老大。

　　“文家，我打伤这么多囚徒，我想你们应该不敢把我关在外层地牢了吧！但如果你们想要取我性命，那就不要怪我大闹文家地牢了！”看到自己面前堆积的地魂石，楚歌深吸一口气，把几十袋地魂石绑在一起，拉到了魂石矿入口，并想好了退路。等待文家高手的到来。

　　八天时间过后，盘膝打坐，默默运转噬魂诀吞噬体内封印的楚歌突然感觉到周围的禁制剧烈的波动了一下，知道挖掘魂石矿的时间到来，文家高手正在打开禁制到来，停止了运转的噬魂诀，睁开了双眼。

　　而此时，神态萎靡，伤势未恢复的文家囚徒手持干瘪的黑皮袋，陆陆续续的走来，只不过吃了大亏的文家囚徒看到盘膝而坐的楚歌，以及楚歌身前堆积的黑皮袋时，立即止住了脚步，根本不敢靠近楚歌一步。

　　不少被楚歌打伤的囚徒，也抱着看好戏的念头，等待想要出风头的楚歌被文家狠狠教训的一幕。

　　果然，当文家高手打开封印，进入到魂石矿挖掘区域时，被眼前的一幕惊呆，不过当文家高手看到残兵败将般，伤痕累累的囚徒们以及囚徒们手中干瘪的皮袋时，立即猜到了其中的原因，脸色一下子阴沉了下来。

　　“到底发生了什么事？”愤怒的文昊咆哮道。

　　看到镇守魂石矿第一高手文昊愤怒了，被楚歌折断手臂，打伤地九牢老大魁梧大汉立即献媚的走到了文昊身边，把魂石矿内发生的事讲给了文昊听。

　　“好大的胆子……竟然敢在我眼皮底下打伤这么多人，影响我文家地魂石产量，文燃，给我把他拿下，压下去严惩！”文弱书生一般的文昊愤怒的命令道。

　　“等等……你为何要严惩我？难道我上缴的地魂石数量不够！”楚歌冰冷的瞪了一下五牢老大，大声问道。

　　“为何？你公然打伤这么多囚徒，为己私心，影响我文家地魂石产量，你这等罪恶行径，就是杀了你也不为过！”脸色铁青的文昊咬牙切齿道，就想出手了结胆大妄为的楚歌性命。

　　就在这时，当初压楚歌等人前来的六级逆兽王高手压着新囚徒到来了，当这名六级逆兽王高手看到文昊释放强大的气息锁定楚歌，想要动手时，吓了一跳，连忙来到文昊身边，小声嘀咕了几句。

　　“韩家的人……”文昊眉头一皱，瞥了一眼楚歌，深吸一口气，猜到了楚歌打伤这么多囚徒的目的了。

　　“文契，虽然他是文家的人，还有利用价值，但不能把他留在外牢了，以免出现意外，我看不如把他关押进内牢，以内牢那些人的凶残、实力，他根本无力翻天！”文昊思索了一下道。

　　“也只有如此了！不过我们不能杀他，但惩戒一番家主总可以吧！”文契露出邪笑道。

　　“不错……这次我定要让他脱一层皮！”文昊双眸闪烁着阴冷道，脑中开始思索惩戒楚歌的手段。

　　听到文昊二人的对话，楚歌揪着的心轻松下来，长舒一口气，对于等待自己的酷刑，楚歌根本不在乎……


第二百六十九章 内牢血池

　　“文契，此人是谁，为什么压到内牢！”在一片血气、阴气极浓的空间中，文契带着皮开肉绽，神态萎靡的楚歌进入到了文家戒备森严的内牢中。

　　文家内牢关押的高手，每一位都有逆兽王境界，如果有人可以收服这股势力，说不定可以取代文家，成为北大路第一大势力。

　　“此人是韩家的人，在外牢闹了不少大动荡，不得已，才关进内牢中！”文契把神态萎靡的楚歌扔到地上，简单的把楚歌的‘事迹’讲给了镇守内牢的高手听。

　　“以一人之力单挑一百多名囚徒，这小子还是个人物！”正方脸，身材矮粗的文家逆兽王高手瞥了一眼躺在地上一动不动的楚歌，惊讶的说道。

　　“文顺，此人交给你了，我走了！”文契指着皮开肉绽的楚歌道。

　　“好～这就带他去血池受刑！文家内牢有一年没有新鲜血液了！”正方脸的文顺点了点头，命令自己的手下拖着根本站不起身的楚歌，进入到了内牢之中。

　　“终于进入到内牢了！妈的，文家你对我所作种种，来日我一定十倍奉还！”皮肉被酷刑折磨崩裂，鲜血涌流的楚歌紧咬牙关，在心中默念道。

　　不过没有出现意外进入到文家内牢，楚歌还是感觉自己受到的酷刑都是值得的，至少自己有机会见到药行者。

　　“好浓得血气，好阴暗的煞气，这文家手上不知沾染着多少高手的血！”感觉到一股股阴风顺着自己崩开的皮肉，向身体中钻去，楚歌因文家血性手段感到愤怒。

　　楚歌被两名魁梧大汉拉着左右手臂，绕过漆黑、潮湿、充满血腥气息的通道，进入到了一座巨大的铜门外。

　　当两名魁梧大汉把随身的身份印牌插到巨大的铜门缺口时，巨大的铜门发出了轰鸣声，缓缓地打开了，一股让人生呕的血腥味扑鼻吹来。

　　“这是新来的囚徒，文顺大人有命，先让他在血池中浸泡三天三夜，再关进内牢之内！”面色阴沉的魁梧大汉拉着重伤的楚歌道。

　　“在血池中浸泡三天三夜，以他重伤之躯，能坚持下来？不会死了吧！”三级逆兽王境界的文礼深知关进文家内牢每一个人都非同小可，担忧道。

　　“放心吧文礼，这是文顺大人交代的！这小子肉体很强悍，浸泡血池三天，也不会死去！”魁梧大汉拍着胸脯保证道。

　　“原来是文顺大人交代的！那好吧！”由于文顺达到了六级逆兽王境界，在文家地位不低，所以一提到文顺的名字，文礼放下心来。

　　“那我带他进去了！”文礼从两名魁梧大汉手中接过皮开肉绽的楚歌，带着楚歌进入到了文家内牢外围的血池中。

　　“小子，进入到血池，你就自求多福吧！”文礼拉着重伤的楚歌，一步步接近了由千千万万鲜血汇集的血池。

　　而在这座文家汇集的血池中，游动着一条条好似跗骨之蛆的蠕体动物，当皮开肉绽，全身血液已经干涸的楚歌靠近这座血池时，这些蠕体动物立即闻到，纷纷聚集在池边，等待楚歌被扔进，吸取楚歌全身血液。

　　“嘭～”当文礼走到血池边，看到血池中生长的蠕体动物时，全身不由得一阵发毛，双臂一用力，把满身伤痕的楚歌扔到了腥臭的血池中。

　　一进入到腥臭的血池，楚歌顿时感觉到一条条蠕体动物伴随着腐蚀性极强的血水，钻进了自己身体，疯狂的掠食自己体内的血肉。

　　“啊～”全身的血肉被条条蠕体动物一点点啃食，楚歌顿时感觉到万蚁焚身般的痛楚，疼得楚歌不由得大叫起来，就想挣扎着爬出血池。

　　这时，楚歌突然感觉到血池上方出现了一股威力极大的压力，压迫着自己只能没出自己的脑袋，整个身体被牢牢的压死在了血池中。

　　“可恶……文家竟然有如此变态折磨人的手段！”虽然蠕体动物啃食得速度并不快，但蠕体动物数量实在太多，每一次啃食，都让楚歌感觉到犹如针扎，说不出的难受。

　　而且不单单蠕体动物折磨楚歌的肉体，腥臭血池中的血气不断的向楚歌身体内钻去，腐蚀着楚歌全身的经脉，折磨着楚歌内在肉体。

　　在内外肉体折磨下，楚歌深刻体会到了生不如死的感觉，为了减弱肉体的痛楚，楚歌只能运转龟爬般的噬魂诀，一点点吞噬钻进身体的血气。

　　不过当楚歌运转噬魂诀，吞噬钻进自己体内，腐蚀性极强的血气时，惊奇的发现，噬魂诀每吞噬一分血气，噬魂诀运转的速度就会微微增加一分。

　　发现血池血气竟然可以帮助噬魂诀消磨鬼车的封印，楚歌紧咬牙关，忍住蠕体动物的蜂拥撕咬，最大程度运转噬魂诀，吞噬血池内的血气，减弱鬼车打入自己身体的封印。

　　煎熬的一天时间终于过去，楚歌忍住非人的剧痛，运转噬魂诀吞噬血池中的血气，终于把体内的封印力量减弱了十分之一，消失已久的至寒魂力重新在楚歌体内生成。

　　至寒魂力生成后，楚歌憋了一口气，立即把整个身体全部浸泡在血池中，沉到了血池底部，远离了血池上方充斥的压力，小心翼翼释放体内恢复的一分至寒魂力，借助封印在体内的冰神之心，调动一丝魂技力量，形成一道道犹如钢针一般的冰刺，透过自己被啃咬的血肉模糊的肉体，攻击着一条条蠕体动物。

　　受到一枚枚冰刺的攻击，一条条蠕体动物好似惊弓之鸟，纷纷钻出楚歌的身体，不敢靠近楚歌，使得楚歌终于可以轻松下来，不用再受蠕体动物的折磨。

　　但因为如今楚歌仅仅恢复了十分之一魂力，并不能在血气浓厚的血池中浸泡太久，所以楚歌每隔一小时，就钻出血池换气，然后再潜进血池底，奋力的形成一枚枚冰针，攻击靠近的蠕体动物。

　　由于楚歌害怕体内禁制破解太多，会被警觉的文家高手发现，所以恢复了十分之一魂力后，楚歌就不敢运转噬魂诀吞噬血池血气了。

　　没有了噬魂诀吞噬，腥臭血池中的血气又源源不断的向楚歌身体内钻去，腐蚀着楚歌全身经脉。

　　面对腐蚀性极强的血气腐蚀，楚歌只能咬牙坚持，坚时间赶快过去。

　　好在没有了蠕体动物的啃咬，血气的腐蚀，楚歌还可以坚持下来，终于，神态萎靡，全身经脉受损的楚歌熬过了三天时间，血池上方充斥的巨大压力缓缓的消失了。

　　压力一消失，楚歌立即依靠冰神之心，封印住体内生成的魂力，奋力挣扎着爬出了让人恐惧的血池，躺在了血池边，大口喘着粗气。

　　“没想到你的生命力还挺旺盛！”缓缓走来的文礼瞥了一眼血肉模糊的楚歌，感觉到楚歌在血池中经受三天非人的折磨，竟然还有如此旺盛的生命力，微微有些吃惊，连忙检查了一边楚歌的身体。

　　不过楚歌早早做好了准备，文礼并没有在楚歌身上发现端疑。

　　“去，把他抬到内牢中，好生看管！”感觉到楚歌没有异常后，文礼大声命令道。

　　“是～”文礼的两名手下点了点头，把肉体损伤极大的楚歌抬进了内层广阔的地牢，关押了起来……


第二百七十章 灵魂风暴

　　“咣～”的一声，血肉模糊的楚歌被两名魁梧大汉扔进了文家回字型内牢中，重重的摔到了文家内牢冰冷的地面上，惊醒了三名离楚歌最近的内牢囚徒。

　　把楚歌扔进文家内牢后，两名魁梧大汉立即关闭了内牢大门，启动了噬魂光，根本不敢在内牢中久待，显然有些畏惧文家内牢关押的凶恶囚徒。

　　“好久没有人进来了，不知道文家这次又把谁捉来了？会不会是我们的老朋友！”一名头发凌乱，身穿破旧衣衫，坐在黑暗角落的老者瞥了一眼血肉模糊的楚歌，苍老的对身边的囚徒道。

　　“我去看看……”只剩下一根手臂，后背有些罗锅的老者在阴暗中走出，缓缓的走到了趴在地上一动不动的楚歌，当这名罗锅老者看到楚歌年轻的面孔时，神情不由得一怔。

　　“怎么可能，这么年轻！难道这小子以如此年纪就达到了逆兽王境界……”罗锅老者一把拉起躺在地上的楚歌，动容的惊呼道。

　　“果然很年轻，看来这小子身上应该隐藏着巨大的秘密，不然不可能以如此年纪，就让文家重视关进内牢之中！”头发凌乱老者苍老的眼眸中透出一丝喜色，显然对楚歌急速修炼速度感兴趣。

　　“老驼子，把他拉到我们身边，等他恢复神智醒来，我们好好审问一番，说不定我们可以问出一些对我们大有帮助的事！”头发凌乱的老者提议道。

　　“好～”罗锅老者点了点头，单手提着楚歌，来到了文家回字型内牢入口阴暗的区域。等待楚歌醒来，套问楚歌身上的秘密。

　　不过此时楚歌并没有因为受到血池折磨而昏死过去，刚刚罗锅老者和头发凌乱老者之间的对话全部被楚歌一字不落的听到了耳中。

　　“想要套出我身上的秘密，你们真是太天真了，等我伤势复原，就凭你们，我还不放在眼里！”虽然楚歌从罗锅老者以及头发凌乱老者体内感觉到一丝苏醒的魂力，但楚歌并不畏惧，楚歌自信以自己恢复的魂力以及肉体力量，绝对可以胜过自己身边的这三人。

　　“呼～”趴在冰冷的内牢地面上，楚歌呼吸均匀的调整内息，一点点恢复自己被蠕体动物啃食的肉体以及被血气腐蚀的经脉，但因为楚歌在血池浸泡时间过长，导致肉体损伤太严重，一时半会根本无法复原。

　　“呃……这都三天了，这小子怎么还没有醒来，该不会是装昏迷吧！”只有一根手臂的罗锅老者感觉到一丝端疑，一把扣住了楚歌的肩膀，把趴在地上的楚歌拉了起来。

　　不过面对罗锅老者的粗鲁检查，楚歌根本没有理会，依然紧闭双眼，整个身体没有一丝反应。

　　“难道这小子受刑太重，伤到了灵魂？”发觉楚歌不像假装昏迷，罗锅老者把楚歌扔回到了地上，喃喃自语道。

　　“好了，先不要管这小子了，还有七天，灵魂风暴就要来了，我们还是全力抵御灵魂风暴在说！”坐在阴暗角落，只有一只眼睛的，身穿灰色长袍，看不清面容的男子冰冷的说道。

　　“灵魂风暴～”一听到灵魂风暴四个大字，头发凌乱老者和罗锅老者不由得浑身一激，显然十分畏惧文家内牢中产生的灵魂风暴。

　　灵魂风暴是文家折磨，削弱关押在内牢高手的主要手段，灵魂风暴一经刮出，关押在文家内牢中的高手灵魂就会源源不断的流失力量，就算他们能施展手段，减弱鬼车的封印，但面对一次次灵魂风暴的攻击，所以人体内的魂力都会耗尽，而且在抵御灵魂风暴过程中，每个人的灵魂和肉体都会受到不同程度的损伤。

　　这也是为什么文家内牢是一个回字型牢形而不是独立单间的原因。

　　“灵魂风暴～”趴在地上的楚歌感觉到罗锅老者等人听到灵魂风暴犹如谈虎色变，心中警觉起来。

　　不过因为灵魂风暴即将到来，罗锅老者三人也没有在检查楚歌，使得楚歌有充分的时间借助体内恢复的一丝魂力，修复自己受损的身体。

　　时间一分一秒流过，楚歌的身体也随着时间的推移，一点点恢复着，不过当临近第七天时间时，趴在地上的楚歌突然感觉到文家内牢之中的空间压力骤然猛增，一股股让人毛骨悚然的阴风不断出现在文家内牢空间中。

　　“好浓的阴风，这就是灵魂风暴的前奏吗？”躺在冰冷的地面上，默默恢复肉体伤势的楚歌，感觉到笼罩在内牢中的阴风，不由得喃喃道。

　　因为阴风的力量越来越强，使得假装昏迷，不断疗伤的楚歌也不由得坐起身来，运转体内恢复的一丝魂力，抵挡好似刀片一般凌厉的阴风攻击。

　　看到楚歌突然醒来，盘膝坐在原地一动不动，奋力抵挡阴风的罗锅老者等人没有一丝理会，紧闭双眸，严阵以待等待灵魂风暴的到来。

　　“呃……这是？”盘膝抵抗阴风的楚歌突然感觉到越来越强的阴风中竟然出现了一股诡异的力量，而自己的灵魂触碰到这股诡异的力量，立即剧痛。

　　可以灼伤灵魂的诡异力量出现后，楚歌清晰的感觉到一股充斥着灼伤颗粒的风暴在文家内牢之中产生，席卷天地般取代了阴风，覆盖了整座文家内牢，攻击着文家内牢所有的囚徒。

　　“啊～”刚刚关进文家内牢的楚歌受到灵魂风暴的攻击，立即感觉到头如针扎，脑中灵魂不断受到诡异力量的攻击，剧烈的颤抖起来。

　　为了保护自己脑中灵魂不被灵魂风暴驱散，楚歌不断调动体内恢复的一分魂力，涌入到自己的灵魂之中，形成一道光罩。奋力抵挡灵魂风暴的攻击。

　　“这文家怎么会找到这么多天地异宝！先不论噬魂光，就连这灵魂风暴，也足以让人畏惧！看来我楚家也想崛起，也必须找到天地异宝，形成守护大阵，镇守楚家！”奋力抵抗的楚歌在心中默念道。

　　因为楚歌体内的魂力至寒，在脑中形成的寒气光罩威力不小，一轮轮控制了威力的灵魂风暴过后，楚歌除了魂力大量消耗，身体再次损伤，灵魂受损程度并不严重。

　　五个时辰……十三个时辰……十八个时辰……当灵魂风暴在文家内牢之中肆意了一天一夜后，终于渐渐平息下来时，一股浓浓的血腥味在文家内牢之中升起。

　　这浓浓的血腥味是被灵魂风暴破坏一名名囚徒肉体，凝聚产生的，近五十名逆兽王的鲜血，形成的血雾，几近实质化。

　　灵魂风暴散去，体内魂力早早耗尽，灵魂、肉体受创的楚歌立即盘膝坐在原地，运转速度提升了十分之一的噬魂诀疗伤。

　　可当楚歌盘膝坐在原地疗伤时，满身血污，身体虚弱的罗锅老者三人把目光齐刷刷的投向了楚歌。

　　因为三人感觉到年轻的楚歌身体受伤程度竟然轻过自己，这让三人眼眸中贪婪之色越来越浓，相互对视了一眼，准备联手套问出楚歌身上的秘密……


第二百七十一章 药行者？

　　“小兄弟，实力不错嘛？面对灵魂风暴，竟然没有重伤昏迷过去，不知小兄弟出身何处？修炼的是什么等级魂诀啊！”罗锅老者露出和善的笑容道。

　　看到罗锅老者丑陋的老脸，楚歌会心一笑，面色不变的说道：“前辈说笑了，小子修炼的魂诀怎么入得你老法眼！”

　　“实不相瞒，老夫三人对小兄弟修炼的魂诀很感兴趣，不知小兄弟可否说出来大家探讨一番！以我们三人的资历，也许可以帮你指点一下，让你少走弯路！”罗锅老者厚着脸皮，开门见山道。

　　“虽然前辈的提议很好，但晚辈还是想自己一个人修炼！好了不打扰三人了，我走了！”面对三名文家关押的逆兽王高手，楚歌没有一丝畏惧，因为楚歌感觉三人经过灵魂风暴攻击，肉体伤势不轻，以自己如今的身体状况，足够应付。

　　“小兄弟，不要急着走嘛？我们还想与你多亲近亲近？”罗锅老者看到楚歌要走，脸色一沉，脚下发力，仅剩的右臂好似一条灵蛇，缠绕向了楚歌，想要把楚歌擒住。

　　“滚～”受到罗锅老者的攻击，楚歌前期积攒在心中的怒火被完全点燃，楚歌怒吼一声，整个身体爆发出一股强大的肉体力量。

　　虽然刚刚抵御灵魂风暴攻击，使得楚歌身体有些虚弱，但楚歌的肉体力量却远胜同样肉体受伤的罗锅老者。

　　“嘭”的一声，罗锅老者缠绕抓向楚歌的手臂触碰到了楚歌轰来的拳头上，只听罗锅老者的右手臂传出一阵骨骼碎裂的声音，罗锅老者的右手臂竟然被楚歌愤怒的一击硬生生折断。

　　“啊……”手臂被折断，罗锅老者疼得哀声大叫，凄惨的声音在罗锅老者口中不断发出。

　　“小子，你找死！”独眼男子和头发凌乱老者没有想到楚歌下手这么狠，一上来就折断了罗锅老者的手臂，气的怒吼一声，双双起身，攻击向了楚歌，想要把狂妄的楚歌擒住。

　　“人不犯我，我不犯人，至于你们想要擒住我，还不够格！”面对独眼男子和头发凌乱老者的攻击，楚歌并不惊慌，把穿越前的武学招式发挥的淋漓尽致，反击着二人的攻击。

　　虽然头发凌乱的老者攻击根本威胁不到楚歌，但独眼男子的肉体实力却让楚歌吃了一惊。

　　楚歌每每轰出去的拳风，都被独眼男子巧妙的破解，经过数百回合的激战，头发凌乱老者早早的被楚歌一拳轰飞，口吐鲜血躺在地上，而独眼男子却与楚歌激战的不相上下，一道道拳风不断的爆裂开，发出声声巨响。

　　“小子，我到小瞧你了，没想到你的肉体竟然强悍到如此！不如你我联手，在这文家内牢中，至少可以占据一席之地！”越打越心惊的独眼男子大声提议道。

　　独眼男子修炼的魂诀是独眼男子小时候无意间得到的，是一门肉体、灵魂双修的魂诀！独眼男子自问修炼了这门魂诀，肉体力量远远胜于常人，如今一名年轻人的肉体力量竟然与自己不相上下，这让独眼男子心中充满了震惊，想要蛊惑楚歌与自己联手。

　　“不好意思，我没兴趣！”没有了头发凌乱老者在一旁干扰，楚歌可以全身心攻击独眼男子，听到独眼男子的提议，楚歌毫不犹豫的否决了，并挥舞着好似注入无穷力量的手臂重重的轰击向了独眼男子。

　　“轰”的一声，四拳相对，一股强大的拳风爆发出来，冲击着楚歌和独眼男子连连后退，手臂一阵酥麻。

　　就在楚歌和独眼男子平分秋色之际，楚歌突然感觉到身后出现了一股狂风，回身闪避之际，一名头发好似乱蛇一般飞舞，面色冷峻，赤着双脚的男子突然出现在楚歌身后，挥出一对肉掌，攻击向了楚歌的后背。

　　“嘭～”虽然楚歌仓促间抵挡住这名冷峻男子的偷袭，但冷峻男子偷袭力量很强，把楚歌震退到了独眼男子身边。

　　“嘿嘿～小子，既然你不想合作，那就不要怪我心狠手辣了！”因为楚歌刚刚被关进文家内牢，在内牢没有地位也没有势力，所以独眼男子并不怕杀死楚歌有人找自己算账，准备向楚歌痛下杀手。

　　“嘭嘭～”面对独眼男子和冷峻男子前后夹击，楚歌的攻势完全被压制下来，只能依靠自己强悍的肉体，苦苦坚持。

　　“轰～”独眼男子和冷峻男子发出的拳芒重重的轰击在楚歌身体上，把苦苦坚持的楚歌震飞了出去，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了下来。

　　被二人击伤震飞后，楚歌忍住全身的剧痛，立即掉头向回字型内牢中逃去。

　　“小子，哪里逃！”看到楚歌逃跑，独眼男子大喝一声，与冷峻男子一起快速的追赶向了楚歌，想要擒住伤势严重的楚歌，套出楚歌身上的秘密。

　　因为三人的声响太大，惊醒了不少内牢之中，默默调息，恢复因灵魂风暴造成身体伤害的高手。

　　“哪来的小子，竟然敢闯进我的领地。打扰我疗伤！”虽然是文家内牢，但文家内牢关押的都是嚣张跋扈，不可一世的人物，所以文家内牢早早的被几名实力强大的高手划分了区域，当楚歌向文家内牢中闯入时，一名长有一头金黄色头发，身材魁梧，好似一头狂狮一般的大汉咆哮一声，冲了出来，拦住了楚歌的去路。

　　“呃……狮王！”当紧紧追赶楚歌的独眼男子和冷峻男子看到拦截住楚歌的魁梧大汉时，脸色一下子变了。

　　“你们三个好大的胆子，竟然连我的领域也敢随意踏入，今天不给你们点颜色，你们是不把我狮王放在眼里！”拥有一头金黄色头发的狮王声音如擂鼓一般道。

　　“狮王喜怒，我们二人并非有意冒犯，只是这小子实在太可恶，打伤了老驼子他们，才使得我们兄弟二人追赶，我们现在就离开，不打扰狮王您老人家休息了！”看到狮王发怒，独眼男子和冷峻男子顿时恐惧了起来，连连赔罪，就想逃走。

　　“想走……就让你这么走了，我狮王以后不用混了……”身材魁梧的狮王冷哼一声，整个身体好似推土机一般，冲向了脸色大变的独眼男子和冷峻男子。

　　“嘭嘭～”两声巨响，狮王轰出的回旋，蕴含一丝魂力的拳芒震碎了两人仓促的抵抗攻击，重重的轰击在了二人胸口上。

　　“噗～”独眼男子和冷峻男子同时喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“这是给你们两个的教训，如果以后没有我的命令，你们再敢擅自闯入我的领域，我定扭掉你们的狗头！还不给我快滚！”狮王裂开方口大嘴，恶狠狠的警告道。

　　“是是～”独眼男子和冷峻男子幽怨的瞥了一眼楚歌，擦干嘴角溢出的鲜血，掉头逃走了。

　　“小子，现在轮到你了！你说我该怎么惩戒你呢？”狮王好似一头愤怒的狮子一般，死死的盯着楚歌道。

　　“狮王，刚刚我只是自保，并非故意找事！不知狮王认识药行者吗？”楚歌被狮王的实力震住，抬出了被关押在内牢中的药行者。

　　虽然楚歌不认识药行者，但楚歌身怀楚云天的信，楚歌相信，看着楚云天的面子上，药行者会帮自己的！

　　“你找我？”楚歌话音刚落，狮王还没发话，一名冰冷的声音突然在漆黑的内牢中传出，当楚歌顺着这道冰冷的声音向里看去时，整个人惊呆了……


第二百七十二章 师傅

　　“师……师傅，怎么是你……你怎么会在文家内牢中！”当楚歌顺着声音原看清缓缓走来之人时，整个人被惊呆了，楚歌怎么也没有想到，自己在文家内牢中会遇见自己的师傅原木。

　　“楚歌……是你！”楚歌看到原木时满脸吃惊，原木看到楚歌竟然被文家关押在文家内牢时，更加吃惊，一脸不可思议道。

　　“药行者，你真的认识这小子……”狮王看到楚歌和原木脸上挂满了震惊时，神情一怔，询问道。

　　“药行者……师傅你就是药行者……”楚歌被狮王的话惊呆，楚歌做梦也没有想到原木竟然就是自己苦苦找寻的药行者。

　　“他是我挂名弟子，我们快有二十年没见了！”原木深吸了一口气，平静了一下震惊的心，露出一丝笑容看着吃惊的楚歌道。

　　“楚歌，师傅当初没有告诉你我真实身份，你不会怪我吧！”原木轻轻走到了张大嘴巴，久久不敢相信的楚歌身边，轻声问道。

　　“师傅，你真的是药行者！”楚歌再次询问了一遍。

　　“怎么，师傅不像吗？”原木露出一丝笑容，轻声问道。

　　“太好了师傅，我正要找你呢！”楚歌确认了原木的身份后，清秀的脸庞上立即浮现出浓浓的惊喜之色。

　　“楚歌，你找师傅干什么？对了，你怎么会被文家关押进内牢之中！这里关押的可都是逆兽王高手，难道你……”因为所有人魂力都被封印，所以原木也看不出楚歌如今的境界，不过想到其中的可能，原木浑浊的眼眸中透出了浓浓的震惊，询问道。

　　“我没有修炼到逆兽王境界……如今我才是六级玄兽宗高手，离最终突破可能还有一段时间！”起初听到楚歌的话，原木轻轻点了点头，因为原木和楚歌分别也就十多年时间，如果说楚歌只用不到二十年时间，就修炼到逆兽王境界，这等修炼速度，足以震惊北大路。

　　就在原木深吸一口气，平静了一下震惊的心时，楚歌突然说出了自己如今的境界，这让原木刚刚平静的心再次波动起来。

　　“什么，你修炼到六级玄兽宗境界了，这怎么可能，这才多少年……”原木满脸动容的惊呼道。

　　“怎么了药行者……”以狮王对药行者的了解，狮王从来没有见到一向冷静的药行者如此失态，不解的询问道。

　　“呃……没事没事！来楚歌，你随我来，看来我走后这十多年，你身上发生了很多事！”原木深吸了一口气，没有告诉狮王实情，带着楚歌走进了文家内牢黑暗区域，询问楚歌这些年来的经历。

　　“你进入到文家地牢就是为了找我要三味寒丹露……”简单听完楚歌所述，原木心中满是惊讶，一是被楚歌这些年来的经历所撼，二是被楚歌大胆所为所撼。

　　“楚歌，你真是太大胆了，你可知进入到文家内牢，根本没有出去的可能！”原木有些责怪楚歌的胆大妄为。

　　“师傅，你放心吧，我既然敢进来，自然是准备了万全之策！只要我们合计一番，我定可以帮助师傅你脱困！只是不知道三味寒丹露师傅是否还保存着，这三味寒丹露对我真的很重要！”楚歌期望的询问道。

　　“三味寒丹露以及我多年炼化的丹药全部被我藏了起来，没有被文家夺走！不过楚歌，你可知文家地牢周围有噬魂光镇守，就算我们恢复了实力，也不可能穿出噬魂光，越狱而出！”原木根本不相信楚歌有镇压噬魂光的东西。

　　“师傅，不知你听没听过冻天石的大名！”楚歌得知三味寒丹露还在，长舒了一口气，询问道。

　　“冻天石……就是可以冻结万物的冻天石？”原木眉头一掀，点了点头道，不知道楚歌提起珍贵的冻天石做什么。

　　“嗯……我身上有两块冻天石！以冻天石的寒气，足可以冰封住噬魂光，一旦噬魂光被冰冻住，我们就有机会逃走了！”楚歌悄悄地对原木道。

　　“什么……你有冻天石，文家没有发现？”原木眉头一掀，要不是楚歌及时压制止，原木说不定就惊呼出来。

　　原木之所以如此失态，是因为楚歌给他的一次次震惊实在太大了，冲击着原木波澜不惊的心也承受不住。

　　“没有，我把冻天石收进了体内！文家根本发现不了！”楚歌微微一笑，神秘的说道。

　　“收进了体内，难道……”原木震惊的看了一眼，没有敢在继续问下去，生怕自己的心脏承受不了。

　　“对了师傅，你有办法可以恢复大部分实力吗？毕竟只有我们恢复部分实力，才有逃跑的一线生机！”刚刚与原木对话，楚歌已经知道原木是六级逆兽王高手，如果原木可以恢复部分实力，对越狱将会起到很大作用。

　　“恢复部分实力？呃……如果单凭我自己，很难恢复部分实力，因为每当我们恢复一丝实力时，灵魂风暴就会刮起，把我们体内的魂力一点点抽走！”

　　“不过如果有人肯帮忙，那就另说了！”原木沉思了一下道。

　　“找别人帮忙？可是师傅，如果找外人帮忙，很可能会暴露我们！”楚歌担忧道。

　　“楚歌，如果你想越狱，我们只有赌，毕竟没有魂力支撑，就算我们有冻天石，也不可能闯出文家地牢！只有找人帮忙！”

　　“好在师傅在文家地牢还有一定地位！楚歌你放心吧，联系人的事交给我，我会想办法说服一行人帮我们的！”原木沉思了一下道。

　　“好……”找到了自己的师傅也就是药行者，为了顺利逃出文家地牢，楚歌只能赌，别无办法。

　　因为以文家地牢的特殊，坐以待毙只能枯老终生。

　　“好了楚歌，你好好调息恢复伤势吧，越狱之事不急于一时！等你伤势恢复了，我们在好好筹划一番，再作打算！”在文家地牢中见到自己唯一的记名徒弟，而且这名徒弟还是来救自己的，原木感觉到心中一阵激动，准备好好筹划一番，与楚歌一起越狱出去。

　　因为原木是一名药师，在大量药物的作用下，原木的肉体力量也很强，再加上原木六级逆兽王境界以及名声，在文家地牢与狮王等人霸控了一大片区域。

　　在原木的庇护下，静下心来的楚歌经过一天天的疗伤，恢复的很快，很快治愈了体内的伤势，并开始一点点吞噬自己体内的禁制力量，一股恢复的至寒魂力重新在楚歌身体缓慢的流动。

　　恢复了伤势，楚歌和原木开始有计划的筹划越狱计划，不过二人筹划的周密计划，必须有一个前提，那就是二人恢复大部分魂力，不然就算冻结住噬魂光，也冲不出文家高手以及鬼车的追杀。

　　确定了计划，药行者离开了自己控制的区域，去找几名熟悉，信得过之人帮自己抵御灵魂风暴，而楚歌利用药行者的关系，请出狮王，与自己前往内牢入口，找当初想要取自己性命的独眼男子等人算账……


第二百七十三章 恐怖的存在

　　“你们三个好惬意啊！”缓缓走来的楚歌瞥了一眼独眼男子三人，冷冷的说道。

　　听到楚歌熟悉的声音，独眼男子三人立即睁开了眼睛，脸上露出了一丝窃喜，不过当三人看到楚歌身边，拥有一头乱舞的金发，身材魁梧，好似一只站立的狂狮男子时，浑身一激，独眼男子怎么也想不到，楚歌竟然会和狮王一起来。

　　“我是来帮楚歌小兄弟报仇的！你们三个一起上吧，省的其他人说我狮王欺负你们！”狮王咧开大嘴，霸气的说道。

　　“咕～”独眼男子想不通楚歌拥有何等魔法，竟然会和很难接近的狮王关系这么好，还请来狮王帮其报仇。

　　“狮王喜怒，我与小兄弟其实没有什么深仇大恨，前期只是一个误会！小兄弟，您大人有大量，就饶了我们吧！”有狮王为楚歌撑腰，独眼男子三人不得低头赔罪。

　　“想让我饶了你们也可以，但我有一个条件！”楚歌露出一丝冷笑道。

　　“什么条件……”独眼男子恼怒的瞪了一眼楚歌，但在狮王目光威胁下，还是低声下气询问道，生怕狮王出手。

　　“只要你们站着不动，硬接我一拳，一拳过后，我绝不再纠缠于你们！”楚歌活动了一下手腕道。

　　“就一拳。好，你来吧！”独眼男子三人曾经与楚歌大战过，对楚歌的力量心中有数，虽然楚歌肉体力量很强，但独眼男子三人自信自己可以接下来，所以独眼男子三人相互对视了一眼，全部点头同意。

　　“你们谁先来！”楚歌冷笑的询问道。

　　“我先来吧！”肉体力量最强的独眼男子缓缓走出来道。

　　“好，你准备好了，我可要出拳了！”楚歌站立不动，暗自把体内恢复的魂力缓缓的汇集到了自己右拳之中，淡淡的问道。

　　“来吧！”独眼男子大喝一声，肉体的力量缓缓的汇集到了拳头中。

　　“啊～”楚歌仰天一啸，踏地而出，蕴含强大破坏力量的拳头势如破竹，一拳轰向了站立不动的独眼男子。

　　“嘭～”的一声，独眼男子被楚歌一拳轰飞，硬憾的整根手臂，连带半边身体都被楚歌蕴含魂力的一拳轰碎，软软的倒在了地上，失去了知觉。

　　“咕～”本以为独眼男子可以轻松接住楚歌的一拳，但硬拼一拳过后，独眼男子被楚歌一拳震碎半边身体，昏死了过去，吓得罗锅老者和头发凌乱老者喉咙一滚，额头上冒出了一层冷汗。

　　而狮王目睹楚歌一拳迸发的毁灭力量，也同时动容，看向楚歌的目光一变再变。

　　“该你们了，你们谁先上！”轰飞独眼男子后，楚歌轻轻揉了揉手腕，露出人畜无害的表情道。

　　“不……不……”罗锅老者二人的肉体力量远远不及独眼男子，如果楚歌刚刚一拳轰击在他们身上，二人不死也得丢掉半条命，所以听到楚歌质问，二人不住的后撤，没有一个人敢强出头。

　　“如果你们不遵守承诺，那就不要怪我不客气了！”楚歌脸色一沉，冰冷的说道。

　　“楚歌，我来帮你，速速解决这两个废物！”见识到楚歌的实力，狮王心中大喜，因为楚歌的加入，可以大幅提升自己区域的战斗力，狮王主动的帮助楚歌。

　　“多谢狮王～”楚歌会心一笑，与狮王一起向惊慌失措的罗锅老者二人发起了攻击。

　　当楚歌和狮王以雷霆之势重伤二人，准备离开时，楚歌突然感觉到文家内牢的大地剧烈的颤抖起来，一股让所有人为之胆色的力量突然产生。

　　“不好……那个疯子都发作了，楚歌，我们速速返回，鬼车一会就要出现了！”感觉到脚下大地的颤抖，狮王脸色大变，大喝一声，带着楚歌匆匆离开了内牢入口，返回到了自己的区域。

　　当楚歌和狮王返回时，原木早早的回来了。

　　“楚歌，你终于回来了！速速收敛气息，不论发生什么事，你都不要泄露自己体内的魂力！”焦急的原木看到楚歌跟随狮王匆匆赶了回来，松了一口气，提醒道。

　　“是～”虽然楚歌不清楚文家内牢到底发生了什么事，但看到众人脸上的凝重，没有多问，收敛了体内恢复的魂力，默默的盘膝坐在原地。

　　“啊啊～”当文家内牢因为大地的颤抖，突然陷入到一片宁静中时，一道震耳欲聋的嘶叫声在文家内牢中心传出，整个文家内牢的禁制剧烈的颤抖起来。

　　“文家你们这些杂碎，我杀杀杀……”一道异常愤怒的声音在文家内牢中心传出，这股愤怒的声音每传出一个字，文家内牢的禁制就松动一分，强大的声波震得楚歌耳膜微鼓，头如针扎。

　　“好恐怖的力量，这是什么人？难道这人也是文家镇压的囚徒！”感觉到文家内牢中心传出让自己心悸的恐怖力量，楚歌倒吸一口气道。

　　就在文家内牢中的传出恐怖的声音时，九道唳声长啸在文家内牢上空传出，长有九颗凤头的鬼车闪动着巨大的灰色翅膀，出现在了文家内牢，向着文家内牢中心独立的囚牢发动了一轮轮猛烈的攻击。

　　“啊……砸碎鸟，老子杀了你！”一道道钢筋铁链的摩擦声音不断在文家内牢中心传出，强大的声波震得鬼车都不敢轻易接近。

　　鬼车和神秘男子对斥了三个多时辰后，神秘男子的力量渐渐削弱，被鬼车九颗凤头发出的攻击压制住。

　　不过神秘男子与鬼车的激战，使得文家内牢中心禁制裂开了道道裂痕，随时有破裂的可能，不过对于刚刚的一幕，原木等人好似信以为常，并没有感觉到震撼和不安。

　　“师傅，文家关押的那人是谁？实力好恐怖啊！”鬼车飞走后，楚歌心有余悸的询问身边的原木道。

　　“刚刚那人是文家关押的重犯，那人是谁，实力有多强，谁都不知道！不过从那人散发的气息，连鬼车都奈何不了，此人的实力最少达到五级以上战兽皇！”原木淡淡的说道。

　　“五级以上战兽皇……文家竟然能擒到这等高手……”楚歌倒吸一口气道。

　　“此人应该是文家联合其他高手捉到的！因为以文家的实力，是不可能擒住此人的！”原木摇了摇头道。

　　“好了楚歌，不要震惊了，我们快快商议一下计划吧！我已经约了几位老友，请他们出手相助，帮我们抵御下次灵魂风暴的冲击了！”原来拉过楚歌，小声的说道。

　　“师傅，你怎么给他们说的，他们没有怀疑吧！”楚歌小声的问道。

　　“我告诉他们我在内牢之中发现了一股奇异的气体，准备收集这些气体，炼化可破解体内禁制的灵气！请他们出手相助，帮我抵御灵魂风暴的攻击，事成之后，我送他们一些灵气，化解体内的禁制！”

　　“至于他们有没有怀疑，我不敢保证，毕竟我猜不出他们的心思！”原木摇了摇头，并不敢保证道。

　　“希望不要出意外吧！不然我们也只有拼死一搏了！”楚歌长舒一口气道。

　　“好了楚歌，成败在此一举！我们还是速速破解体内禁制吧，每破解一分禁制，我们的希望就增大一分！”原木拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“好～”楚歌点了点头，盘膝坐在原地，运转噬魂诀，最大限度的吞噬体内的禁制，等待灵魂风暴的到来……


第二百七十四章 进退两难

　　文家内牢内的灵魂风暴每三个月都会刮起一次，楚歌没日没夜，毫无顾忌的运转噬魂诀，吞噬了体内封印尽两个月时间，终于恢复了五分之一魂力，等来了灵魂风暴的到来。

　　随着文家内牢中的阴风越来越强，受原木之约，前来相助的四名高手以及狮王、区域内另一名留有山羊胡，好似算卦道士一般的高手一起出现。

　　“有劳诸位了！”原木冲着众人点了点头，淡淡的说道。

　　“药行者，事成之后，别忘了你的承诺！”脸部棱角分明，手臂齐长，环抱在胸间的中年男子提醒道。

　　“放心吧诸位，答应诸位的，我争取做到！”原木点了点头道。

　　“那好，我们开始吧！”得到了原木的保证，这几名威震文家内牢的高手放下心来，环绕着坐到了原木的周围，把原木保护在了中心。

　　“对了诸位，这是小徒，炼制灵气时，小徒也要搭把手，所以请诸位一起帮忙把小徒保护起来吧！”原木拉过楚歌，对众人道。

　　“你徒弟……”原木的几名好友听到楚歌竟然是原木的徒弟时，都吃了一惊，不过因为内牢中的阴气越来越浓，灵魂风暴就要形成，众人也没有时间过多过问，蕴涵深意的看了一眼清秀的楚歌，开始运转体内恢复的部分魂力，保护住了楚歌和原木。

　　就在众人严阵以待，等待灵魂风暴到来时，突然，楚歌等人感觉到几股强大，没有被封印的魂力气息快速的接近。

　　当楚歌和原木感觉到这几股强大的气息散发出的浓浓煞气时，心中咯噔一声，知道有人告密，自己的计划应该暴露了。

　　“拼了……”计划暴露，楚歌知道不能再坐以待毙了，必须抢得先机，才有一线生机。

　　“药行者，你好大的胆子，竟然敢公然研究破解封印的办法，还不束手就擒！”六级逆兽王境界的正方脸文顺带领五名文家逆兽王高手，顶着一股股渐浓的阴风，围住了楚歌一行人，阴着脸喝斥道。

　　“文顺，我不明白你再说什么，什么破解封印的办法？我想你弄错了吧！”原木冷静的问道。

　　“弄错了……哼，原木，不要以为没有证据，我就奈何不了你！告诉你，你已经没有价值，所以杀你根本无需证据！”文顺眼眸中透出一道有如实质的寒光，充满煞气的说道。

　　“你们还愣着做什么？还不给我把他拿下！”文顺大手一挥，命令道。

　　文顺话音刚落，楚歌立即解开了生命泪的封印，一股浓浓的生命之力瞬间流遍楚歌全身，一枚紫色晶石出现在了楚歌手中。

　　楚歌之所以不顾一切的暴露自己，也是逼不得已，从刚刚文顺的话中，楚歌已经感觉到文顺对原木的杀意，如果原木被文顺带走，一定凶多吉少，不得已，楚歌决定提前动手拼了。

　　“师傅，快闪！”楚歌大喝一声，手指一弹，射出了紫色，可以释放连锁闪电的晶石，并一把抓住原木，向文家内牢深处逃去。

　　“不好，是紫电石！”当文顺等人想要追赶楚歌和原木时，突然看到化作一道妖异紫光，飞射而来的晶石，心中不由得一颤，一边凝聚灵魂兽抵挡，想要改变紫电石飞行轨迹，一边连续的后撤。

　　“轰轰轰～”当紫电石飞到穿过六只灵魂兽迸发的魂力时，突然爆炸，一道道妖异的紫色闪电迸发出来，带着强大的毁灭力量，劈向了脸色大变的文家高手。

　　“师傅，你可知文家内牢有什么薄弱的地方吗？如今我们只能强行突围出去！”飞速逃走的楚歌对身边的原木道。

　　“文家内牢戒备森严，我被关押的这些年也没有发现薄弱之处，要想出去，只有从入口！”原木眉头紧皱的说道，心中不断思考是谁背叛自己，告密的。

　　“不好，灵魂风暴提前启动了！”因为文家内牢是回字形，如果没有薄弱之处，楚歌和原木根本没有逃跑的可能，就在二人心中焦急时，灵魂风暴提前到来，带着强大的撕裂力量，席卷向了楚歌和原木。

　　“原木、小子，你们逃不掉的！乖乖交出你们身上的宝物，我可以给你们一个痛快！”就在楚歌和原木被灵魂风暴席卷时，衣服残破，身体多处渗出血渍的文顺等人追了上来。

　　一道茫茫白光笼罩在了文顺等人身体左右，肆意的灵魂风暴刚一接触文顺身体周围的茫茫白光罩，立即消散。

　　“想捉我们，就凭你们还不够！”楚歌眼眸冷光一闪，心意一动，召唤出了刚刚达到六级逆兽王境界的怒吼象以及三级逆兽王境界的小精灵。

　　“呃……凭空召唤，难道是空间魂器！”文顺双眼火辣辣的看着楚歌，仿佛想要洞穿楚歌的身体，把楚歌看个究竟。

　　“怒吼象、灵儿，全力攻击，冲开他们的围堵！”因为楚歌和原木体内都有封印，虽然恢复了部分魂力，但这些魂力不足以召唤出灵魂兽，所以楚歌和原木的实力大打折扣，楚歌只能依靠怒吼象和小精灵帮自己冲出重围，然后捏碎冻天石，冻住噬魂光逃走。

　　“震天一吼～”看到如今的局势，被一股股肆意的灵魂风暴冲击，怒吼象大感不适，一上来就施展最强大声波攻击，想要震退文顺等人。

　　“漆黑之光……”怒吼象迸发最强的攻击，置身灵魂风暴中，变化形态的大恶魔大感吃不消，但为了配合怒吼象，大恶魔还是施展了大范围魂技攻击。

　　好似惊涛骇浪一般的声波掺杂着漆黑的流光，穿透了肆意的灵魂风暴，攻击向了纷纷凝聚出各自灵魂兽的文顺等人。

　　虽然文顺等人人数占优，又可凝聚灵魂兽，但刚刚紫电石的攻击力太强，众人虽然抵挡住紫电石的攻击，但每个人都不约而同受到的创伤，所以面对怒吼象和大恶魔的攻击，文顺等人的灵魂兽全部被震飞，文顺等人体内的伤势再次加剧。

　　“主人，我们走！”强行打开一条安全通道，怒吼象大喝一声道。

　　“好～”楚歌和原木紧咬牙关，顶着疯狂肆意的灵魂风暴，由大恶魔带着，向文家内牢入口方向冲去。

　　如果让楚歌和原木冲到文家地牢入口，楚歌就可依靠冻天石冻住文家内牢，与原木一起逃出内牢。

　　但就在这时，九道刺耳的鸟鸣声从文家内牢入口处传入楚歌的耳中，当楚歌和原木听到这股刺耳的鸟鸣声时，脸色大变。

　　“不好，鬼车来了！”楚歌和原木听到鬼车的嘶声戾啸，脸色大变，楚歌心意一动，祭出了黑憾石，准备硬憾鬼车。

　　可当鬼车出现后，当初把楚歌带进文家内牢的六级逆兽王高手文契等人同时出现，看到尽十名文家逆兽王高手，楚歌没有立即射出自己最后的杀手锏黑憾石。

　　就在楚歌等人进退两难时，感觉到鬼车的气息出现，文家中心内牢关押的神秘高手再次咆哮起来，一股股强大的声波在文家中心内牢中传出，震得整个文家内牢嗡嗡直响。

　　“杂毛鸟，你又来找老子了！老子正好又寂寞了，来陪老子过两招……”

　　“师傅，跟我走！”听到文家内牢传出的爆吼音，楚歌一横心，决定赌一把，强行把怒吼象收进了生命泪中，命令大恶魔带着自己和原木，向文家中心内牢飞去。

　　“追……”文契等人看到楚歌、原木、大恶魔消失在了灵魂风暴中，大喝一声，紧紧追赶向了楚歌三人，势必杀死大闹文家内牢的楚歌和原木……


第二百七十五章 二境魂圣

　　“楚歌，你这是要让灵儿带我们去哪？”深知小精灵底细，心中慌乱的原木，大声询问楚歌道。

　　“去中心内牢！”楚歌没有隐瞒道。

　　“什么……去中心内牢，楚歌，你可知中心内牢那疯子的可怕，如果我们擅自闯进中心内牢，我们会被那个疯子杀了的，快快停下来！”原木脸色大变惊呼道。

　　“师傅，如今我们只有赌上一赌，而且我也有五成的把握让那个疯子帮助我们对抗鬼车！”楚歌深吸一口气道。

　　“五成把握……”原木深深看了一眼让自己感觉深不可测的楚歌，又瞥了一眼紧紧追赶的鬼车，文家逆兽王高手，不再言语。

　　“呼～”大恶魔双翅一展，掀起一股狂风，不断的振幅速度，穿过一股股肆意的灵魂风暴，紧接了文家中心内牢。

　　因为文家中心内牢的禁制被关押的恐怖高手发出的长啸震裂，再次施展魂技漆黑之光的大恶魔奋力震碎了中心内牢中心禁制一角，闯进到了里面。

　　“呃……噬魂光凝聚的链条！”当楚歌、原木、大恶魔闯入到文家中心内牢时，楚歌看到一名头发雪白，随意披散在肩膀，双眼炯炯有神，全身散发出舍我取谁霸气的赤脚老者正在仰天长啸。

　　而在这名赤脚老者身体周围，十八根由噬魂光凝聚的锁链洞穿了赤脚老者的身体，削弱这赤脚老者的魂力。

　　因为太过接近赤脚老者，赤脚老者散发的强大声波震得楚歌三人几乎快要昏厥过去。

　　“文家的杂碎，去死吧！”赤脚老者看到楚歌三人胆敢闯进自己的监牢，浑浊的老眼瞬间变得血红，身体内爆发出一股让人窒息的力量，冲击向了楚歌、原木和大恶魔。

　　“前辈，我们并非文家的人，我们是来救你的！”感觉到赤脚老者爆发出的恐怖力量，楚歌脸色大变，立即取出了寄魂石，大喊道。

　　因为从赤脚老者散发的恐怖力量，楚歌感觉以自己的肉体力量和实力，就连一击都承受不住。

　　“呃……”赤脚老者看到楚歌手中的寄魂石时，血红的双眼怔了一下，不过体内散发的恐怖力量却没有任何停顿，铺天盖地涌来。

　　“不好～”感觉到赤脚老者散发的恐怖力量已经覆盖了自己，楚歌脸色大变，连忙解开了冰神之心的封印，想要借助冰神之心的力量进行抵抗。

　　不过当赤脚老者散发的恐怖力量覆盖楚歌三人后，没有一丝停顿，越过惊恐的楚歌三人，重重的撞向了鬼车以及接近的文家逆兽王高手。

　　“嘭嘭嘭～”受到恐怖老者的释放的气息攻击，除了、鬼车、文契等三名六级逆兽王高手，其他文家逆兽王高手全部被震飞了出去，鲜血洒落一地。

　　“小子，把你手上的寄魂石给我！”赤脚老者震退文家高手后，冰冷的看了楚歌一眼，威严的命令道。

　　因为赤脚老者的全身都被噬魂光洞穿缚束，根本无法肉身脱离，而赤脚老者唯一离开机会，就是灵魂离开，如今见到楚歌手中的寄魂石，心中早已经绝望的赤脚老者重新看到了脱困希望，如果借助寄魂石的力量，以赤脚老者的恐怖实力，有很大希望可以脱困。

　　“我可以把寄魂石给前辈，但是前辈也要助我们脱困！”面对赤脚老者冰冷的目光，楚歌没有畏惧，讲条件道。

　　“带你们走？你们可知文家地牢周围布满了噬魂光，以我如今的实力，不可能带你们离开！”赤脚老者再次释放出一股磅礴的魂力，震退想要逼近的鬼车和文契等人，无情的说道。

　　“如果我有冻天石呢？”楚歌心意一动，祭出了冻天石道。

　　“冻天石……”当赤脚老者看到楚歌手中静静躺着的冻天石时，处乱不惊的脸上动容了。

　　“你竟然还有冻天石……好大的手笔！看来你真是老天派来救我的！现在我有十足的把握可以闯出这个鬼地方了！”赤脚老者狂喜的说道，心中根本没有考虑楚歌三人。

　　“前辈，有了这块冻天石，你可否带我们离开这里！”楚歌扬了扬手中的冻天石，威胁道。

　　“哈哈，小子，你觉得在我掌控的区域，你有办法扔出冻天石吗？识相的乖乖把寄魂石和冻天石交给我，我可以饶你们不死，不然，我定抽掉你们的灵魂，一点点折磨你们！”实力通天的赤脚老者大笑一声，根本无惧楚歌的威胁，并再次释放一股强大的魂力，逼退了嘶叫戾啸，攻击连连的鬼车。

　　“前辈真的要鱼死网破吗？”面对赤脚老者咄咄逼人的气息，楚歌没有一丝畏惧，脸色一沉，质问道。

　　“除非你还有一颗冻天石，否则一切免谈！”赤脚老者气息有些紊乱，显然抵御鬼车以及文契等人猛烈的攻击，赤脚老者也有些魂力不支。

　　“好～成交！”楚歌露出一丝笑容，心意一动，再次取出了一颗冻天石。

　　“什么……你真的还有冻天石！”赤脚老者没有想到楚歌还有一颗冻天石，惊呼了一声，就连原木也被楚歌的大手笔震住，原木实在想不出，楚歌身上怎么会有这么多宝物。

　　“好好……老夫到时小瞧你了！没想到你小子身上这么多宝物！我可以带你们离开这里，不过如果在外面你们被文家高手拦截住，我就不负责了！”赤脚老者深邃的目光看了一眼神秘的楚歌，终于点头答应带楚歌和原木离开。

　　“只要能离开文家地牢，我自有脱身之法！”楚歌点了点头道。

　　“好好～几十年没有在斗魂大陆行走了，没想到出了你这等人物！文家有难了！”赤脚老者露出一丝笑容道。

　　“前辈过奖了，请前辈全力轰开文家地牢！我来释放冻天石的力量！”楚歌露出一丝笑容，不亢不卑道。

　　“好～”赤脚老者深吸一口气，一股颗粒状魂力在赤脚老者体内涌出，瞬间在赤脚老者身体周围形成了一股庞大的龙卷风，涌出了支离破碎的文家中心内牢，强行逼退了想要靠近的鬼车，以及文顺等人，并带动着整个文家地牢好似地震一般，剧烈的颤抖起来，一条条裂痕在文家内牢中崩裂。

　　“他疯了不成，怎么会迸发了全部的力量！”脸色大变，不敢靠近的文顺等人连连后退，想不通赤脚老者怎么了。

　　“颗粒魂力……难道此人是二境魂圣高手！”想到秋寒曾经给自己说过，修炼到二境魂圣，体内的魂力就会变成颗粒状，蕴含的魂力更加精纯强大。

　　就在所有人被赤脚老者恐怖的实力震住时，赤脚老者震碎了自己的肉体，瞬间爆发出好似火山爆发一般的恐怖力量，硬生生冲开了文家地牢坚持的牢顶，一丝柔和的阳光洒落了下来。

　　“小子，趁现在，快释放冻天石的威力！”文家地牢牢顶破开后，失去肉体的赤脚老者灵魂抢在噬魂光腐蚀自己的灵魂时，钻进了楚歌手中的寄魂石，大声呼喊道。

　　“好～”魂力龙卷风中心的楚歌抬头看了一眼不断蔓延的漆黑噬魂光，深吸一口气，知道成败在此一举，射出了涌入魂力的冻天石。

　　当散发出至寒力量的冻天石射到地牢牢顶的噬魂光时，瞬间爆裂，滚滚足以冻裂天地的至寒力量在冻天石中涌出，瞬间冻结住了恐怖的噬魂光。

　　“灵儿，我们走！”楚歌看到噬魂光被冻天石冻结住，大喝一声，由大恶魔带着，顺着魂力龙卷风中心，急速的向文家内牢冻结的牢顶飞去……


第二百七十六章 黑憾石

　　“哪里走……”被撕裂天地般的魂力龙卷风逼退的鬼车，看到文家地牢的守护噬魂光竟然被冻结住，大恶魔带着楚歌和原木急速的向地牢牢顶飞去，而让鬼车顾忌的赤脚老者的气息也随之消失，这让鬼车心中大惊，不顾一切的追击向了大恶魔，想要阻止大恶魔带着楚歌和原木离开。

　　“畜生，就凭你也想阻止老夫脱困……”感觉到恐怖的鬼车逼近，楚歌手中的寄魂石发出一声怒吼，两股充斥着颗粒的魂光在寄魂石中涌出，一股冲击向了逼近的鬼车，一股冲向了冻天石冻结的噬魂光。

　　“嘭嘭～”两声，鬼车被赤脚老者灵魂释放的魂力逼退，而冻结死死的噬魂光受到颗粒魂力攻击，瞬间破开一个大洞，让大恶魔带着楚歌和原木飞了出去。

　　“唳～”确定赤脚老者的灵魂就在楚歌手中，鬼车深知赤脚老者如果逃跑，将会对文家造成何等危害，仰天长啸一声，灰色的双翅剧烈一扇，震开了冻结的噬魂光，紧紧追赶大恶魔。

　　可当鬼车飞出地牢的一瞬间，一股铺天盖地的颗粒魂力好似炮弹一般，重重的轰在了鬼车的身体上，把恐怖的鬼车震回到地牢中。

　　“快上东北方向飞去，前方有危险！”灵魂强大的赤脚老者感觉到前方出现了一股战兽皇级别的高手气息，连忙出声提醒道。

　　“好～”大恶魔点了点头，稍稍改变了方向，急速的向东北方向飞去。

　　“小子，快快引爆你第二块冻天石，文家要启动护族大阵了，这座大阵一旦启动，我们都逃不了！”感觉到文家府内升起了一股让自己心悸的力量，赤脚老者连忙提醒楚歌，并指挥楚歌把冻天石扔到前方假山处。

　　“嗖～”的一声，楚歌单指一弹，把手中的冻天石射了出去，射向了前方不远处的假山。

　　当冻天石爆开，涌出无尽的至寒魂力，冻结了大地时，终于压制住了文家护族大阵，使得文家护族大阵不能启动。

　　“小心～”就在楚歌依靠冻天石的力量，冻结住文家护族大阵时，寄魂石中的赤脚老者突然感觉到一丝危机出现，连忙出声提醒楚歌和大恶魔。

　　不过偷袭大恶魔的这股力量速度太快了，赤脚老者话音刚落，就重重的轰击在了大恶魔漆黑的身体上，硬生生划开了大恶魔健壮的胸口。

　　要不是赤脚老者及时释放一股魂力帮大恶魔抵挡这股偷袭力量，大恶魔承受这一击，身体很可能会破碎。

　　“文招，是你！”当寄魂石中的赤脚老者感觉到偷袭大恶魔的高手气息时，体内立即浮现出一股暴戾的气息。

　　“灵儿，你没事吧！”看到大恶魔胸口鲜血直流，楚歌紧张的问道。

　　“没事，我还能坚持！”大恶魔摇了摇头，苦苦坚持道。

　　“血皇，有我在，你觉得你能离开吗？”文家实力最强，达到四级战兽皇境界的大长老，鹤发童颜的文招虚立在半空中，运筹帷幄般冷笑着说道。

　　“文招，你不要高兴的太早，如果我拼尽全力，你就算能灭掉我的灵魂，你也绝不会好受！”寄魂石中的赤脚老者，也就是血皇充满煞气的说道。

　　“哈哈～以我文家多年来收集的保护，什么样的伤我不能复原，不过曾经辉煌一世的血皇你，就要魂飞魄散了！”鹤发童颜的文招大笑一声道。

　　“前辈莫慌，只要你能治愈大恶魔身体伤势，我自有抵挡文招的办法！”就在寄魂石中寂静一片时，楚歌突然开口道。

　　“真的？”血皇惊喜的问道。

　　“前辈大可一试！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好，我来治愈他身体伤势！”想到楚歌拥有寄魂石以及两颗冻天石，身上一定还有其他天地异宝，血皇决定赌一把，一股强大的颗粒魂力瞬间在寄魂石中涌出，包裹住了大恶魔庞大的身躯，治愈着大恶魔的伤害。

　　在血皇释放的强大魂力治愈下，大恶魔胸口的伤势以肉眼可见的速度恢复着，就在这时，早已与灵魂兽合体的文招准备施展魂技，一举重创楚歌等人。

　　文招刚准备施展魂技，一颗漆黑的晶石在半空在划出一道诡异的黑芒，飞射而来。

　　当文招强大的魂力感觉到飞射而来的黑芒蕴含危险的气息时，脸色大变，整个身体飞速的后撤。

　　“血皇，速速助大恶魔加速！”楚歌深知黑憾石的威力，立即大喊道。

　　“好～”楚歌射出黑憾石的一瞬间，血皇也感觉到黑憾石的可怕，没有犹豫，包裹住大恶魔身体的蒙蒙魂力渗透进了大恶魔身体，刺激大恶魔的速度一再攀升，在半空中划出一道残影，急速的向文家府外飞去。

　　“轰～”大恶魔飞出千米远时，楚歌射出的黑憾石爆裂开了，一股遮掩了光日的破坏黑芒黑黑憾石中涌出，疯狂的破坏文家府内的建筑。

　　凡是被这股黑芒席卷的建筑，立即粉碎，建筑内的文家高手，不论实力如何，立即灰飞烟灭。

　　“可恶～”以文招四级战兽皇境界，又与灵魂兽合体，都被黑憾石爆发的黑芒击伤，蕴含恐怖魂力的身体开始一点点崩裂，一股股破坏黑芒不断向文招身体涌入。

　　当文招施展大神通，强行驱散涌入到自己身体的黑芒时，已经无力追赶急速逃走的大恶魔，只能眼睁睁看着大恶魔越飞越远。

　　依靠黑憾石震伤文家实力最强的文招，楚歌心中没有一丝窃喜，因为文家府实在太大了，以大恶魔如此速度，都还没有飞出文家府。

　　当掀起阵阵狂风的大恶魔终于飞到文家府边缘时，九声戾啸在文家府内发出，拥有九颗凤头的鬼车拦在了大恶魔面前。

　　“妈的，又是这只畜生鸟！早晚有一天，我要拔光你身上的毛……”被鬼车拦截住去路，寄魂石中的血皇大骂一声。

　　但因为血皇如今只剩下灵魂，经过一路消耗，血皇灵魂力量已经消耗大半，面对三级战兽皇级别的鬼车，有些心有余而力不足。

　　而楚歌和原木因为体内封印还未消除，根本不能动用全部魂力，看到鬼车拦路，楚歌心意一动，祭出了紫色晶石，握在了手中。

　　“灵儿，加速冲过去，我要让这鬼车尝尝连锁闪电的厉害！”楚歌深吸一口气道。

　　“好～”被血皇激发全部全力的大恶魔点了点头，血红色蝙蝠翅膀剧烈一扇，掀起一股狂风，冲向了拦路的鬼车。

　　“唳～”杀气腾腾的鬼车没有想到在他眼中十分弱小的大恶魔竟然敢主动冲向自己，九颗凤头透出戾啸一声，就准备喷出九股魂光，重创大恶魔。

　　“射～”楚歌大喝一声，单指一弹，射出了紫色晶石。

　　当紫色晶石靠近鬼车时，立即爆开，破坏力量极强的紫色闪电立即包裹住了鬼车的身体，疯狂的破坏起来。

　　利用紫电石释放的连锁闪电纠缠住鬼车，大恶魔带着楚歌、原木以及血皇灵魂终于飞出了混乱的文家府。

　　而此时，早早在文家府外客栈休息的秋寒感觉到文家府内不时传出强大的魂力，立即离开了客栈，出现在了混乱的文家府大门口。

　　当秋寒看到大恶魔带着楚歌和一名陌生的白发老者狼狈的逃出文家府时，心中大喜，连忙飞到了大恶魔身边。

　　这时，恐怖、愤怒的鬼车震散了包裹自己的连锁闪电，不顾一切的追赶向了大恶魔，想要杀死楚歌等人泄恨。

　　“楚歌，这里就给我了，你们速速逃到城外，我们在城外汇合！”与冰龙合体的秋寒大声说道。

　　“战兽皇高手……”心中忐忑，不知道能否逃出升天的血皇感觉到秋寒的实力，长舒了一口气，对于楚歌的身份，更加好奇。

　　“秋寒大哥，一切小心！”楚歌点了点头，由大恶魔带着，飞速的向文都城外飞去……


第二百七十七章 逃出文都

　　“战兽皇……”当紧紧追赶大恶魔的鬼车，感觉到秋寒散发出冻结空气的庞大寒气时，立即停了下来，警惕的盯着秋寒。

　　虽然鬼车感觉到秋寒的实力不如自己，但秋寒体内散发的寒气，却让鬼车感到了一丝不安，显然秋寒修炼的魂诀等级很高，造成秋寒攻击力恐怖。

　　“唳～你和他们是一伙的？”鬼车长啸一声，十八双冰冷的眼睛直视着秋寒，冰冷的质问道。

　　“这与你无关！”冷峻的秋寒淡淡的说道，一道道龙影不断在秋寒身体周围环绕，强大的龙威震得鬼车体内的气血都翻滚起来。

　　“你到底是谁？为什么体内的魂力这么强？你到底修炼的什么魂诀！”随着秋寒气息展开，鬼车心中的不安越来越浓，鬼车警惕的看着高深莫测的秋寒，质问道。

　　不过面对鬼车的质问，秋寒没有一丝反应，静静地漂浮在半空中，阻挡鬼车追赶大恶魔。

　　“既然你不说，那你就去死吧！”鬼车瞟了一眼远方，发现大恶魔带着楚歌和原木已经飞远，灰色双翅一展，化作一道狂风，就想追赶。

　　“哼～”这时，不言不语的秋寒冷哼一声，一股磅礴的魂力在秋寒体内涌出，并瞬间在秋寒身前凝结成一道冰芒。

　　“冰封刃～”秋寒霸气的大喊道，身前凝结的冰芒突然拉长，形成了一道欲割裂空间一般的冰刃，带着滚滚好似怒潮一般的寒气，劈斩向了鬼车。

　　“魂技……”当秋寒施展冰封刃时，鬼车立即感觉到危险，九颗凤头发出好似闪电一般的魂光，在身前迅速凝结成一团光球，迎向了秋寒发出的冰封刃。

　　“嘭～”两股强大的力量对撞到一起，立即爆发出恐怖的反震之力。

　　无可匹敌的冰刃表面在被鬼车发出的魂光击碎大半后，一道寒芒钻出毁灭力量，劈到了鬼车深灰色的胸口上，在鬼车的胸口处留下了一道血口，重创了鬼车。

　　“呃……四级，二级，一级战兽皇！”施展魂技逼退鬼车后，秋寒突然感觉到三股战兽皇的气息向自己包围而来，知道这是文家的三大战兽皇高手。

　　虽然秋寒先后与文正寒、文天交过手，并且小胜，但四级战兽皇级别的文招秋寒还不想面对，也不敢轻易交手。

　　毕竟一名四级战兽皇是非常恐怖的。

　　为了摆脱四人的追杀，秋寒深吸一口气，一颗硕大的冰龙龙头钻出秋寒的身体，一道震天动地的吼叫声响荡天际。

　　“冰龙啸……”秋寒大喝一声，发出了强大的声波魂技，冰龙龙头爆发的强大声波好似狂涛海啸，席卷向了胸口受伤严重的鬼车，把庞大的鬼车震飞了出去，灰色羽毛洒落空中，并震伤了反应不及的文天、文正寒以及被黑憾石震伤的文招。

　　“噗～”接连施展两道魂技，秋寒感觉自己体内的老伤隐隐有复发的迹象，胸口一涨，喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　“唰～”施展冰龙啸镇住文家三大战兽皇高手以及鬼车后，秋寒不敢久待，立即转身，凝结成灵魂之翼，在半空中划出一道弧线，飞向了混乱的文都城门。

　　而前期逃亡的大恶魔借助寄魂石中的血皇力量，不断轰飞一名名想要阻拦的文家高手，就在体内伤势逐渐加重的大恶魔拼得全力，接近文都城门时，楚歌突然发现文家两名六级逆兽王高手，两名五级逆兽王凝聚着灵魂兽和灵魂之翼，堵在了文家城门口，等待大恶魔到来。

　　“血皇，您灵魂力量还能支撑多久！”虽然怒吼象达到了六级逆兽王境界，可以单挑文家一名六级逆兽王高手，但四级战兽皇的攻击太恐怖，大恶魔体内的伤势隐隐复发加重，再加上带着楚歌和原木一路逃亡，大恶魔已经无力对抗逆兽王高手。

　　而楚歌和原木体内封印力量太强，一时无法破除，所以楚歌只能把希望寄予灵魂力量恐怖，很可能是二级魂圣的血皇身上。

　　“没想到文家经过这几十年发展，实力变得如此强横，如今我灵魂力量已经几乎耗尽了，想要恢复，估计不是一两年可以做到的，所以我要帮你，很可能多年不能再动用灵魂力量！”血皇唏嘘的说道。

　　“小子，你身上再无破坏力量恐怖的晶石了吗？”想到连连给自己惊喜的楚歌，血皇询问道。

　　“呃……”虽然楚歌还有一颗黑憾石，可以顺杀拦截自己的文家逆兽王高手，但见到黑憾石恐怖破坏力量，楚歌有些舍不得浪费最后一颗黑憾石。

　　“小子，没有什么舍得舍不得！人死了，一切都是枉然！”可能是感觉到楚歌心中不舍，好似老狐狸一般的血皇开导楚歌道。

　　“哎，那好吧！”楚歌叹息一声道。

　　就在楚歌准备射出黑憾石，一举杀死阻拦的文家逆兽王高手时，突然六股不弱于五级逆兽王境界的气息突然出现，凝聚灵魂兽偷袭向了文家阻拦的逆兽王高手。

　　“呃……”已经把黑憾石握在手心的楚歌，发现天降奇兵，偷袭文家挡在城门的高手，心中大喜，利用突然出现的逆兽王高手，让大恶魔趁乱冲出去。

　　“前辈，有力气就不要留了！不然逃不出去我可不负责！”楚歌猜到血皇一定还有魂力，而且局势再次混乱起来，聪明的黑憾石收了起来道。

　　毕竟一颗黑憾石，在关键时候，可以救楚歌一命，如此珍贵的宝物，不到最后关头，楚歌真的不舍的用。

　　“哎～”感觉到天降奇兵，只听寄魂石中血皇无奈的叹息一声，再次迸发强大的魂力，包裹住大恶魔，帮大恶魔抵挡一只只灵魂兽的攻击。

　　血皇之所以一开始不动手，就是想探探楚歌的底，当血皇发现楚歌真的还有黑憾石时，被楚歌的收藏镇住了，向黑憾石这等奇物，拥有一颗都是莫大的机缘，所以血皇才会全力帮助楚歌。

　　在血皇不惜余力以及六名神秘高手帮助下，大恶魔抵挡住文家高手一轮轮攻击后，飞出了文都高耸的城墙。

　　就在楚歌被大恶魔带出文都的一瞬间，楚歌的余光突然发现，在文都城门一侧角落，隐藏着一名妙曼的身影。

　　“韩彤儿……”当楚歌看到妙曼的身影时，心中满是感动，终于知道突然偷袭拦截文家的高手是那方势力了。

　　楚歌感激的看了一眼韩彤儿，与韩彤儿含笑的目光对撞到一起，被大恶魔带着逃出了文都，消失不见。

　　楚歌顺利逃出文都，偷袭文家的六名神秘高手以隐藏在暗处的韩彤儿立即消失，只剩下满腔怒火，无处发泄的文家高手。

　　大恶魔刚刚逃出文都，凝聚出灵魂之翼，好似一只展翅雄鹰的楚歌就飞了过来。

　　“滚开～”远远看到想要找秋寒发泄的文家高手，拥有二级战兽皇实力的秋寒怒吼一声，一股冰冷的寒气在秋寒体内环绕，冰封住一只只扑来的灵魂兽，把文家高手的灵魂兽冻结在了半空中。

　　“嘭～”的一声巨响，文家高手凝聚的灵魂兽被至寒的寒气冻裂，而霸气冲天的秋寒一发力，释放的魂力好似炮弹一般，震碎了文都坚实的城门，破门而出，消失不见……


第二百七十八章 文天vs韩渊

　　“人呢？”被秋寒施展冰龙啸逼退的文天和基本恢复伤势的文正寒同时出现在了文都破碎的城门下，文天愤怒的质问脸色煞白，受到魂力反噬的文家高手。

　　而文家实力最强的大长老文招，因为接连遭到重击，已经返回到文家府内疗伤，没有随恼怒的文天、文正寒一起到来。

　　“回禀家主，我们本有机会擒住那两个人和大恶魔，但关键时候，我们遭到六名实力不弱于我们的高手偷袭，以至于那个大恶魔带着两名囚徒逃走了！至于后来那人，实力太恐怖了，我们凝聚的灵魂兽还未发动攻击，就被那人释放的寒气冻结住！”脸色煞白，胸口洁白长衫早已经被吐出鲜血染红的文家六级逆兽王高手诚恐的说道。

　　“什么，那人在文都还有帮凶！”不知道楚歌‘韩家弟子’身份的文天眉头一掀，咆哮道。

　　“家主，刚刚那战兽皇高手施展，创伤鬼车的魂技好似我当初在幻雨郡断魂岭遇到那人施展的一样！他们很可能是一个人！”当初在断魂岭与秋寒激战过的文正寒阴沉着脸道。

　　“什么，那人可能是镇守断魂岭的高手！他不是寒天寨的人！”秋寒刚刚施展魂技冰封刃时，文天立即感觉到秋寒就是当初与自己在寒天寨激战，并压自己一筹的那神秘战兽皇高手，如今听到秋寒还可能是断魂岭背后的神秘战兽皇高手，脸上充满了惊讶。

　　“寒天寨？家主，你也与此人交过手？”文正寒没有想到提起秋寒的身份，文天如此惊讶，出声询问道。

　　“不错，我当初带领高手攻击寒天寨时，与一名实力恐怖的战兽皇高手交过手，那人施展的魂技与此人和很像，很可能是一个人！”文天点了点头道。

　　“断魂岭……寒天寨……此人到底什么身份，为什么会出现在这两处阻击我们，又再关键时候救走血皇他们？难道此人真正的目的是血皇……”想到血皇被关押在文家内牢很少很少有人知道，而寒天寨中又是文家地牢逃走的囚徒，如今血皇被救，这让文天心中有些慌乱，大胆的猜测起来。

　　“如果真是血皇势力下的高手所为，那就太恐怖了！”想到收容血皇的宝物，想到冻天石以及黑憾石，文天额头上冒出了一层冷汗。

　　可文天没有想到，楚歌真正的目的并非救血皇而是原木，不过血皇被救走，已经让文天心中乱了。

　　就在文天虚立在半空中，陷入到沉思中时，当初把楚歌押送进地牢的文昊突然飞到了文天的身边，小声在文天耳边嘀咕了两句，惊醒了陷入沉思中的文天。

　　“什么，那救走血皇之人是韩家的人！韩渊，我看你真是活腻了，竟然敢联合外人算计我文家，你以为血皇被救走，文都就会变天，今天我要让你知道文都还是我文家的！我倒要看看是谁在背后操控一切！”听到文昊所说，文天相通突然出现的神秘高手是从何而来，咬牙切齿道，把心中怒火全都发泄到了韩家身上，以为这一切的一切，都是韩家与神秘势力联合做的。

　　“正寒，随我去一趟韩家，我倒要看看他韩家背后神秘势力到底是谁？”怒气冲冲的文天带领一级战兽皇文正寒以及数名文家逆兽王高手，怒气冲冲的向韩家府方向走去，想要探探韩家真正的实力、底细。

　　“韩渊，你给我出来！”当怒气冲冲的文天带领文家高手围堵在韩家大门外时，一股冲天声啸在文天体内爆发，响荡在韩家府上空。

　　“呦……文家主今天怎么有空来我韩家了，真是让我韩家蓬荜生辉啊！”听到文天愤怒的声啸，韩家现任家主，双鬓有些发白，但给人一种精干，老辣的韩渊，背负着双手，迈动着大步，带领韩家高手，缓缓走出韩家府，冷嘲热讽道，并没有因为文天等文家高手的到来，而惊慌。

　　“韩渊，我们明人不说暗话，识相的把你韩家那名大闹我文家地牢，救走囚徒的弟子交出来，否则，我文家与你韩家不死不休！”文天双眼喷火般死死盯着和煦春风的韩渊，韩渊越是平淡，文天心中的怒火越是燃烧。

　　“文家主，我不知道你再说什么？什么我韩家弟子大闹你文家地牢！你有证据吗？没有证据，请不要在我韩家胡言乱语！”韩渊冷笑一声，争锋相对道。

　　文家接二连三的算计韩渊唯一的女儿韩彤儿，已经完全激怒了韩渊，所以面对文天的质问，韩渊并不买账。

　　“韩渊，你可以不承认，但偷袭我文家高手，故意放走我文家囚徒的高手你又如何解释！”文天脸色铁青的大声质问道。

　　“解释，我有何要解释的？你让我解释什么？解释你文家栽赃嫁祸？解释你文家无法无天？”韩渊冷笑一声，表情夸张道。

　　“韩渊……你真以为我奈何不了你！”血皇被救走，文家地牢破碎，文招、鬼车受伤，楚歌等人又逃之夭夭，这让一向冷静的文天失去了理智，咆哮一声，一股强大的旋风在文天体内涌出，吹的韩家府外尘土弥漫。

　　“怎么文天，你想动武不成！”韩渊冷笑的看着好似一只暴怒雄狮，几乎失去理智的文天，冷笑一声道。

　　“韩渊，今天我必须知道你那名韩家弟子的去向！否则，我是不会离开的！”为了趁血皇力量还未恢复前，重新把血皇囚禁起来，文天语气坚定的说道。

　　“不离开？既然你不想离开，那我就不奉陪了，你们愿意在我韩家大门外等多久，就多久，我无所谓！”因为韩渊深知文家如果公然对自己动手，将会引发何等的动荡，所以并不担心文天会一意孤行，对自己动手。

　　可韩渊没有想到，血皇给文家带来的威胁远远大于整个韩家，如果血皇恢复到鼎盛实力，整个文家都抵挡不住血皇的疯狂报复。

　　所以看到韩渊等韩家高手不屑的转身离开，文天再也控制不住心中的怒火，怒吼一声，凝聚出了自己的灵魂兽黑魂异血蛟。

　　“文天，你真的要在我韩家外动手！”韩渊没有想到文天真的凝聚出灵魂兽，眉头一掀，冰冷的质问道。

　　“韩渊，只要你告诉我那名大闹我文家地牢，劫走我文家囚徒的弟子去向，我立即离开，并改日登门道歉！”文天站在盘旋在半空中的异血蛟下，冰冷的说道，只要韩渊敢说‘不’字，文天会毫不犹豫，不计后果发动攻击。

　　“文天，我不知道你说的那人是谁？他不是我韩家弟子，如果你一意孤行，那我韩家随时奉陪！”韩渊也被文天咄咄逼人的气势激怒，心意一动，凝聚出黑魂青牛，与文天针锋相对。

　　“好好，既然如此，那我今天就领教一下你韩家的实力！”文天看到韩渊也凝聚出了灵魂兽，双眸之中透出浓浓的煞气，控制自己的灵魂兽异血蛟攻击向了韩渊的灵魂兽青牛。

　　文都乃至北大路最强的两大势力家主，在韩家府外激战到了一起……


第二百七十九章 紫极光

　　因为韩渊是一级战兽皇高手，而文天是二级战兽皇高手，两人的灵魂兽在半空中激烈的拼杀了数十回合后，韩渊的灵魂兽青牛渐渐被文天的灵魂兽异血蛟压制住。

　　“哞～”黑魂青牛被异血蛟喷出的黑炎击中，整个身体重重的砸到了地面上，皮肤表面裂开了道道血口，把韩家府外的地面砸出一个大坑。

　　“文天，你玩真的！”韩渊没有想到文天竟然动用了全力，击伤了自己的灵魂兽青牛，气的怒吼一声，融合了自己的本命魂器，增幅了黑魂青牛的魂力，发出了好似石海一般的攻击。

　　“噗噗噗～”一道道由魂力凝结而成的石刺铺天盖地在半空中凝聚，席卷了全身血光肆意的异血蛟，疯狂穿刺异血蛟相对柔软的腹部。

　　“蛟龙回旋～”面对融合了韩渊本命魂器的黑魂青牛，文天大喝一声，控制异血蛟施展了自身的魂技。

　　“呼～”受到数千道石刺攻击的异血蛟猛地扭动庞大的身躯，瞬间形成了一股横向龙卷旋风，席卷天地般把青牛施展的石刺海席卷到了里面。

　　当一道道魂力凝结的石刺破空而出时，立即被异血蛟形成的龙卷旋风绞碎，强大的撕裂力量直欲把韩家府城墙震裂。

　　“文天，今天我和你不死不休！”看到韩家府城墙裂开的道道裂痕，韩渊心中的怒火被完全点燃。

　　“韩剑，守好韩家府，不要让韩家府受到魂力冲击！”韩渊对韩家另一名一级战兽皇高手大喝一声道。

　　“好～”整个身体好似一把出鞘利剑一般，给人危险感觉的韩剑点了点头，融合了自己灵魂兽的力量，释放一股强大的魂力罩住了被异血蛟迸发撕裂力量震裂的韩家城墙。

　　“融合～”韩剑镇守住韩家后，双眼血红，体内煞气直线上升的韩渊大吼一声，与自己的灵魂兽黑魂青牛融合在了一起，两只锋利的弯牛角在韩渊双臂之中钻出，成了韩渊最大的攻击利器。

　　“韩渊，我本不想与你争斗，只要你说出你那韩家弟子的行踪，并保证不在与我文家作对，我们立即退去，绝不再纠缠！”韩渊与灵魂兽融合在了一起，使得愤怒的文天脸色也露出了一抹凝重，想到韩家还有底牌紫极光，使得文天也不得不压制心中怒火道。

　　“哈哈，文天，如果在外面，你可以嚣张，但在我韩家地盘上，你还敢嚣张，我不得不佩服你的勇气！今天，我就让你见识一下我韩家紫激光的厉害！”韩渊双眼喷火的怒视着击伤自己灵魂兽的文天，准备不顾一切动用韩家最大的底牌紫极光，击败文天立威。

　　“紫极光～”韩渊心意一动，祭出了一块紫色晶石握在了手中，依靠紫色晶石的力量，启动了韩家收容的紫极光。

　　“嗡～”融合了紫极光后，韩渊自身的实力直线上升，韩渊瞬间突破了一级战兽皇、二级战兽皇达到了三级战兽皇境界！

　　“好好，几十年没有领教紫极光的威力，今天我就再次领教一下！”当初韩家刚刚弄到紫极光时，文天就与文家大长老文招一起，想要抢夺紫极光。

　　但面对可以大幅增幅实力，连绵不绝的紫极光，文天、文招与韩渊、韩剑大战三天三夜，最终文天因为魂力不支，被韩渊击伤，文家不得不放弃打紫极光的注意。

　　如今再次面对紫极光，虽然文天达到了二级战兽皇巅峰境界，融合自己的本命魂器，就是三级战兽皇也不惧怕，但面对融合紫极光的韩渊，还是略显信心不足。

　　融合了紫极光后，韩渊身体浮现出一股好似紫气东来一般的紫色霞光，凡是靠近韩渊身体的清风，立即被反弹出去，在韩渊身体周围形成了一股股浪尖。

　　此时韩渊给人的感觉不在是一个独立的人，而是一个与整个韩家融为一体的强大存在，举手投足都可劈天裂地。

　　“什么，韩渊与紫极光更加默契了！”心中忐忑的文天感觉到韩渊融合了紫极光后，自身的魂力强大到让自己心悸。

　　不过箭在弦上不得不发，文天知道自己已经没有退路，只能硬着头皮，与融合了紫极光的韩渊激战，分出胜负。

　　“融合～”受到韩渊借助紫极光散发的气息冲击，头发如乱蛇一般飞舞的文天大喝一声，融合了自己的灵魂兽异血蛟的魂力，暴涨了自身的实力。

　　“血光漩涡～”为了抢夺先机，融合了灵魂兽的文天，一上来就施展了自己最强的魂技血光漩涡。

　　“嗡～”一股不断扩大，由浓浓血气凝聚的血光漩涡骤然形成，撕裂天地般席卷向了紫极光融身的韩渊。

　　“哈哈～文天，没有融合紫极光，我可能畏惧你这一招！不过融合了紫极光，就凭你这血光漩涡魂技，还奈何不了我！”融合了紫极光，感觉到体内澎湃魂力，心中产生舍我其谁霸气的韩渊大笑一声，双眸中没有一丝畏惧之色。

　　“魂技—青光裂斩！”韩渊大喝一声，施展了自己最强的攻击魂技。

　　一道缠绕着紫色霞光的青色大刀凭空出现，带着毁灭力量，劈斩向了文天发出的血光漩涡。

　　当融合了紫极光的韩渊，施展出青光裂斩时，众人只觉整个空间只剩下一把刀，一把劈天裂地的刀。

　　“嘭～”两股强大的魂技对撞到了一起，一股好似蘑菇云一般的魂气直冲天际，冲淡了浓厚的白云，在厚厚的云层中响起一声爆炸声。

　　“嘭嘭嘭～”韩渊施展的青光裂斩在劈开一半血光漩涡后，承受不住血光漩涡强大的撕裂力量，破碎了。

　　不过青光裂斩破碎，韩渊并不惊慌，心意控制自己破碎的青光裂斩化成了数百道青芒，奋力与血光漩涡对斥。

　　当两股魂技激烈的对斥了一炷香时间后，韩渊因为体内魂力源源不断，终于控制一道道青芒削弱了血光漩涡的攻击力，破出血光漩涡，射向了脸色大变的文天。

　　“嗡嗡～”面对一道道射来的青芒，文天身体微微后撤，双掌之中不断迸发一道道血光，击散了道道射来的青芒。

　　当数十道青芒被文天奋力击散后，文天已经后撤了十余米，文天的双脚深深地插在了地层上。

　　“好好……紫极光果然非同一般！今天我文家认栽了，我们走！”文天深吸一口气，压制住体内翻滚的气息，脸色铁青的说道。

　　“走～文天，你真是太自大了，我韩家不是你想来就来，想走救走的！”紫极光每动用一次，就会消耗一分，如今韩渊动用了珍贵的紫极光，就不会让文天安安稳稳的离开。

　　“韩渊你敢……”文天没有想到韩渊竟然想要立威，脸色一变，就准备快速离开。

　　但这时，融合了紫极光的韩渊速度更快，瞬息之间就出现在了受到轻伤的文天身前，十余道交错的青芒在韩渊体内涌出，重叠着轰在了文天等文家高手身体上，震伤了围堵在韩家大门外的文家高手。

　　“噗～韩渊，算你狠，我们走！”被韩渊发出的青芒重创，文天喷出一口鲜血，怒视了一眼满脸冷意的韩渊，与受到轻伤的文正寒等人，屈辱的离开了韩家府……


第二百八十章 雾渊山

　　“秋寒大哥，你的伤？”站在一片被浓浓迷雾遮掩的高山下，借助生命泪，以及万年天乳，楚歌高速运转噬魂诀破解了体内封印，但感觉秋寒体内的老伤隐隐有复发的迹象，楚歌心中充满了担忧道。

　　“没事～我还能坚持！”得知原木把三味寒丹露扔在了眼前这座充斥着浓浓迷雾的山林中，秋寒体内老伤虽然隐隐复发，但希望就在眼前，强大的精神力量支撑着秋寒苦苦坚持。

　　“那好，那我们赶快进入到这雾渊山吧。”看到秋寒还可以坚持，楚歌望了一眼被浓浓云雾遮掩的雾渊山，与原木、秋寒一起进入到了雾渊山。

　　而因为大恶魔前期受伤颇重，早早化成了草链进入到自我疗伤状态中。

　　至于潜在的威胁，灵魂寄生在寄魂石中，实力深不可测的血皇，也因为前期灵魂力量消耗过度，陷入到了沉睡中。

　　“师傅，当年你把魂戒扔到了这雾渊山何处？”进入到能见度只有十米的雾渊山中，楚歌不断的释放魂力，感知前方崎岖的山路，询问道。

　　“当年我被文家一路追杀，把魂戒扔到了雾渊山深处一座悬崖下！而我多年来炼制的丹药全部装在了里面！”恢复了六级逆兽王实力的原木左右查看了一下地形，淡淡的说道。

　　“悬崖下，那师傅，凭魂戒中的禁制，你能感觉到那魂戒的气息吗？”想到被浓雾遮掩的悬崖，如果没有心灵感应，无疑是大海捞针，楚歌轻声问道。

　　“应该差不多～”原木点了点头道。

　　“那就好～”楚歌长舒一口气道。

　　依靠释放的魂力指引，楚歌三人快速的在雾渊山中行进，寻找原木扔魂戒的悬崖。

　　但因为雾渊山内的云雾太浓，根本不能一眺数百米，所以楚歌三人走了不少弯路，大大延缓了寻找原木魂戒的时间。

　　“咕咕咕～”当楚歌经过一天多时间的努力，进入到雾渊山深处时，一直没有遇见魂兽的楚歌三人，突然听到前方浓雾中，出现了一道道急促的蛙鸣声。

　　“雾蛙……而且等级不低？”听到前方的蛙鸣声，楚歌三人立即停下了脚步，警惕的注视着前方，没有贸然前进。

　　“楚歌，前方至少有五十多只实力不下于三级玄兽宗级别的雾蛙！”原木收回释放的魂力，眉头紧皱的说道。

　　虽然在平时，雾蛙并不能对楚歌三人构成威胁，但在浓浓的迷雾中，雾蛙的优势却可以完全发挥。

　　雾蛙本身就与云雾十分相像，在浓浓的云雾中，一般人很难捕捉到与云雾融为一体的雾蛙，而且雾蛙速度极快，又擅长声波攻击，可以说一只一级玄兽宗级别的雾蛙，就是三级玄兽宗级别的高手，也不敢轻易面对。

　　如今，五十多只雾蛙拦路，让六级逆兽王级别的原木感到了一丝棘手。

　　一旦五十多只飘忽不定的雾蛙同时施展声波攻击，就算是原木也不得不避其锋芒。

　　“楚歌，你守护好前辈，我想办法驱散掉前面的雾蛙！”得知秋寒的实力，原木心存敬佩，以前辈称呼秋寒。

　　“不用师傅，我让怒吼象试试！以怒吼象的声波攻击，我想可以克制雾蛙的声波！”楚歌轻轻摇了摇头，传唤出了生命泪中的怒吼象。

　　“主人，遇到危险了！”出现在楚歌面前，匪气十足的怒吼象摇头晃脑的问道。

　　“怒吼象，前面有五十多只玄兽宗级别的雾蛙，你能击散他们吗？”楚歌指着前方浓浓的迷雾道。

　　“五十多只雾蛙！”达到了六级逆兽王，怒吼象古怪的样貌稍稍好看了一些，不过听到有五十多只雾蛙拦路，怒吼象还是感到了一丝心惊，整张脸都扭曲了。

　　不过为了不让楚歌看扁自己，怒吼象清了清嗓子道：“老大，交给我了，我去试试那些雾蛙的实力，如果不行，你在帮我！”

　　“好～”楚歌露出一丝笑容，点了点头道。

　　因为原木在文家地牢见识过怒吼象的声波神通，以声波对声波，也许会有意想不到的效果，所以看到怒吼象昂着头，趾高气昂的向迷雾深处走去，原木等人没有阻拦。

　　“癞蛤蟆们，你象爷爷来了，识相的赶快逃吧，逃晚了就成死蛤蟆了！”怒吼象咧开大嘴，声音如擂鼓一般咆哮道。

　　怒吼象声音刚落，五十多只灵智已开的雾蛙愤怒了，一只只雾蛙膨胀起身体，发出了海啸般的声波。

　　五十多股声波瞬间汇集，好似一张大手，狠狠的拍击到了一时大意的怒吼象身体上，直接把嚣张的怒吼象震飞了回来。

　　皮糙肉厚的怒吼象身体，都被五十多只雾蛙凝结的声波攻击震出了道道裂痕，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　“妈妈的，你们竟然敢让你象爷爷丢脸，我震死你们！”吃了大亏的怒吼象不顾身体表面的创伤，身体不断的膨胀，变成了怒吼象本体，咆哮着冲向了五十多只聚在一起的雾蛙。

　　“震天一吼～”冲到了雾蛙边，身体已经膨胀成球体的怒吼象发出了震天动地般的声波攻击。

　　“咔嚓～”怒吼象脚下的大地受到震天一吼的声波冲击，立即裂开了好似老树之根一般的裂痕，狂暴肆意的声波就连浓浓的云雾都驱散了，滚滚涌向了五十多只雾蛙发出的声波。

　　“嗡嗡嗡～”强大的声波交织在一起，顿时震碎了方圆百米范围的怪石，声波中心的大地好似欲塌陷一般，完全的崩裂，大块大块震落的怪石一进入到声波中心，立即化为了碎末。

　　“嗷～”怒吼象施展震天一吼，瞬间震死了十余只雾蛙，但是五十多只雾蛙发出的声波威力也很强，经过与震天一吼相互对斥，抵消了怒吼象发出的声波，就在震天一吼的声波攻击消散时，怒吼象再次发出了强大的声波，一举震飞了身体表面流淌着鲜血的三十余之雾蛙。

　　“哼……小小雾蛙也敢与你象爷爷过招，真是不知天高地厚！”不断吐出鲜血，伤势不轻的怒吼象仰着头，神态依然嚣张。

　　“怒吼象，你没事吧！”耳膜依然响荡着怒吼象发出的声波回音，楚歌轻轻走到了变化成人形的怒吼象身边，轻声问道。

　　“我怎么会有事！噗……血太多了，吐几口真舒服！”怒吼象擦拭干净嘴角溢出的鲜血，打肿脸充胖子道。

　　“哎～多谢了怒吼象，回生命泪中休息吧！”楚歌叹息一声，无奈的看了一眼逞强的怒吼象，把怒吼象传送进了生命泪中。

　　“楚歌，你这魂兽实力果然不俗，竟然可以幻化成人形！”原木赞赏道。

　　“呵呵～”楚歌轻笑一声，没有解释怒吼象曾经服下过一颗珍贵的化形草，以免吓到原木。

　　“好了，我们走吧！我想我们就要接近我扔魂戒的雾崖了！”因为刚刚声波对斥，雾渊山内的雾气减弱了不少，看了一眼周围的环境，原木确定现在所站之地离自己扔魂戒的地方很近。

　　“好～”终于接近了珍藏三味寒丹露的魂戒，楚歌和秋寒心中充满了激动，楚歌把十余只被怒吼象声波震死的雾蛙兽丹收进了魂戒中，跟着原木继续向雾渊山深处走去……


第二百八十一章 天雾兽

　　“呼～终于到了！”原木带着楚歌和秋寒攀上了一个高达三千多米的高峰后，终于来到了原木当初扔魂戒的悬崖峭壁。

　　“当初我凝聚灵魂之翼一路狂风，飞到这个峭壁时，看到了前面那棵很有标志性的绿松柏，然后就把魂戒扔到了悬崖峭壁下。”原木指着沐浴在浓浓迷雾中，一枝独秀的碧绿松柏道。

　　“就是这座悬崖峭壁，那我们赶快下去找魂戒吧！”感觉到秋寒体内的伤势越来越严重，楚歌焦急的催促道。

　　“嗯～”原木点了点头，凝聚出了灵魂之翼，带着楚歌和秋寒，跃入了被浓浓云雾遮掩的悬崖峭壁下。

　　不过当原木带着楚歌和秋寒一点点穿过浓浓的云雾，接近悬崖峭壁底时，魂力强大的秋寒突然在悬崖峭壁底感觉到一股强大的气息存在，而且这股强大的气息飘忽不定，以秋寒的魂力，都隐隐捕捉不到。

　　“大家小心点，这峭壁下面有古怪？我感觉到一股强大的气息存在！”一手抓住原木的手臂上，挂在半空中的秋寒不断那目光扫视浓浓的迷雾，搜寻自己刚刚灵魂感觉到的气息，并出声提醒楚歌和原木道。

　　“这峭壁下面有强大气息存在？”楚歌和原木对视了一眼，都没有感觉到被浓雾填满的峭壁下有危险。

　　不过想到秋寒乃是二级战兽皇高手，灵魂感觉不会有错，楚歌和原木立即警觉起来，时刻提防四周出现的危机。

　　因为秋寒感知到危机，原木下潜的速度一慢再慢，小心翼翼的下到了悬崖峭壁下方。

　　不过下潜到悬崖峭壁的下面，楚歌和原木依然没有感觉到危机存在，而秋寒刚刚的危机感觉也消失不见，这让秋寒有些怀疑自己是否感知错了。

　　“秋寒大哥，你感觉到那股危机隐藏在什么地方了吗？”楚歌警觉的注视四周被云雾遮掩的环境，询问眉头紧锁的秋寒道。

　　“我突然又感觉不到刚刚那股强大气息了？”秋寒轻轻摇了摇头，反复释放魂力都无果。

　　“又感觉不到了……”听到秋寒所说，楚歌和原木全都感觉到一丝不安。

　　因为战兽皇高手是不可能感觉错的！而秋寒反复试探无果，很可能是秋寒刚刚感觉到的那股气息隐匿了起来！

　　在一名战兽皇高手面前隐匿气息，楚歌和原木不由得被隐藏在迷雾中的潜在威胁，感到了心惊。

　　“师傅，我们赶快找魂戒吧，找到之后我们立即离开，以免多生枝节！”楚歌深吸一口气，催促道。

　　“好～”原木点了点头，释放魂力渗透进了浓浓迷雾中，搜寻当年被自己认主的魂戒气息。

　　因为峭壁下面面积很大很大，大大增加了原木释放魂力，感知自己当年所扔魂戒的难度。

　　原木释放魂力搜寻了一个多时辰，都没有感觉到当年自己所扔的魂戒的气息，这让原木怀疑是否有人捡走了自己的魂戒。

　　“没有吗师傅？”看到原木一无所获，楚歌眉头一皱，询问道。

　　“没有～难道我的魂戒真的被人捡走了？”原木忧愁的说道。

　　“师傅，我们在仔细找找？可能魂戒被什么东西覆盖了气息！”不死心的楚歌没有放弃道。

　　“好～”原木点了点头，再次释放魂力一点点延伸出去，寻找魂戒气息。

　　就在原木释放的魂力延伸到浓浓的云雾深处时，突然，原木释放的魂力触碰到一股好似城墙一般的物质。

　　当原木释放的魂力触碰到这个物质时，一直释放魂力感知的秋寒再次捕获到那股强大的气息，手掌心立即迸发出一道充斥着寒气的光球，单手一推，飞射了出去。

　　“嗷～”遭到秋寒释放的寒光球攻击，迷雾中传出了一股怒吼声，浓浓的迷雾好似煮沸的开水一般，沸腾起来，一只隐藏在迷雾中的庞然大物突然出现，扑向了对自己威胁最大，而且有伤在身的秋寒。

　　“秋寒大哥小心！”隐藏在迷雾中的庞然大物终于出现，楚歌立即凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　而原木也没有犹豫，凝聚出了自己的灵魂兽，六级逆兽王实力的天螭狼。

　　但因为怒吼象击退雾蛙时受伤颇重，楚歌并没有打扰正在生命泪中疗伤的怒吼象。

　　在两大灵魂兽的奋力抵挡下，扑向秋寒的生物攻势被压制下来，随即消失不见。

　　击退隐藏在云雾中的危机后，原木透过浓浓的迷雾看到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿时，使劲揉了一下自己浑浊的老眼。

　　因为在原木的记忆中，楚歌的灵魂兽应该是斗魂大陆最最低等的猪，可如今楚歌凝聚出的灵魂兽，就连原木都感觉到一丝等级上的差距。

　　不过面对融身在云雾中的庞大生物，不容原木有过多时辰思考，原木的灵魂兽天螭狼配合着霸气十足的噬魂擎天猿，一左一右再次攻向了隐隐显出形态的庞然生物。

　　“嘭嘭嘭～”噬魂擎天猿仰天咆哮一声，一颗颗魂力球不断的钻出噬魂擎天猿的掌心，好似满天流星雨一般，砸向了云雾中的庞然生物。

　　受到噬魂擎天猿凝聚的魂力球攻击，庞然生物身体表面剧烈的颤抖起来，一道巨大的阴影显现了出来。

　　“天雾兽，竟然是这等怪异的生物！”当见多识广的秋寒看清渐渐显现出来的庞然生物清晰阴影时，脸色立即变色。

　　天雾兽，乃是云雾本源孕育出的奇异魂兽，很少有人见识过天雾兽真正的形态，因为天雾兽可以与云雾融合在一起，两者一旦融合，可以说云雾就是天雾兽，天雾兽就是云雾。

　　而且天雾兽在浓浓的迷雾中，可以源源不断在云雾中吸收魂力，只要云雾不散，天雾兽蕴含的魂力也会如涌泉一般源源不断。

　　“没想到在这下面竟然会遇到天雾兽！楚歌、原木，你们小心点，这天雾兽在云雾中可以说是不败生物，除非可以驱散云雾，让天雾兽现出形态！”不敢轻易动用魂力的秋寒大声提醒道。

　　“在云雾中是不败生物，除非驱散云雾！”听到秋寒的提醒，楚歌脸上露出了一抹凝重，喃喃道。

　　“师傅，一会我控制我的灵魂兽吸取云雾，你速速控制自己的灵魂兽攻击天雾兽，看看能逼出天雾兽的本体吗？”楚歌深吸一口气，准备控制噬魂擎天猿施展噬魂，大量吞噬云雾，吸附住与浓浓云雾融合在一起的天雾兽。

　　“好～”原木深知楚歌拥有诸多底牌，点了点头，控制自己的灵魂兽天螭狼严阵以待。

　　“噬魂～”面对融合在云雾中，借助云雾不断发动攻击的天雾兽，楚歌控制噬魂擎天猿施展了噬魂魂技。

　　一股强大的吸力在噬魂擎天猿裂开的胸口处发出，好似一只无形的大手，不断把搅动的云雾攥到了手中，吸到了体内。

　　随着噬魂擎天猿噬魂魂技迸发的吸力越来越强，噬魂擎天猿周围十米范围的云雾稀薄了不少，隐匿在云雾中，不断发出攻击的天雾兽完全显现出来。

　　“这就是天雾兽本体吗？”随着噬魂擎天猿越吸越多，楚歌三人看到一只好似巨型八爪鱼一般，全身缠绕着云雾的怪物出现在了云雾中。

　　“师傅，趁现在！”天雾兽显现出来本体后，楚歌立即控释噬魂擎天猿施展的噬魂魂技吸附住八爪鱼一般的天雾兽本体，并冲着原木大喊道。

　　听到楚歌大喊声，原木没有犹豫，立即控制自己的灵魂兽天螭狼扑向了天雾兽。

　　而秋寒也不惜余力的凝聚出一团寒光球，砸向了天雾兽。

　　眼看两股强大的攻击就能轰中天雾兽的本体，突然，一股浓浓的迷雾在天雾兽布满獠牙的大口中喷出。

　　而被噬魂吸附的天雾兽依靠自己远胜噬魂擎天猿的实力，融进了自己喷出的云雾中消失不见……


第二百八十二章 冰神之怒

　　“可恶，又被他融进了云雾中！”接连两道攻击没有击中天雾兽，这让原木和秋寒深感遗憾。

　　但被噬魂擎天猿施展的噬魂吸附住，天雾兽自身的魂力瞬间流失了十分之一，利用云雾偷袭楚歌三人的攻势下降了不少。

　　而且随着天雾兽魂力的下降，原木释放的魂力感觉到一丝熟悉的气息，心中大喜，惊呼道：“楚歌，我想我感觉到我当年所扔魂戒了！”

　　“真的……师傅，你快去捡魂戒，我帮你抵挡天雾兽，然后我们火速离开！”听到原木感觉到魂戒的气息，楚歌和秋寒心中大喜，楚歌欣喜的说道。

　　“不对，我感觉我的魂戒在动？难道我的魂戒在那只天雾兽身上！”感觉到自己当年所扔魂戒飘忽不定，不断变化位置，原木脸色大变道。

　　“什么……”听到原木所说，楚歌和秋寒脸色大变！

　　如果说击败天雾兽，以楚歌三人的实力，还是可以做到的！但如果捕捉到天雾兽，这无疑难如登天！

　　“如果魂戒真在天雾兽身体上那就坏了！我们不可能把这峭壁下面的云雾驱散了！如果云雾不散，我们不可能捉到飘忽不定的天雾兽！”冷峻的秋寒脸上露出了一抹沉重道。

　　“对了楚歌，你身上还有冻天石吗？”因为秋寒体内老伤隐隐复发，秋寒根本不能再施展大神通，就在秋寒满脸无奈时，秋寒突然想到楚歌当初得到了两颗冻天石，如果引爆冻天石，就可以冰封住浓浓的云雾，捕捉到天雾兽。

　　“冻天石……没有了，我用那两颗冻天石先后冻结住文家地牢外围的噬魂光以及文家护族大阵了！”楚歌摇了摇头道。

　　“冻天石都用光了？难道这一切都是上天注定？”三味寒丹露近在咫尺却捕捉不到，这让秋寒心中满是凄凉。

　　“师傅、秋寒大哥，如果冻结住这浓浓迷雾，你们能重创这天雾兽吗？”感觉到秋寒心中的凄凉，楚歌深吸一口气，询问道。

　　“可以，这天雾兽虽然厉害，但这都依仗他飘忽不定的身法！它本身也就刚刚达到六级逆兽王，否则他不可能只用身法纠缠，并不敢硬碰天螭狼的攻击。难道楚歌你还有可以冻结雾气的宝物？”秋寒感觉到楚歌话音之意，重现希望道。

　　“恩～我尽量一试，能否找到天雾兽本体击败他，就在这一举了！”楚歌深吸一口气，点了点头道。

　　楚歌虽然一直不能突破到一级逆兽王境界，但楚歌脱离文家地牢，借助冰神之心和生命泪破解体内禁制时，突然对新的魂技有了一丝顿悟！

　　而楚歌顿悟的新魂技，就是借助体内魂技力量，释放无穷无尽的魂力，冻结空间的技能。

　　如今为了冻结云雾，找到天雾兽本体，夺回天雾兽身体上的魂戒，楚歌准备强行施展自己刚刚顿悟，从来没有施展过的魂技。

　　因为楚歌不敢保证自己释放的魂技可以大范围冻结，所以楚歌必须最大限度的接近天雾兽，再施展魂技！

　　“唰～”楚歌向秋寒和原木使了一个眼色，融合了噬魂擎天猿五分之一魂力，驱散了噬魂擎天猿，然后整个身体突然加速，冲进了浓浓的迷雾中。

　　因为楚歌只有六级玄兽宗境界，一离开秋寒和原木的身边，立即被飘忽不定，隐匿在云雾中的天雾兽发现，好似一股白云，轻轻的飘了过来。

　　“啪啪～”与周围云雾融为一体的天雾兽接近楚歌时，发现楚歌没有一点反应，两颗白茫茫的小眼透出了一道寒光，八根巨大的触角猛地伸长，好似八道长鞭一般，抽向了楚歌。

　　眼看就要抽中楚歌，突然，楚歌嘴角诡异的一笑，整个身体好似一股清风，突然消失在了原地，出现在了好似八爪鱼一般的天雾兽身旁，并抢在天雾兽发动第二轮攻击前，强行施展了刚刚顿悟的新魂技。

　　“冰神之怒……”楚歌融合了冰神之心的魂力后大喝一声，整个身体爆发出海啸般的冰冷魂力，并迅速在楚歌上空凝聚，形成了一股巨大，由寒气凝聚的龙卷旋风。

　　强大寒气龙卷旋风造成威力，好似天神发怒，欲把空间撕裂一般。

　　强行施展冰神之怒后，楚歌感觉自己体内的魂力被完全抽空，整个身体一阵虚弱直欲摔倒。

　　为了三味寒丹露，楚歌紧咬牙关，忍住体内的经脉被撕裂的痛苦，强行震裂了自己头顶由寒气凝结的龙卷旋风。

　　“嘭～”凝结的龙卷旋风一经破碎，好似天神发怒一般，立即爆发出欲震天裂地般的恐怖寒气，瞬间冻结住楚歌身体周围的云雾，形成了道道闪烁着寒光的冰凌，并把靠近楚歌身体的天雾兽冻结在了当场。

　　浓浓的云雾被楚歌强行施展的冰神之怒冻结，八爪鱼一般的天雾兽立即显现出来，这时，准备就绪的秋寒和原木立即出手。

　　虽然秋寒因为体内老伤牵制，不敢凝聚冰龙进行攻击，但二级战兽皇高手的实力不容小视，秋寒接连发出了两股寒光球，配合原木的灵魂兽天螭狼，透过被天神之怒冻结的空间，重重的轰击在了天雾兽柔软的身体上。

　　“咔嚓～”天雾兽被秋寒和天螭狼发出的攻击击中，柔软的身体立即受伤，受到冲击，冻结天雾兽的冰层开始大面积崩裂。

　　“嗤嗤～”虽然天雾兽速度很快，但天雾兽的防御力并不强，受到秋寒和天螭狼的攻击，天雾兽立即受伤，圆形大口不住的咆哮。

　　“分裂狼影～”击伤天雾兽后，原木深吸一口气，控制天螭狼发出了最强的攻击。

　　六条坚如磐石的狼影在天螭狼身体表面分裂出来，呼啸的钻进了冰层中，接连扑到了天雾兽柔软的身体上，加重了天雾兽的伤势。

　　“天雾兽，你到底服与不服！”秋寒看到天雾兽一根触角吸盘上吸附着一枚暗光魂戒，散发出强大的龙威，冲击着圆溜溜小眼闪烁着一丝畏惧的天雾兽，想要收服天雾兽。

　　“休想……”灵智早开的天雾兽警觉的瞟了一眼秋寒和原木，坚定的说道，一股股磅礴的魂力不断在天雾兽体内涌出，冲击着冰封的雾气。

　　“天雾兽，你当我真不敢杀死！”秋寒见识到天雾兽的神通，起了爱才之心，想要收服天雾兽为己用，不过看到天雾兽心中坚决，不断挣扎，做事果断的秋寒心中立即产生了浓浓的杀意。

　　虽然秋寒动用的魂力极为有限，但秋寒散发的龙威以及体内迸发的寒气还是让天雾兽越来越害怕。

　　感觉到秋寒眼眸中的杀意，天雾兽相信秋寒要杀自己，不止是随便说说。

　　“等等……”就在秋寒准备施展杀招，了结天雾兽的性命，夺得魂戒时，感觉到死亡逼近的，心中慌乱的天雾兽大声求饶起来。

　　“怎么，你改变主意了！”秋寒冷笑一声道。

　　“这……这……”天雾兽看了一眼给自己带来巨大危险的秋寒，原木，又想了一下自己被冻结的空间，还是有些犹豫。

　　“不要挑战我的耐心，不然你会的得不偿失的！”秋寒感觉到楚歌释放的寒气隐隐有消散的迹象，冰冷的警告道。

　　“好，我愿意臣服！”自由与生命相比，还是生命重要，想通其中利弊后，天雾兽终于低下了高贵的头，选择了妥协……


第二百八十三章 龙吟重创

　　“楚歌，驱散了寒气，用生命泪收服这天雾兽！”秋寒取走天雾兽吸盘上的魂戒后，感激的看了一眼脸色煞白，身体虚弱的楚歌，轻声道。

　　“呃……好！”楚歌点了点头，驱散了天神之怒造成的寒气空间，迅速服下了数滴万年天乳，稳定住体内的伤势，然后祭出了生命泪。

　　当生命泪被楚歌祭出的一瞬间，被击伤的天雾兽顿时想要逃走，这时，冷峻的秋寒感觉到天雾兽的念头，轻轻咳嗽了一声。

　　而这一咳嗽，立即让天雾兽清醒过来，好似战败的公鸡，软绵绵的趴在地上，不敢再有挣扎的念头，以免真的被楚歌斩杀。

　　“嗡～”楚歌心意控制生命泪，发出一股柔和的生命之力，射进了天雾兽体内，并冰冷的警告道：“不要反抗，打开你的心扉！”

　　听到楚歌的命令，天雾兽竟然没有反抗，乖乖的打开了心扉，让生命泪释放的生命之力与自己的魂力本源交融在了一起。

　　成为生命泪的魂兽，天雾兽出奇的没有沮丧，反而双眸中透出了一丝惊喜，显然天雾兽深知生命之力的好处，感觉跟着楚歌也许是自己的莫大机缘，说不定可以突破到战兽皇境界。

　　“好了天雾兽，你进生命泪中修炼吧！你也可以向同样为六级逆兽王境界的怒吼象交流，对你有帮助！”虚弱的楚歌看了一眼臣服的天雾兽，淡淡的说道。

　　“生命泪中还有一只六级逆兽王魂兽！”天雾兽心中最后的不甘也烟消云散，听话的被楚歌收进了生命泪中修炼去了。

　　“师傅，你快看看魂戒中的三味寒丹露还在吗？”收服天雾兽后，楚歌催促道。

　　“好～”原木点了点头，释放魂力渗透进了自己当年扔掉的魂戒中，查看了一番。

　　“还在……”原木露出一丝笑容，心意一动，把好似晶莹透亮水晶一般，散发着丝丝寒气的三味寒丹露取了出来，交到了激动地秋寒手中。

　　“前辈，虽然三味寒丹露可以驱散你体内的伤势，不过要想发挥三味寒丹露最大的药效，最好在一处至寒之地吞噬，以免出现意外！”作为一辈子与药打教导的原木，轻声提醒秋寒道。

　　“好～你和楚歌的这份情我记在心中了，来日我一定厚报！”秋寒激动地把三味寒丹露放到了自己的魂戒中，冷峻的脸庞上满是激动。

　　“楚歌，你体内的伤势不轻，赶快疗伤吧！”秋寒感激的看着楚歌道。

　　“好～”楚歌没有像怒吼象那般逞强，立即盘膝坐在原地，借助刚刚服下的万年天乳，恢复自己体内伤势。

　　楚歌借助万年天乳，花了整整一夜的时间，才恢复身体崩裂的经脉，恢复了八成魂力。

　　“我没事了，我们走吧，前往寒天寨！”为了尽快让秋寒服下三味寒丹露恢复伤势，楚歌没有继续疗伤下去，与秋寒和原木一起，透过稀薄的云雾，迅速向雾渊山外奔去。

　　在原木凝聚灵魂之翼带领下，楚歌三人很快飞出了被层层云雾遮掩的雾渊山，出现在了雾渊山外围。

　　“大家不要动，有杀气！”秋寒三人刚准备离开雾渊山，向寒天寨方向走去时，秋寒敏锐的感觉立即感觉到前方密林中有一股杀气锁定了自己三人，连忙停下了脚步道。

　　“杀气～”听到秋寒的提醒，楚歌和原木立即停下来脚步，并释放魂力延伸到了前方的密林。

　　“战兽皇高手～”当楚歌和原木的魂力延伸到密林时，突然感觉到一股强大的魂力好似重锤狠狠地撞击到了他们的灵魂上，震动着他们的灵魂一阵颤抖。

　　“文正寒，既然来了，就不要闪闪躲躲的，出来吧！”感觉到隐藏在前方树林的强大气息正是与自己在断魂岭激战的那股气息，冷峻的秋寒没有一丝惧色，淡淡的说道。

　　“果然是你！你到底是谁？为什么三番两次与我文家作对！”被秋寒发现了行踪，文正寒不再隐匿身形，踩着满地的落叶，缓缓的走了出来。

　　而在文正寒身后，刚刚被文正寒释放魂力覆盖，四名清一色的六级逆兽王高手也随跟着文正寒走了出来。

　　“跟你文家作对？哈哈，如果不是你文家一再纠缠，我根本不屑与你们交手！”秋寒大笑一声，霸气的说道。

　　“哼～如果在往日，我可能不是你的对手，但现如今，你重伤在身，根本对我构不成威胁！”文正寒感觉到秋寒体内伤势严重，冷哼一声道。

　　“是吗？那你可以试试！”秋寒冷笑一声，轻轻向前走了一步，脸上从容一片。

　　“蹬蹬～”随着秋寒一步步逼近，曾经败于秋寒之手，在心中留下不可磨灭记忆的文正寒，不由自主的向后退了两步，显然在内心深处，文正寒还是畏惧秋寒的。

　　依靠自己的‘势’避退文正寒，秋寒立即对楚歌和原木使了一个眼色。

　　“风行术～”受到秋寒的眼色提醒，楚歌心领神会，一把抓住秋寒和原木的胳膊，施展风行术，化作一道残影，突然向前方密林冲去，想要摆脱文正寒等人的追击。

　　“哪里走～”楚歌三人一逃，文正寒顿时确定秋寒体内伤势不轻，整个身体化作一道虚影，不顾一切的追击向了施展风行术，急速逃跑的楚歌三人，想要擒住楚歌三人，找到血皇灵魂。

　　当文正寒仪仗自己的实力，瞬息追杀楚歌三人时，三味寒丹露到手，已经没有后顾之忧的秋寒露出一丝冷笑，一道浓浓的龙威突然在秋寒体内涌出，震得心中大意的文正寒体内气血剧烈翻滚。

　　“吟～”秋寒借助冰龙魂力，释放龙威震住文正寒后，深吸一口气，不顾体内老伤如火山爆发一般喷涌，强行发出了震耳欲聋的龙吟声，震动着整个空间虚蒙蒙一片，重重的撞击在体内气血翻滚的文正寒身体上。

　　“噗噗噗～”连续遭到秋寒攻击，一级战兽皇境界的文正寒身体，立即崩裂数百条血痕，一股股鲜血顺着血痕不断的流淌出来，染红了文正寒身穿的衣物。

　　“文正寒，今天我不杀你！不过下次你就没有这么好运了！”秋寒利用文正寒心中大意，没有凝结灵魂兽之际，拼得老伤复发重创了文正寒。不过文正寒遭到重创，秋寒体内而伤势比文正寒更重，不敢久待，立即与不断振幅速度的楚歌向雾渊山外奔去。

　　如果不出意外，三天之内，楚歌三人一定会赶回寒天寨，所以面对杀死文正寒的大好机会，秋寒也最终放弃了。

　　“正寒护法～”文家清一色六级逆兽王高手没有想到文正寒竟然被秋寒释放龙吟声震成重伤，连忙来到了文正寒身边，把震得七孔流血的文正寒护在了中间。

　　而施展风行术，不断振幅速度的楚歌利用文家高手不敢追赶之际，迅速消失在了雾渊山外围，向寒天寨方向赶去……


第二百八十四章 十年之后，文都不见不散

　　“秋寒大哥，你没事吧！”施展风行术飞速疾驰的楚歌，感觉到秋寒体内的老伤复发的越来越严重，焦急的询问道。

　　“没事……我还可以坚持几日！”脸色煞白，体内气息微弱的秋寒摇了摇头，没有盲目的服下三味寒丹露，依靠修炼的高等级魂诀，苦苦坚持着。

　　“文家……我不灭你们，我誓不为人！”不断被文家逼入绝境，完全激怒了楚歌心中的怒火，楚歌紧握双拳，暗自发誓道。

　　就在楚歌不惜余力，施展风行术化作一道微风，带着秋寒，原木凝聚灵魂之翼，奋力在后面跟随，赶往寒天寨时，突然，一道蔚蓝色的天雷从天而降，发出震撼灵魂的毁灭力量，劈向了楚歌和秋寒。

　　“冰神之刃～”遭到突如其来的天雷攻击，楚歌心中一惊，连忙施展魂技，在自己身体上方形成了一把冰刃，硬硬抵挡住蔚蓝色天雷的偷袭。

　　“嗤嗤～”被数十道蔚蓝色天雷劈中，楚歌凝聚的冰刃立即裂开了道道裂痕，轰然在半空中破碎。

　　“是你？”当楚歌看清偷袭自己之人以及其头顶飞舞，好似由千万条闪电凝聚而成的凤凰时，眼眸中透出了一丝复杂的目光。

　　“小贼，终于让我找到你们了！”当初被楚歌强行抢走生命之光，拥有倾国倾城，祸乱众生之容的绝色女子突然出现，怒视着清秀的楚歌以及老伤复发的秋寒，拦住了去路。

　　“姑娘，我们有急事，请你让开……”楚歌复杂的看了一眼绝色女子，无奈的在心中叹息一声，语气温和的说道。

　　“让开……当初你们强抢走我的生命之光的勇气呢？想让我让开，除非你们可以击败我！”绝色女子感觉到让自己畏惧的秋寒体内伤势很重，露出一丝冷笑，固执的说道。

　　“楚歌，你带前辈走，这里我给你顶着！”原木轻轻走到了楚歌身前，护住了楚歌和秋寒道。

　　“哼……不要以为你拥有六级逆兽王实力就可以让我畏惧！既然你强出头，那我就先教训一下你！”绝色女子冷视了一眼白发白眉的原木，冷哼一声，没有一丝惧意道。

　　“师傅……这是我和她之间的恩怨，还是我自己来解决！你快快带秋寒大哥走，赶往寒天寨！”楚歌一把抓住原木的胳膊道。

　　“可是楚歌……”见到绝色女子的灵魂兽竟然是九天雷凤，原木不放心把楚歌一个人留下。

　　“师傅，你别忘我还有底牌！而且也有帮手，我不会有事的！”

　　“秋寒大哥坚持不住了，你赶快带她走吧！”楚歌把虚弱的秋寒交给了原木道。

　　“让楚歌自己解决吧，相信他！”老伤复发的秋寒挤出一次笑意，看了一眼楚歌，又看了一眼精致小脸充满冷意，别有一番风味的绝色女子，虚弱的说道。

　　“那好，楚歌，你自己小心！”原木点了点头，就想带着老伤复发的秋寒离开。

　　“离开，今天不让你们受点苦，谁都别想走！”绝色女子脸色一沉，冰冷的说道。

　　“姑娘，我知道当日你觉得受到了委屈，但是我用来交换的万年蟠桃价值不但不比生命之光低，而且还略胜一筹！你到底想怎样！”楚歌挡在了原木身前，祭出了生锈菜刀握在了手中道。

　　“不错，我承认你给我的万年蟠桃价值比生命之光还要高，但你竟然利用武力强抢，我咽不下这口气，所以必须给你们一点教训！”绝色女子固执的说道。

　　“既然姑娘一意孤行，那得罪了！”楚歌默默在心中叹息一声，不断向手中的生锈菜刀涌入魂力，一道道清脆的龙吟声在生锈菜刀中响起。

　　“龙影刀芒～”楚歌大喝一声，手持生锈菜刀突然发力，六条怒气冲冲的龙影刀芒迸射出来，带着六道刺眼血芒，劈向了绝色女子。

　　“师傅，你们快走！”控制生锈菜刀发出龙影刀芒后，楚歌立即对背生灵魂之翼的原木道。

　　“好～”原木点了点头，背后灵魂之翼剧烈一扇，掀起了一阵狂风，带着秋寒就准备强行突围离开。

　　“唳～”绝色女子的灵魂兽九天雷凤仰天长啸一声，数百条蔚蓝色天雷狂涌而出，硬硬抵挡住破坏力极强的龙影刀芒，并分支出数十条，劈向了想要强行突围的原木。

　　“天螭狼～”看到数十条天雷逼近，原木立即凝聚出自己的灵魂兽天螭狼进行反击，击散了一条条劈来的天雷。

　　“噬魂～”感觉到绝色女子的强大，楚歌立即凝聚出噬魂擎天猿，并控制噬魂擎天猿发出了噬魂技能。

　　“嗡～”刺目的血光重重的射到了飞舞在半空中的九天雷凤身体上，一层薄薄的薄膜瞬间包裹住九天雷凤，跨越数级，吸附住了攻击力恐怖，全身雷光肆意的九天雷凤。

　　“师傅，快走！”依靠噬魂擎天猿最强的神通，吸附住九天雷凤后，楚歌立即对凝聚出天螭狼的原木道。

　　“楚歌小心点！”原木点了点头，融合了天螭狼二分之一魂力，驱散了天螭狼后，带着秋寒一个加速，迅速向远方飞去。

　　因为九天雷凤被噬魂擎天猿施展的噬魂吸附住，绝色女子无法追赶不断变小的原木二人，气的在原地一跺脚，控制九天雷凤释放一道道天雷，好似煮沸的开水一般，强行震散了噬魂擎天猿发出的噬魂技能。

　　“姑娘，如果当日不得已的冒犯让你不高兴，我向你道歉！”噬魂擎天猿发出的噬魂技能被驱散后，楚歌立即驱散了噬魂擎天猿，轻声说道。

　　“道歉……如果你能接住我九天雷凤最强一击，我可能接受你的道歉！”绝色女子精致的小脸露出一丝冷笑道。

　　“好～”为了化解与绝色女子之间的恩怨，楚歌没有任何犹豫，点头道。

　　“你答应了？你不怕死吗？”虽然绝色女子恼怒楚歌和秋寒强行抢夺自己生命之光的举动，但绝色女子心中并不想杀楚歌，看到楚歌一口答应，绝色女子神情一怔道。

　　“没有人不怕死！不过姑娘既然提议了，就是硬着头皮，我也会接受！”楚歌淡淡一笑，大气的说道。

　　“呃……你对你自己的实力很自信嘛！”楚歌话中虽然有示弱的意思，但楚歌身上却流露出浓浓的自信，这让绝色女子对楚歌另眼相看。

　　毕竟一名六级玄兽宗高手面对一名五级逆兽王高手，还可以流露出这等自信，不是一般人可以做到的。

　　“我只是不想死！”楚歌微微一笑，收起了生锈菜刀，把冰魂握在了手中。

　　“呃……亿年冰魂！”感觉到楚歌手中冰魂蕴含的精纯寒力，绝色女子动容了，对楚歌也不由得高看了一眼。

　　“没想到你身上的宝物还不少！”绝色女子淡淡的说道。

　　“彼此彼此，我相信姑娘身上的底牌也会让人惊讶！”楚歌微微一笑，和煦春风般说道。

　　“你身上的宝物虽多，但还不足以抵抗我全力一击！如果就这样杀了你，你必定心有不甘，这让吧，我给你十年时间，十年之后，我们在文都堂堂正正比试一场！如果你赢了我们之间的恩怨一笔勾销！但如果你输了，就不要怪我了！”眼看着清秀，充满自信的楚歌，绝色女子不知道为什么，心中就是产生不了杀意，沉思了一下说道。

　　“好，我们就已十年为期！”楚歌点了点头道。

　　“对了，还不知道姑娘芳名！”楚歌没有想到绝色女子竟然绕过自己，松了一口气，询问道。

　　虽然楚歌不畏惧绝色女子，但楚歌实在不想对其拼个你死我活。

　　“呃……金梦菡！”绝色女子神情一怔，还是告诉了楚歌自己的名字。

　　“我叫楚歌！十年之后，我们文都不见不散！”楚歌把绝色女子的名字记在了心中，又深深忘了绝色女子一眼，仿佛要把绝色女子记在灵魂深处一般，只把绝色女子看得脸颊微红，才施展风行术，在绝色女子微微恼怒的目光注视下，消失不见……


第二百八十五章 绝望

　　“快打开城门，让公子进来！”当站在城头上，警惕文家来犯的黑岭主看到身体轻飘，急速奔来的楚歌时，心中大喜，连忙命令手下打开城门，把楚歌迎了进来，毕竟自己和白岭主的性命还掌握在楚歌手中。

　　“公子，你没事吧！”楚歌刚刚进入到寒天寨，黑岭主立即跃下城墙，恭迎楚歌道。

　　“没事～对了天黑，秋寒大哥和我师父呢？他们来了吗？”楚歌焦急的问道，十分担心老伤复发的秋寒伤势。

　　“两位前辈都顺利归来，如今正在寒泉中！”黑岭主说道。

　　“天黑，立即启动寒天寨所有的防御设施，我想文家高手很快就会到来！我去看看秋寒大哥！”楚歌知道，文家一定会猜到自己返回寒天寨，催促天黑严加防范，提防文家来袭。

　　“放心吧公子，只要文家战兽皇高手不出现，我让他们来多少人，死多少人！”黑岭主拍着胸脯保证道。

　　“天黑，这次文家一定会派战兽皇高手！所以你一定不要大意，只要秋寒大哥恢复伤势，我们才有对抗文家战兽皇的资本！”楚歌叮嘱道。

　　“文家战兽皇高手会出现！”天黑眉头一掀，心中担忧了起来。

　　毕竟战兽皇和逆兽王是一个巨大的跨越，只有修炼到战兽皇境界，才可与灵魂兽合体，施展攻击力恐怖的魂技。

　　“天黑，你不要有心理压力，文家战兽皇高手我自有办法解决！你只管严加防范，如果文家来袭，立即向我禀告！”楚歌拍了拍天黑宽阔的肩膀，叮嘱道。

　　“是公子～”感觉到楚歌身体流露出的自信，天黑被完全感染，点了点头道。

　　与天黑等人分离后，楚歌立即施展风行术来到了寒泉边，查看秋寒体内伤势的情况，秋寒的老伤一直是楚歌心中一块大石，秋寒能否治愈体内的老伤，一直牵挂着楚歌的心。

　　“楚歌，你来了！”感觉出楚歌的气息出现，原木在寒泉黑洞中缓缓走出来。

　　“师傅，秋寒大哥的伤……”楚歌焦急的询问道。

　　“秋寒前辈已经服下了三味寒丹露，正借助寒泉的寒气治愈体内的老伤！以秋寒前辈体内老伤情况，三日内，秋寒前辈体内的老伤就会痊愈！”原木把秋寒的情况告诉了楚歌。

　　“三日内就能复原！”楚歌长舒一口气，心中的大石终于尘埃落地。

　　“师傅，你好好守护秋寒大哥吧，外面的事交给我们，如果文家来袭，我定要让他们吃不了兜着走！”楚歌流露出一丝自信道。

　　“楚歌，师傅相信你的能力！”原木做梦也没有想过楚歌成长这么快，对于如今楚歌的能力，原木充满了信心。

　　“师傅，我走了！”说完，楚歌转身离开了寒泉黑洞，但并没有返回寒天寨大殿，而是趁着蒙蒙夜色，向寒天寨后寨走出。

　　当寂静的黑夜渐渐过去，晨曦的柔和阳光洒遍大地时，戒备森严的寒天寨高手突然发现，寒天寨下的冰雪世界中，出现了数十股不断逼近的强大气息，立即警觉起来。

　　听到属下禀告，黑白岭主带领寒天寨逆兽王高手同时出现在了城头，时刻提放文家高手偷袭。

　　不过等待了一会，黑白岭主没有等到楚歌到来，眉头同时一皱，想不通楚歌为什么在如此危机时刻不出现。

　　“天黑、天白，没想到我们还有见面的一天！”恢复了伤势，虚空走来的文正寒冷视着寒天寨城头之上的黑白岭主，神情一怔，冰冷的说道。

　　“文正寒是你……”当黑白岭主看到踏空而来的文正寒时，双眸中闪烁着道道杀机，咬牙切齿的看着文正寒道。

　　当初黑白岭主就是被文正寒擒住，关押在文家地牢备受苦难的，如今看到大仇人就在眼前，这让黑白岭主心中的杀意越来越浓。

　　“天黑、天白，只要你们交出逃进你寒天寨的那三个人，我可以做主饶你们这次，让你们速速解散离开！”文正寒散发着恐怖的气息，吹舞着一头乱发好似乱蛇一般飞舞道。

　　“哈哈，文正寒，你真把自己当回事了！告诉你，我寒天寨不是你文家，不要在这里假慈悲！”天白大笑一声，不屑的说道。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气了！”文正寒眼眸中杀机一闪，一挥手，文家真正实力，尽二十名逆兽王高手以及四十多名玄兽宗高手突然在茫茫冰雪世界中出现。

　　如果文家不是在楚江城损失了大量的逆兽王高手，文家逆兽王高手的数量还要多，这就是北大路第一家族的真实实力。

　　为了重新镇压血皇，文家除了被黑憾石击成重伤的文招以及被韩渊借助紫极光打伤的文天带领三分之一高手留守文都，提防韩家偷袭，其他高手都在文正寒带领下兵压寒天寨。

　　“文正寒好大的手笔！没想到我兄弟二人竟然有如此大面子，竟然让你文家动用了六成力量！”看到文正寒身后，乌压压的文家高手，黑白岭主以及寒天寨逆兽王高手倒吸了一口气，气势一下子被文家高手压制。

　　“寒天寨，从今天开始，就从北大路消失吧！”

　　“文家高手听命，给我凝聚灵魂兽攻击寒天寨！”文正寒大手一挥，命令道。

　　“嗷嗷嗷～”随着文正寒一声命下，尽七十只形态各异的灵魂兽在茫茫冰雪世界上空凝聚。

　　七十余只玄兽宗、逆兽王级别的灵魂兽散发的余威，震得寒天寨坚如磐石的城墙，都裂开了道道裂痕，大片大片的雪层轰塌了。

　　“开启防御攻击～”面对七十多只凶残的灵魂兽，白岭主忍住心中的恐惧，大手一挥，命令自己的手下启动了寒天寨城墙防御。

　　数千枚细小孔在寒天寨城墙钻出，一根根寒晶一般的冰刺在细孔之中射出，密密麻麻的射向了想要逼近攻击的文家七十余只灵魂兽。

　　“妈的……老子今天就是死，也绝不会让你们好过！”虽然面对文家恐怖的阵容，黑白岭主萌生了惧意，但想到秋寒正在寒泉中疗伤，以秋寒的实力，如果能及时疗伤赶来，也许可以震慑文家高手。

　　“噗噗噗～”外围逼近的灵魂兽遭到寒天寨城墙防御的攻击，灵魂之体立即被洞穿，就连逆兽王级别的灵魂兽，遭到寒天寨城墙的防御攻击，也隐隐作痛，身体受到不同程度的损伤。

　　看到寒天寨城墙防御如此强悍，竟然避退了七十余只灵魂兽的靠近，文正寒大为吃惊，吃惊寒天寨的防御、攻击体系。

　　不过寒天寨防御攻击体系毕竟攻击有限，数百轮攻击过后，数千枚细小孔中射出的冰刺数量直线下降，已经不能对七十余只灵魂兽构成威胁。

　　“天白、天黑，你们还有什么手段都使出来吧，不然你们就没有机会了！”随着寒天寨攻击体系对文家高手构不成威胁，虚空走来的文正寒冷笑一声，单手在胸前轻轻一挥，凝聚出了一道红光，砸向了寒天寨坚实的城墙。

　　“轰轰轰～”遭到一级战兽皇级别的文正寒攻击，刚刚被七十只灵魂兽释放魂力震松动的城墙立即破碎了一个大口，一道道好似老树之根的裂痕不断蔓延。

　　感觉到文正寒恐怖的实力以及七十多只杀气腾腾的灵魂兽，黑白岭主以及寒天寨高手的士气降到了最低，心中被绝望所填满……


第二百八十六章 紫蛟帮忙

　　“大哥，我们和他们拼了！”被文家高手逼入绝境，黑岭主大喝一声，首先凝聚出了自己的灵魂兽化蛇，迎上了文家杀气腾腾冲来的灵魂兽。

　　虽然天黑的灵魂兽达到了六级逆兽王境界，但面对尽七十只灵魂兽的合力攻击，化蛇双翅形成的旋风立即被扼杀在了半空中，强大的魂力直接把天黑的灵魂兽化蛇震飞了出去，化蛇的灵魂体表面裂开了一道道裂痕。

　　“噗～”化蛇灵魂兽裂开了道道裂痕，作为化蛇的主人天黑立即受到魂力反噬，遭到重创，一口鲜血夺口而出。

　　“弟弟……”仅仅一击就让天黑遭到重创，天白心中产生了一丝无力感，一把扶住摇摇欲坠的天黑，脸上露出了一丝苦笑。

　　“大哥，我们栽了！”天黑擦拭干净嘴角溢出的鲜血，唏嘘的说道。

　　“没关系，要死大哥陪你死！如果有来世，我们兄弟二人再找文家算账！”天白默默站在天黑身边，脸上淡然一片。

　　就在黑白岭主以及寒天寨高手面对文家恐怖的阵容，心中绝望时，一道震耳欲聋的龙吟声突然在寒天寨外传出，绝望的黑白岭主清晰的看到远方升起了一团紫云，以肉眼难辨的速度向寒天寨方向飞来。

　　“二级战兽皇境界的紫蛟！”黑白岭主远远看到急速飘来的紫云，心中一喜，黑白岭主怎么也没有想到，关键时候，与自己一向没有往来的老邻居紫蛟会出现帮自己。

　　“是楚歌……”随着脚踏紫云飞来的紫蛟靠近，黑白岭主看着紫蛟硕大的蛟头上竟然站立着一个人，当黑白岭主看清紫蛟蛟头上站立之人样貌时，心中充满了惊讶，因为黑白岭主看到楚歌竟然大胆的站在了紫蛟蛟头上。

　　“紫蛟，看你的了，只要你能帮我击退文家大军，我一定遵守承诺！”楚歌轻声对实力恐怖，达到二级战兽皇境界的紫蛟道。

　　“好～”紫蛟点了点硕大的龙头，一口冰冷，好似由万千冰凌组成的寒炎在紫蛟血盆大口中喷出，射向了一只只文家高手的灵魂兽。

　　“嘭～”的一击，十余只文家高手的灵魂兽遭到二级战兽皇境界的紫蛟攻击，立即有八只灵魂兽被紫蛟恐怖的力量驱散，消失在了半空中。

　　“二级战兽皇境界的紫蛟！”虚立在半空中的文正寒看到大发神威的紫蛟，眉头一皱，心意一动，凝聚除了自己一级战兽皇境界的黑魂冰犀，攻击向了不断在半空中咆哮，喷出一口口冰冷寒炎的紫蛟。

　　“天白，速速带领寒天寨高手攻击，胜败殊死一搏了！”紫蛟的出现，稍稍扭转了一些败局，楚歌心意一动，把生命泪中的怒吼象和天雾兽传送了出来，并迅速召唤出一百零八根八卦阵阵旗，小范围困禁了三名逆兽王高手，四名玄兽宗高手，冲着惊呆的天黑、天白道。

　　“两只六级逆兽王境界的魂兽！”看到楚歌不但迅速布下八卦阵，瞬间困束了七名文家高手，还召唤出了两只六级逆兽王级别的魂兽，这让文家高手大为吃惊，吃惊楚歌真实身份。

　　“嗷～”受到一级战兽皇级别的灵魂兽冰犀攻击，高傲的紫蛟愤怒了，紫色的鳞片发出一道道妖异的光芒，一条硕大的紫色蛟影钻出了紫蛟的身体，重重的撞到了在半空在急速顶来的冰犀。

　　“嘭～”两只战兽皇级别的魂兽硬拼了一击后，紫蛟依靠自己胜过冰犀的实力，逼退了冰犀。

　　不过冰犀也是一种以力量著称的魂兽，虽然被紫蛟的发出的蛟影逼退，但身体却没有受到损伤。

　　“嗷嗷嗷～”为了控制住恐怖的紫蛟，文正寒一声命下，五名六级逆兽王高手的灵魂兽齐刷刷的包围住了暴怒的紫蛟，一起向紫蛟发动了猛烈攻击。

　　所为双拳难敌四手，面对一只一级战兽皇级别的灵魂兽以及五只六级逆兽王级别的灵魂兽，紫蛟的攻势也被硬生生限制住。

　　不过紫蛟吸引了文家高手大部分战力，以及紫蛟一开始击伤，八卦阵困束的文家高手，寒天寨和文家高手的实力被不断的拉进。

　　“吟吟～”楚歌手持生锈菜刀，不断发出一道道龙影刀芒，攻击着一只只逼近的灵魂兽。

　　凡是被龙影刀芒劈中的玄兽宗级别的灵魂兽，灵魂体立即一分为二，消散在了半空中。

　　最后见识到龙影刀芒的恐怖，立即有三名五级逆兽王高手团团围住了楚歌，激战了起来。

　　看到局势因为楚歌和紫蛟的出现，终于有扭转的趋势，刚刚受伤的黑岭主立即服下一枚疗伤魂丹，再次凝聚出自己的灵魂兽加入到了战局中，帮助寒天寨高手御敌，对抗文家高手的灵魂兽。

　　此时，寒天寨上空可以用昏天黑地形容，百余只灵魂兽大混战在了一起，一股股狂暴肆意的魂力相互对斥，升起了一团团蘑菇云，不断涌上了半空中，时间也在数百只灵魂兽大混战胶着状态下一点点流过。

　　随着时间一点点推移，被六只实力强大灵魂兽围攻的紫蛟被完全限制了，数百道血痕残留在了紫蛟坚硬的紫色鳞片上，一道道血丝透过紫蛟紫色鳞片流淌了出来。

　　“紫蛟受伤了！”虽然寒天寨高手与文家高手激战了近十个小时，没有落败，但楚歌知道，紫蛟与文正寒六人的比拼直接决定战局走势。

　　如果紫蛟败走了，寒天寨高手将很难抵挡住以文正寒为首的文家高手进攻。

　　“呼～好久没有动用裂天光影了，文家，今天就让你们尝尝裂天光影的力量！”楚歌深吸一口气，收起了生锈菜刀，把冰魂祭了出来。

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，施展风行术闪避开三只五级逆兽王级别的灵魂兽攻击，突然跃到了半空中，手持冰魂发出了禁忌魂技裂天光影。

　　一道由楚歌散发暴戾魂力凝结的茫茫光影从天而降，仿佛欲劈裂大地一般，劈向了聚在一起的十一只玄兽宗级别的灵魂兽。

　　“噗噗噗～”遭到裂天光影的攻击，文家十一只灵魂兽没有任何反抗的念头，整个身体不断的爆开，消散在了半空中，就连三只扑向楚歌的三名五级逆兽王级别的灵魂兽也没有抵挡住。

　　“什么……刚刚那是魂技的力量，那小子怎么可能跨级施展魂技！”通过灵魂兽感受到裂天光影恐怖的文家高手，心中不由得一颤，有些畏惧裂天光影的攻击力。

　　“好强，这是楚歌当初施展的那招攻击魂技，如今威力更强了！”一直在一起并肩作战的黑白岭主感觉到楚歌施展的裂天光影攻击力更强了，心中一喜道。

　　因为楚歌的实力越强，带给他们的好处就越多，如果楚歌可以屹立在斗魂大陆之巅，作为早期跟随楚歌的人，将会得到无法估量的好处。

　　不过楚歌虽然施展裂天光影震慑住文家来犯高手，但紫蛟因为寡不敌众，身上的伤势越来越重，被好似推土机一般的冰犀一头顶在了柔软的腹部，受到了严重的伤势。

　　“没有了紫蛟，我看你寒天寨还有什么手段可用！”魂力也极具消耗的文正寒露出一丝冷笑，迅速整合了一下文家高手，发现经过与寒天寨一战，如今文家还剩下三十余名战力。

　　不过纵观寒天寨，伤亡更是惨重，如今只剩下十多人可以苦苦支撑，而且最强战力紫蛟还被文正寒六人击伤，楚歌也因为施展裂天光影，消耗了大量的魂力。

　　楚歌等人因为文家高手数量太多，再次陷入到了困境中……


第二百八十七章 血皇，一切结束了

　　“大家不要放弃，我相信我们一定可以渡过难关的！”扫视了一眼寒天寨高手，楚歌发现，寒天寨仅剩的十余名战力也有些信心动摇，心存恐惧，灵魂兽散发的魂力不断的下降。

　　“吼，文家你们这些杂碎，有种和你象爷爷单挑！”魂力消耗过渡，身上布满了伤痕的怒吼象指着文家高手大骂道。

　　“血皇，你赶快醒来，再不醒来，你我都要完了！”面对不利的局势，站在寒天寨城头之上的楚歌不断的向寄魂石中传送魂力，呼唤陷入到沉睡中的血皇。

　　“小子，发生什么事了，要打扰我修复灵魂！”在楚歌释放魂力呼唤下，陷入到沉睡中修复灵魂的血皇终于苏醒，恼怒的质问道。

　　“血皇，如今文家大兵来犯，已经把我们包围住，如果你再不出手，我们都要全军覆没了！”楚歌把外面的情况告诉了寄生在寄魂石中的血皇。

　　“什么……楚歌，你相信我吗？如果你相信我，你灵魂就不要有任何抵抗，让我的灵魂占据你的身体，杀退文家高手！”血皇好似老狐狸一般，引诱无限发展前途的楚歌道。

　　“占据我的身体……血皇，你在看玩笑嘛！我凭什么相信你！”楚歌冷笑一声，坚决的说道。

　　“那我也没有办法了，毕竟我的灵魂受创，如今根本发挥不出应有的实力！逼退不了那名一级战兽皇高手！”血皇唏嘘一声，示弱道。

　　“哈哈……血皇，你不要再给我耍鬼心眼了，文家之所以派来如此多高手，目的正是你！而你我本无交情，如今我已经从文家地牢脱困，我没有必要把毫无用处，给我耍心机的你留着身上，你说我如果把你交给文家，文家会不会退走？”楚歌轻笑了一声，灵魂与血皇交流道。

　　“好好……老夫我碰上你认了，我就拼得全力帮你们御敌吧，不过如今我的实力不足鼎盛时期的百分之一，能不能抵挡住文家高手的进攻，我不敢保证，毕竟对方有一名战兽皇高手！”听到楚歌所说，血皇心凉了大半截，不得不妥协道。

　　“希望你尽全力，不然我会把你交给文家的！”楚歌露出一丝笑容，与恼怒，但又不敢发作的血皇心意交流道。

　　“牵扯到老夫的性命，老夫当然不会留手！”血皇重重的叹息一声，一股血皇在楚歌腰间的寄魂石中升起，迅速在血光头顶凝聚出了一个巨大的血气阴影。

　　血皇所化血气阴影一经凝聚出来后，一下子镇住了三十余只冲来的文家灵魂兽，就连刚刚击伤紫蛟的文正寒也露出了一抹凝重。

　　“紫蛟、怒吼象、天雾兽、天黑天白……速速在城头疗伤，这里由前辈给我们顶着！”感觉到血皇不惜余力凝聚的血影实力堪比二级战兽皇，楚歌露出一丝笑容，大声呼唤，把满身伤痕的众人聚在了寒天寨城头。

　　“妈的，可恶的小子！”血皇灵魂发现，楚歌竟然要自己一人面对三十余只文家灵魂兽，气的在心中大骂一声道。

　　但血皇知道，自己的命运完全掌握在楚歌手上，寄魂石被楚歌灵魂认主，血皇试了很多办法，都不能带走寄魂石，只能硬着头皮对抗文家高手。

　　“咕咕咕～”一上来，血皇灵魂所化的血气阴影就释放出无尽的血气，一团团不断鼓起的血泡不断在半空中爆开。

　　随着血气阴影散发的血气越来越浓，整个寒天寨半空中覆盖了一片血茫茫的血雾，笼罩住了这片冰雪世界。

　　“我去帮他！”因为没有雾气，优势被大大限制的天雾兽看到血皇竟然凭空凝结出茫茫血雾，整个身体突然飘忽起来，融进了血皇身体周围千米范围的血雾中，消失不见。

　　“天雾兽……没想到你小子竟然收服了这么一只奇兽。有天雾兽帮我，也许老夫可以力挽狂澜，杀退文家高手！”见多识广的血皇一眼就认出了融进自己凝聚血雾的天雾兽，露出了惊喜之色。

　　虽然单对单，天雾兽的攻击力，防御力并非顶尖的，但如果融进雾气中，天雾兽飘忽不定的优势将大大体现，就算顶尖同级灵魂兽也很难伤到天雾兽。

　　“血皇，就凭你这受伤的灵魂，也想阻击我们吗？今天，我定要让你灰飞烟灭！”一级战兽皇级别的文正寒冷试着血皇化成的血气阴影，与自己的灵魂兽冰犀融合在一起，把自身的魂力提升到了顶峰。

　　“小辈，不试试怎么会知道？”皇化成的血气阴影大笑一声，血气阴影周围的雾气不断向外翻滚。

　　气息对斥的两大高手还未发动攻击，与周围雾气融为一体的天雾兽却利用血雾的掩护，偷偷潜到了凝聚灵魂之翼，飞舞在半空中的文家高手身边。

　　“嘭嘭～”两声，两名文家三级逆兽王高手就被天雾兽毫无征兆的触角抽中，身穿的柔软护甲立即破碎，胸口的骨骼受到强大力量的破坏，全部破碎。

　　胸骨断裂，经脉受损，两名被天雾兽偷袭到文家高手哀叫一声。在半空中坠落下去，载到了地面上，昏死了过去。

　　“大家小心天雾兽的偷袭，控制灵魂兽速速攻击寒天寨，一定不能让他们复原，不然我们就危险了！”纵观全局，与灵魂兽合体的文正寒大喝一声道，首先化作一道白光，冲向了血皇化成的血气阴影，大战了起来。

　　“嘭嘭嘭～”文正寒与灵魂兽合体后，体内蕴含的魂力隐隐超过了血皇化成的血气阴影，两股强大的力量在半空在短兵相接激战了数十回合后，血皇化成的血气阴影竟然有败退迹象。

　　血皇因为文正寒体内的魂力太充沛被压制住，融进血雾的天雾兽也因为文家高手数量太多，也限制了飘忽不定的身影。

　　“哈哈，血皇，你也不过如此！”激战数十回合，压制住血皇化成的血气阴影后文正寒嚣张了起来，两根散发着丝丝寒光的手臂不断交织出一道道寒气，洞穿着血皇化成的血气阴影身体。

　　“是吗？”灵魂力量仅仅达到鼎盛时期百分之一的血皇透过血气阴影，冷笑一声，滚滚血雾好似煮沸了一般，突然向血皇身体内涌入。

　　“魂技—血光刃！”血皇化成的血气阴影大喝一声，一道贯穿天地的血刃惊恐而出，劈向了全身寒气缠绕的文正寒。

　　血光刃一经施展，众人顿时觉得眼前的冰雪世界消失了，天地间只剩下急速飞来的血刃。

　　“冰犀奔腾～”面对血皇化成的血气阴影不惜余力施展的魂技，文正寒立即调动体内的魂力，施展了自己最强的攻击。

　　二十条奔腾的冰犀阴影钻出文正寒的身体，好似万马奔腾，撞向了血皇化成的血气阴影发出的血光刃。

　　“轰轰轰～”文正寒凝聚的冰犀每被血光刃击碎一只，立即造成空间爆炸，当十八条冰犀抵消血光刃时，被浓浓血雾覆盖的寒天寨上空发生了空间混乱，融进血雾中的天雾兽都被两股魂技爆发的力量震伤，软软的栽倒了寒天寨城头上。

　　十八条冰犀阴影抵消血光刃后，最后两条冰犀阴影破开混乱的空间，一头撞在了血皇凝结的血气阴影上。

　　两股狂暴的冰冷魂力在血气阴影内升起，突然自爆，炸伤了血气阴影，血皇散发的魂力瞬间降到了低点。

　　血皇和天雾兽双双受伤，楚歌等人体内的伤势还未好转，文正寒脸上的冷意越来越浓。

　　“血皇，一切结束了！”


第二百八十八章 冰龙三击之龙影击

　　“想杀我，你还不配！”面对文正寒凝结发出的一把锋利冰枪，血皇激发了实力底蕴，一道回旋的血刺被血皇依靠残破的灵魂凝结而成，回旋着顶在了文正寒发出的锋利冰枪上。

　　“嗡～”数十道能量涟漪在两枚锋尖上传出，凡是能量涟漪延伸的空间，立即发生一股股震耳欲聋的爆破声。

　　凝聚最后的力量，抵挡住文正寒蕴含杀机的一击，血皇灵魂几乎耗尽了全部的灵魂力量，没入到了寄魂石中，自主的飘向了楚歌，陷入到了深度沉睡中。

　　楚歌趁着血皇和天雾兽对抗文正寒等文家高手之际，先后给紫蛟、怒吼象、黑白岭主喂下万年天乳疗伤。

　　经过楚歌大量消耗，珍贵的万年天乳已经被楚歌消耗掉一瓶。

　　借助万年天乳强大的恢复力量，前期受伤的紫蛟、怒吼象、黑白岭主恢复了部分伤势，楚歌踩在紫蛟硕大的蛟头上，带领主人迎向了想要再次施展魂技，重创寒天寨高手的文正寒。

　　“速战速决，不要再耽误时间了！”虽然文正寒等文家高手仪仗人数优势，占据了绝对的主动，但随着时间的推移，文正寒等人突然感觉到内心深处产生了一丝不安，好像将有什么事发生一样。

　　为了避免发生意外，浪费大好局面，文正寒立即带领文家高手迎向了楚歌等人，再次在半空中发生了激战。

　　“妈的，怎么这些人打不死！”当融合了灵魂兽冰犀的文正寒再次面对紫蛟时，突然发现，紫蛟体内的伤势竟然恢复了七七八八，而楚歌等人的伤势也在短短的时间内恢复大半，这让文正寒感到了吃惊，不由得在心中大骂道。

　　“魂技—冰犀奔腾～”楚歌等人体内的伤势急速的复原，使得文正寒心中的忧虑越来越浓，文正寒大喝一声，再次施展了攻击魂技！

　　“嘭嘭嘭～”二十只杀气腾腾的冰犀阴影脚踏滚滚空间，撞向了紫蛟、以及想要帮忙的怒吼象、白岭主。

　　就在紫蛟三人施展大神通，奋力凝结成一道魂力光幕，抵挡文正寒施展的冰犀奔腾时，突然一枚紫色晶石透过被一只只冰犀撞碎的光幕裂痕，射向了怒吼连连的紫蛟。

　　当文正寒射出的紫色晶石被紫蛟发出的强大声波震碎时，一道道连锁闪现突然爆射出来，攻击着紫蛟、怒吼象和白岭主。

　　因为连锁闪电威力极大，再加上文正寒施展的魂技威力不小，紫蛟三人被紫色晶石迸发的连锁闪电劈中，立即受伤，除了紫蛟硬硬抵抗住冰犀阴影以及连锁闪电的攻击，伤势未复原的怒吼象和白岭主再遭重创，从半空中坠落下来。

　　“嗷……疼死我了！”被连锁闪电劈的皮开肉绽的怒吼象好似炮弹一般，重重的砸落到了城墙上，把寒天寨城墙砸出一个大洞，骂骂咧咧道。

　　“天白、怒吼象……”楚歌没有想到文正寒竟然有紫电石，出其不意再次重创了自己这方主要战力，心中犹豫自己是否动用最后一枚珍贵，足以在关键时候救自己一命的黑憾石。

　　“楚歌，我顶不住了，我要走了！”奋力抵挡住紫色闪电和冰犀奔腾，被紫电石劈的蛟鳞崩裂，血流不止的紫蛟冲着楚歌大喝一声，就准备强行逼退冷笑连连的文正寒离开。

　　“紫蛟，不要急着走啊，我来帮你！”就在紫蛟准备逃离之际，一股远胜过文正寒散发至寒魂力的气息好似滚滚浪潮，在寒天寨后寨涌来，凝聚灵魂之翼的原木以及借助寒泉、三味寒丹露，完全恢复伤势的秋寒终于出现了。

　　“楚歌，诸位，不好意思，让大家受苦了，下面交给我吧！”踏空而来的秋寒一脸从容道，当初秋寒因为体内老伤一直残留，导致冷峻脸颊上的一幕病容也消失不见。

　　“你……你恢复伤势了！”感觉到秋寒散发的气息让自己感到了心悸，文正寒脸色大变，惊呼一声道。

　　“不错～文正寒，今天我就拿你的性命，来告诉斗魂大陆，我秋寒又回来了！”秋寒露出和讯春风般的笑容，淡淡的说道。

　　虽然秋寒笑容中没有散发出一丝杀机，但看在文正寒眼中，却犹如看到地狱深渊一般，布满了恐惧之色。

　　“文家高手听命，迅速逃离寒天寨，不得有误！”文正寒在文天口中得知，文天都曾败在秋寒之手，如今秋寒体内的伤势完全复原，实力更胜以往，为了保住文家在北大路的地位，与冰犀融合在一起的文正寒挡在了文家惊恐的高手面前，大声道。

　　“想跑～”秋寒看到文正寒挡住自己，想要让文家其他惊恐的高手逃走，冷峻的脸上露出一丝杀机，并没有因为文正寒的大义而手下留情。

　　因为秋寒知道，如果自己不及时出现，楚歌等人一定会遭到文家毒手，这就是弱肉强食的世界，同情别人只会给自己带来杀身之祸。

　　“冰犀奔腾～”为了抵挡住秋寒，文正寒迅速服下了数枚珍贵的疗伤魂丹，恢复了一下消耗的魂力，不惜因为连续施展魂技，造成的体内伤害，再次施展了攻击魂技。

　　“冰封～”面对文正寒施展的攻击魂技，秋寒立即与冰龙合体，双手迅速汇集到胸前，凝聚出一团至寒的魂力。

　　“嘭～”当楚歌双手合十，震碎凝聚的至寒魂力时，楚歌等人突然感觉秋寒身体周围的空间流速突然慢了下来，二十只飞冲而来的冰犀阴影速度不断的降低，被秋寒释放的寒气硬生生冻结在了半空中，根本不能再上前一步。

　　文正寒施展的魂技被秋寒释放的寒气冻结住，几乎快要破除八卦阵的七名文家高手也被冻结住，就连早早逃跑的文家高手的速度都被寒气大大的限制。

　　“我不会让你杀我文家高手的！”文正寒被秋寒的实力惊呆，但想到如果自己所带文家高手全军覆没的话，北大路第一势力很可能会被韩家所占据，想到这可怕的后果，文正寒燃烧了体内的灵魂兽，并射出了两枚紫电石。

　　一枚射向了秋寒，一枚射向了惊慌逃走的文家高手，想要破开秋寒释放的寒气，帮助文家高手逃走。

　　“轰轰轰～”两枚缓慢滑行的紫电石同时爆开，数百条狂舞的连锁闪电破开了秋寒释放的寒气。

　　寒气一经消失，文家仅剩四十余名，吓得心惊胆颤的高手没有顾忌文正寒，把自身的速度提升至顶峰，很快消失在了茫茫白雪世界中。

　　“文正寒，对于你的大义我很佩服，为了尊重你，我让你死在我最强的魂技下。”

　　“冰龙三击之龙影击……”楚歌没有想到文正寒身怀的紫电石如此多，而且燃烧了自身的灵魂兽，助自己的属下逃走，轻叹了一声，发出了恢复魂力，可以施展的最强魂技，准备了结文正寒的性命。

　　“吟～”一条硕大的冰龙在秋寒体内涌出，一道道虚影不断在冰龙体内迸发，一时间，整个空间全都是雪白的冰龙影子。

　　“嘭嘭嘭～”当秋寒施展冰龙三击之龙影击时，一道道飞舞劈来的连锁闪电瞬间消散，呼啸的龙吟声瞬间吞噬了，燃烧灵魂兽，体内魂力再度高攀的文正寒，把文家三大战兽皇之一的文正寒当场斩杀。

　　就连被八卦阵困住里面的七名文家高手也被秋寒施展的龙影击渗透的魂力硬生生震死……


第二百八十九章 岌岌可危

　　“大家都没事吧！”以绝对优势杀死文正寒等文家高手后，秋寒轻轻的落到而寒天寨破碎不堪的城头，淡淡的问道。

　　“多谢前辈搭救！”全身黝黑的天黑对秋寒深深鞠了一躬，感激的说道。

　　“秋寒大哥，你伤势复原，变得好厉害！”楚歌收回有些损坏的一百零八枚八卦阵阵旗以及文正寒留下的魂戒，收进了体内修复，发自内心的欣喜道。

　　“楚歌，多亏你了，如果没有你舍生冒险给我寻找三味寒丹露，我不可能完全驱散体内老伤！你的这份恩情，我谨记在心！”秋寒感激的说道。

　　“秋寒大哥，我们之间的关系还有说感谢的话吗？如果没有你，我早就被申屠家族杀了，不可能有今天！”楚歌微微一笑道。

　　“楚歌，如今我们把文家击退，但文家为了重新封印血皇，很可能会不惜代价的卷土重来，虽然我们有秋寒前辈坐镇，但文家可是有四级战兽皇高手文招，三级战兽皇境界的鬼车，如果他前来，我们就危险了！”原木严肃的提醒道。

　　“不错，四级战兽皇高手不是我等可以抗衡的，而且文家能成为北大路第一势力，手上的底牌应该不少，谁也不知道他们到底有多少紫电石，如果数十枚紫电石一起炸开，就是我也抵挡不住！”

　　“所以在我们未真正发展起来前，不要与文家正面对抗，以免顾此失彼！”秋寒点了点头，余光扫视了一眼一脸凝重的紫蛟道。

　　“既然这样，那我们先返回楚家吧，再作打算！以楚江城与文都的距离，文家还不敢轻易不惜代价的大军压上，毕竟文都也不太平，北大路第二势力韩家一直虎视眈眈注视文家一举一动！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“黑白岭主，速速点起手下，把愿意跟随我们返回幻雨郡楚江城的玄兽宗以上高手聚集起来，我们过几日离开寒天寨，前往楚江城！”楚歌命令道。

　　“是～”黑白岭主点了点头，迅速召集手下，询问起来。

　　“紫蛟，你要不要随我们一起走？”楚歌看了一眼盘旋在半空中，凝重的紫蛟，询问道。

　　“呃……这……”紫蛟看了一眼实力强大的秋寒，又看了一眼发展前途不可限量的楚歌，犹豫了起来。

　　“紫蛟，我答应你的承诺一定会实现，只不过需要一段时日！而你如果跟随我，我不但可以给你答应的承诺，还可以给你一些额外好处！”

　　“而且紫蛟，此处已经暴露，刚刚你帮我们对抗文家的一幕，文家逃跑的高手全都看在了眼中，如果文家卷土重来，你觉得你有可能抵抗住文家家主，二级战兽皇境界的文天或者更加恐怖的四级战兽皇文招吗？”楚歌软硬兼施道。

　　“那好吧，我跟你们走！”听到楚歌的分析，紫蛟知道自己已经与楚歌绑在一条船上，如果提前下船，一定会遭到杀身之祸！不得已，紫蛟只能选择跟随楚歌等人返回楚江城。

　　看到紫蛟同意，楚歌露出了一丝笑容，立即与众人一起盘膝坐在原地，开始调息，恢复体内的伤势。

　　一个多时辰过后，黑白岭主带着寒天寨五大逆兽王高手以及部分寒天寨玄兽宗以上高手来到了楚歌等人疗伤的地方。

　　“公子，我们二十一人愿意跟随公子前往楚江城！”白岭主上前一步，轻声对楚歌道。

　　“好～天白，这魂戒中有十万地魂石，你把它们分给解散的寒天寨高手吧，让他们好好安顿！至于愿意跟随我们离开的，我另有重伤！”楚歌取出一枚魂戒交给天白道。

　　“是～”虽然寒天寨实力不俗，但黑白岭主等人大部分都是文家地牢逃出的囚犯，身上的财物有限，所以看到楚歌面不改色的拿出十万地魂石，跟随楚歌的寒天寨高手全都震惊了，双眼之中充满着火辣。

　　“好了，大家原地疗伤，等过几日我们抢夺一艘文家的飞轮，立即前往楚江城！”楚歌满意的看着二十一名最差玄兽宗级别的高手，轻轻点了点头道。

　　两天时间过后，众人体内的伤势逐渐康复，在怒吼象一下要求下，怒吼象以及紫蛟携手离开了寒川岭，来到了文家飞轮飞行轨迹之上，围堵文家往来的飞轮。

　　五天时间过后，一艘硕大的飞轮停在了被白雪覆盖的寒川岭，强大的冲击力把大片的白雪融化了。

　　“嗷～主人，我们回来了！”飞轮刚刚停下，怒吼象开心的吼叫声立即传挡在寒川岭。

　　“怒吼象，此行还顺利吗？”听到怒吼象喊叫声，楚歌等人缓缓的走来，楚歌露出一丝笑容道。

　　“吼吼，由我和老紫出马，文家那些杂碎怎能抵挡住！好久没这么爽了，我把文家那些杂碎全都揍成了猪头！”怒吼象大吼一声，兴奋地吼叫道。

　　“怒吼象，这次办的不错，这艘飞轮大小正合适让我们乘坐前往楚江城！”看到眼前的中型飞轮，楚歌满意的点了点头。

　　“老象出马一个顶俩，再加上有老紫帮忙，那还不手到擒来！”怒吼象拍着胸脯，趾高气昂道。

　　“好了怒吼象，把飞轮里面的驾驶叫出来，我来问问他飞轮如何开动！”楚歌看着匪气十足的怒吼象，轻轻摇了摇头，命令道。

　　“好～”怒吼象点了点头，扭动魁梧的身躯，走进了飞轮中，把飞轮的驾驶员好似提小鸡一般，提了出来，扔到了雪层中。

　　“你不要怕，只要你好好配合，我不杀你！”楚歌看着吓得浑身颤抖的飞轮驾驶员，轻声说道。

　　“是是，我配合，我配合！”听到自己还有活命的机会，飞轮驾驶员诚恐的保证道，把自己所学详细的告诉了楚歌，教会了楚歌如何开动大型飞行工具飞轮。

　　掌握了开启飞轮的方法后，楚歌露出了满意的笑容，而飞轮的驾驶员，楚歌履行承诺，没有杀他，被匪气十足的怒吼象提着领子，远远的扔飞了出去。

　　“好了，大家全部上飞轮，我们启程！”楚歌坐在飞轮驾驶室中，摁动按钮打开飞轮前玻璃，对众人道。

　　“好～”秋寒等人点了点头，陆续进入到豪华的飞轮之中。

　　而因为紫蛟体积太过庞大，又不愿成为生命泪收服魂兽，进入不到生命泪中，所以只能缠绕在巨大的飞轮上，与飞轮一起急速的向遥远的幻雨郡飞去。

　　就在楚歌一行人乘坐飞轮赶往楚江城时，打着为申屠家族报仇旗号，落风郡第一势力程家高手团团围住了幻雨郡第一大城——雨幻城。

　　而负责守护楚家，修炼到六级玄兽宗境界的青狼在赶往雨幻城，救援被困的楚风等楚家高手时，被程家家主，刚刚突破到一级逆兽王境界的程远击伤。

　　重创了对程家威胁最大的青狼后，大兵压上，围住雨幻城的程家高手露出了凶残的笑容。

　　“程家高手听命，给我全力进攻雨幻城，今天我一定要为申屠家族报仇！”凝聚出红魂蛮牛，满脸贪婪，好似一堆肥肉堆积在地上的程家家主程远大声命令道。

　　“财富、女人、地位……”虽然打着为申屠家族报仇旗号，但程家高手心中却被欲望所占据，凝聚出各自的灵魂兽，攻击向了岌岌可危的雨幻城……


第二百九十章 公子……

　　“楚家主，你能否请动楚家府下的那位楚家前辈！”看到三十多名程家高手凝聚的灵魂兽杀气腾腾的冲来，被程远灵魂兽蛮牛重创的青狼捂着被划开一条血口的胸口，虚弱的问道。

　　“请不动，只有楚家府出事，那位前辈才会出手！”楚风一脸凝重的看着脚踏虚空冲来的三十多只灵魂兽，摇了摇头道。

　　“咳……如果那位前辈不出手，我们就危险了！”青狼咳嗽了一声，吐出一口鲜血道，显然前期受伤不轻。

　　“哎，我楚家虽然占据了幻雨郡，并把商脉大幅扩散出去，但我楚家真正能拿得出门去的高手实在太少了，与其他大势力相比，我楚家整体实力还远远不足！不知道能否渡过这场难关！”楚风唏嘘的叹息一声，看着与雨幻城防御激烈厮杀的程家高手的灵魂兽，信心动摇道。

　　一轮轮箭雨在雨幻城城头射出，好似漫天飞蝗，射击着逼近的程家高手灵魂兽，阻止三十余只灵魂兽靠近。

　　“哞～”面对雨幻城连绵不绝的攻击体系，程家家主程远脸色阴沉，控制自己的灵魂兽红魂蛮牛化作一道通红的火光，迎着一枚枚锋利的飞箭，撞向了雨幻城城池。

　　“轰”的一声，灵魂体上插着数十枚飞箭的红魂蛮牛撞到了雨幻城城池上，一道好似碎玻璃一般的裂痕不断在雨幻城城池表面扩散。

　　“嘭嘭嘭～”数十个箭孔遭到红魂蛮牛的撞击，立即破碎，大范围箭雨的攻势一下子被红魂蛮牛一撞限制下来。

　　“哞哞～”拼得被飞箭射伤，冲到雨幻城下，利用箭雨射击不到的优势，红魂蛮牛仰天怒吼，不断拿头撞击雨幻城城墙，加剧雨幻城城墙裂痕扩散范围。

　　经过红魂蛮牛数十回合的疯狂撞击，雨幻城城墙裂痕越来越大，一轮轮飞蝗般的箭雨消失不见，零星的箭雨根本不能对程家高手的灵魂兽造成威胁。

　　“不好，雨幻城的攻击防御被破了！”因为雨幻城城墙裂痕太多，使得箭雨系统完全瘫痪，根本不能射出大规模箭雨攻击力。

　　“楚家高手听命，不要久战，速速汇合，去后城打开一个缺口，逃往楚江城！”楚风作为一名睿智的家主，没有命令自己的属下硬敌程家高手，而且迅速汇集楚家高手，迅速向雨幻城后城逃去。

　　“楚风，你逃得掉吗？”攻破雨幻城攻击防御，程远服下数枚疗伤魂丹，通过心灵感应，简单处理了红魂蛮牛体表伤势，带领杀气腾腾的程家高手，追击逃跑的楚家高手。

　　“轰隆隆～”以程远为首的程家高手没追几步，突然，程远等人感觉到脚下大地一颤，一大片地层轰塌了，把程远等人陷了进去。

　　“可恶……”如果程远等人小心翼翼，可以轻易发现雨幻城城门处的轰塌陷阱，但因为楚风等人逃走，让程远等人得意忘形，所以才陷进雨幻城轰塌陷阱中，一下子死了三名玄兽宗高手。

　　“楚风，我不杀你誓不为人！”看到自己的十多名手下因为地层轰塌，死了三人，受伤八人，灰头土脸，凝聚出灵魂之翼的程远愤怒的咆哮一声，驱散了自己被压在地层中的灵魂兽，不顾一切的追击向了楚风等人。

　　“逆兽王高手实力果然强大，深陷地层轰塌陷阱，仅仅受到了轻伤！”远远逃走的楚风等人看到程远破开地层，快速的追来，轻叹一声，再次加快了逃跑的速度。

　　就在楚歌一群人想要从楚江城西门强行突围而出时，突然早早埋伏好的十余名程家高手在楚江城外的密林中钻出，凝聚灵魂兽阻截住想要逃走的楚风等人。

　　前后被堵，楚家高手一下子陷入到绝境中，这时，身体遭到重创的青狼深吸一口气，挡在了楚风身前，冷视着满脸杀意的程远道：“程远，如果你敢动我们一根汗毛，等公子回来，他会让你程家在北大路除名！”

　　“公子？让我程家在北大路除名？哈哈，你以为你们公子是谁，是文家高手！等我把你们都杀了，自然会等他前来报仇！然后把你口中那个公子一刀刀凌迟了！”程远大笑一声，一点不在意道。

　　“程远，希望你不要后悔！”虽然楚歌在北大路造成了极大地动荡，但为了避免给楚家带来危机，并没有公布自己楚家弟子的身份，所以程家不知道楚家有楚歌这号连文家都头疼的人物！

　　“后悔，老夫从来不做后悔的事！就算你口中那公子实力很强，我也不怕！”修炼到一级逆兽王，依仗有背景的程远不屑的说道。

　　“青狼，不要与这等小人废话了！大不了一死，等楚歌为我们日后报仇！”深陷绝境，楚风没有一丝畏惧，冷视着嚣张的程远道。

　　“好～”虽然青狼跟随楚歌另有所图，但跟随楚歌这段时间，青狼已经真心认楚歌为主，所以面对可能丢掉性命的绝境，青狼心中没有一丝恐慌，坦然面对。

　　“程家高手听命，给我血洗楚家逆贼！”封死了楚风等人所有的逃跑路线，程远大喝一声，凶残的命令道。

　　就在四十余只灵魂兽团团包围一脸坚决的楚家高手，准备发动攻击时，一艘飞轮停在了雨幻城上空，飞轮释放的强大气息一下子镇住了准备发动攻击的程家高手。

　　“楚歌……是楚歌……”虽然相隔数千米，但楚风通过血脉关系，一下子感觉到楚歌就在头顶的飞轮内，心中充满了激动。

　　楚风通过血脉感觉到楚歌的存在，楚歌也在第一时间感觉到楚风的存在，透过被飞轮震散的云层，楚歌一眼看到楚风等人被一伙陌生人围在了中间。

　　“这幻雨郡怎么会有飞轮路过？”因为幻雨郡乃是北大路最小的几座城郡之一，平时很少有飞轮路过，所以程远看到停下爱雨幻城上空的中型飞轮，感到了一丝惊心。

　　“家主，我们要不要现在就杀死楚家的人……”一名留着山羊胡，细长脸的中年男子贴在程远身边，询问道。

　　“杀……”程远眼眸中透出一道凶光，凶残的说道，脑中根本没有考虑突然出现的飞轮与楚家有关。

　　“吼……是谁敢在我老大的地派撒野！”程家高手刚准备围攻楚家高手，一道震耳欲聋的吼叫声在天边响荡，身材魁梧的怒吼象第一个跃下了飞轮，好似炮弹一般，重重的砸到了地面上，惊退了想要发动攻击的灵魂兽。

　　怒吼象在飞轮上跃下，除了秋寒以及原木外，楚歌带领所有的高手纷纷跃下了中型飞轮，就连盘旋在飞轮之上的紫蛟，都脚踏白云飞舞了下来。

　　“高等级魂兽……逆兽王高手……”虽然程远感觉不出紫蛟，黑白岭主等人的实力，但紫蛟，黑白岭主等人给程远带来的压力，却压得程远喘不过起来。

　　“公子，您终于赶回来了！”看着楚歌带领一众高手出现，青狼苍白的脸庞上充满了激动之色，在程远等人震惊的目光下，迎上了楚歌。

　　“公……公子……”听到青狼对楚歌的称呼，程远等程家高手吓傻了，呆立在了当场，脑中空白一片……


第二百九十一章 惊恐死去

　　“父亲，您没事吧！”楚歌冰冷的瞥了一眼吓傻的程远，感激的看了一眼身受重伤的青狼，轻轻走到了自己父亲身边，轻声问道。

　　“没事，多亏青狼了，如果不是青狼舍命保护，我们可能等不到你归来！”楚风轻轻摇了摇头道道。

　　“青狼，多谢了，下面交给我吧，我来给你报仇！”楚歌拿出数滴万年天乳，让青狼服下，转身冷视着冷汗频出的程远等人。

　　“公……公子，我想这是一个误会！我们这就离开，改日我程家一定带厚礼登门道歉！”程远发现，楚歌带来的高手，实力最差的都是玄兽宗高手，而且天黑、天白、紫蛟、怒吼象等人给自己带来的压力更大，显然天黑。天白等人的实力远远胜过自己，面对如此庞大的一股势力，程远心早就凉了大半截，后悔自己不应该鬼迷心窍，前来讨伐楚家。

　　“离开……好，我给你们一个机会，只要你能在我们这些人面前逃走，我不杀你！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“公子……我们……”听到楚歌给自己的机会，程远等人没有一个人敢动，毕竟蚂蚁虽多，但依然撼动不了一头大象。

　　“怎么……你们还不走，既然你们要葬身在此，那就不要怪我不给你们机会了！”清秀的楚歌眼眸，透出浓浓的杀机道。

　　“咕～”感觉到楚歌眼眸中的杀机，程远等人知道自己别无选择，只能纷纷凝聚出自己的灵魂兽，聚在了一起，准备依靠众人的力量进行突围。

　　“杂碎们，你们竟然瞧不起你象爷爷，选择从你象爷爷这边突围！我今天让你们尝尝你象爷爷响亮的嗓音！”独自站在一边的怒吼象发现程家高手竟然选择从自己镇守的方位突围，气的大骂一声，一股强大的声波在怒吼象张开的血盆大口中发出。

　　“嘭嘭嘭～”凡是被六级逆兽王境界的怒吼象发出的声波击中的程家高手，灵魂兽立即消散，本体也纷纷爆裂，大片的鲜血洒落一地。

　　怒吼象一击过后，四十余名程家高手仅剩下一级逆兽王境界的程远，其他人全部命丧在怒吼象一吼之下。

　　“这……这不是真的！”灵魂颤抖，一缕鲜血顺着程远嘴角流淌出来，程远看着自己的手下全部丧命，整个人浑浑噩噩起来。

　　“我早说过，如果你惹到我们，等公子回来，会让你程家灭门的！”青狼没有想到楚歌返回幻雨郡，会带回来如此多高手，解气的看着浑浑噩噩的程远道。

　　“不不……我不能死，求求你不要杀我！”回过神来的程远突然在楚歌面前跪下，全然没有一家家主的威严。

　　“程远，作为程家家主，我想你应该比我更清楚弱肉强食的道理！在强者为尊的世界中，没有人会同情弱者！更没有人会同情没有骨气的弱者，所以今天你必死！”楚歌鄙夷的看着跪在地上的程远，冷冷的说道。

　　“啊……死……我就是死，也要拉你垫背！”知道自己今天必死无疑，程远突然祭出了一枚火红色的晶石，好似一头穷凶极恶的雄狮，引燃了手中的火红晶石，扑向了楚歌。

　　“不好～”感觉到程远引爆的火红晶石爆发出的恐怖力量，楚歌立即施展风行术，抢在程远近身之前，出现在了程远身边，带着全身红光肆意的程远，消失在了原地，出现在了千米之外。

　　“轰～”一股恐怖的力量在千米之外响起，震动着整个大地好似发生地震，左右摇摆。

　　“楚歌……”程远引爆火红晶石的一瞬间，楚风也感觉到火红晶石的恐怖，看到楚歌为保护众人，带着红光肆意的程远消失在原地，心凉了大半截，惊呼道。

　　“唰～”紧张的黑白岭主刚想查看楚歌的情况，化作一道清风，脸色有些煞白的楚歌穿过狂暴、炙热的空间，折返了回来。

　　“楚歌，你没事吧！”看到完好无损的楚歌，楚风送了一口气，紧张的问道。

　　“没事，刚刚我释放体内的寒气，强行延缓了火红晶石爆发的炙热力量，杀死了程远！”楚歌轻轻摇了摇头，轻描淡写道。

　　从楚歌体内消耗的魂力来看，楚歌刚刚很可能动用了还未能掌握的冰神之怒，强行封印炙热的魂力。

　　“看来斗魂大陆每个家族都不可小视啊！”楚歌发现几乎每个斗魂大陆的家族都有底牌，在心中不由得感慨道。

　　“对了楚歌，他们是……”楚风看了一眼黑白岭主等寒天寨高手以及盘旋在半空中，魂力肆意的紫蛟，询问道。

　　“他们都是我找来加入到我楚家的高手！全都是可靠之人！”楚歌一一为楚风介绍道。

　　当楚风得知紫蛟乃是二级战兽皇级别的魂兽，黑白岭主乃是六级逆兽王高手时，整个人被惊呆了。

　　“二级战兽皇，两名六级逆兽王，五名逆兽王……楚歌，他们真的心甘情愿加入到我楚家？”一直苦闷没有高手支撑的楚风，看着紫蛟以及黑白岭主等人，双眼冒出火热的目光，轻声问道。

　　“嗯……有了他们的加入，我楚家就可以迅速扩张势力了！”楚歌点了点头，露出一丝笑容道。

　　“楚歌，你一次次给我的惊喜实在太大了！有你，真好！”楚风拍了拍楚歌的肩膀，欣慰的说道。

　　“这是我父亲，也就是现任楚家家主，希望大家加入到楚家，全力辅助我父亲发展楚家势力！有奖赏，有责我也绝不会姑息，希望大家消除异心，全心融入到我楚家！”楚歌看了一眼寒天寨高手们，淡淡的说道。

　　“公子放心吧，我们知道该怎么做！”黑白岭主带头保证道。

　　“好好……辛苦大家了，大家随我返回楚江城吧，有了大家的加入，我楚家终于不用偷偷摸摸发展地下势力，可以走上北大路真正的舞台了！”楚风兴奋地说道。

　　“怒吼象，你去告知秋寒大哥和师傅，让他们把飞轮藏到断魂岭深处，遮掩起来，等日后再用！”楚歌命令道。

　　“吼……好！”怒吼象点了点头，一团对流魂力在怒吼象双脚下生成，推动怒吼象飞向了停在雨幻城上空的飞轮。

　　“飞行……飞行……我什么时候才能凝聚出灵魂之翼，飞舞在九天之上！”看到天禀神异的怒吼象依靠自身的力量飞起，楚歌羡慕的说道。

　　“楚歌，你这飞轮该不会是抢来的吧！”从楚歌话音中，睿智的楚风听到了一丝端疑，吃惊的问道。

　　“抢得文家的……”楚歌轻轻一笑道。

　　“抢得文家的……这……这……你们没有暴露身份吧！”虽然因为黑白岭主等人加入，楚家实力暴涨，但文家北大路第一势力的威名早已深入人心，所以听到楚歌竟然大胆的抢了文家一艘飞轮，楚风感到了心脏有些超负荷，剧烈猛跳。

　　“父亲你放心吧，如果文家还敢来犯，我定让他们有来无回！而且文家的一名战兽皇高手被秋寒大哥杀死，文都又有韩家牵扯，所以元气大伤的文家短时间内还不敢再犯我楚家！”楚歌露出一丝笑容淡淡的说道。

　　“杀死文家一名战兽皇高手……楚歌，你们去文都都发生了什么？”楚风头脑有些发晕的询问道。

　　“呵呵……父亲，我们回去谈吧，你总不能让他们站在这里把此去文都的经过讲给你听吧！”楚歌轻笑一声道。

　　“对对……大家随我返回楚家吧！”因为楚歌刚刚说的事太过震惊，文家引以为傲的三大战兽皇被楚歌等人杀了一个，让楚风有些接受不了如此劲爆的消息，不过在楚风提醒下，楚风很快平复了心中的吃惊，恢复一家家主的风范，带着楚歌等人返回到了楚江城楚家府……


第二百九十二章 三花聚顶丹

　　楚歌带领寒天寨高手加入，无疑是一针兴奋剂打入到楚家血脉中，使得楚家血脉得以无限的扩张。

　　为了迎接黑白岭主等人的加入，楚家张灯结彩，大摆宴席，庆贺黑白岭主等人的加入，让黑白岭主等人深深体会到了楚家的诚意。

　　而在楚歌大摆宴席，庆贺黑白岭主等人加入时，因为原木的到来，一直藏身在楚家府下的楚云天也现身，与原木叙起旧来。

　　被诸多楚家弟子围在中间，不断敬酒的黑白岭主，感觉到突然出现的楚云天时，内心深处立即感到了一丝压力。

　　“六级逆兽王极端高手……”黑白岭主虽然感觉到楚云天与自己一样，都是六级逆兽王高手，但从楚云天身上散发的气息，黑白岭主感觉到远胜于自己的强大，这是一种极端的强大，如果楚云天迸发全力，就是一级战兽皇高手也有一战之力。

　　就在黑白岭主因为楚云天的出现，心中震惊时，黑白岭主等人突然感觉到内心深处凝聚出了一只眼睛，洞视着自己的内心世界。

　　感觉到这股在内心深处凝聚的诡异力量，黑白岭主吓傻了，这股凭空凝力的神通，就算一般战兽皇高手也做不到。

　　见识到楚家隐藏实力，黑白岭主心中的高傲被完完全全粉碎了，开始在内心深处接受楚家。

　　“楚歌，你楚家的实力不容小视啊，如果你楚家的背后势力浮出水面，区区北大路将是你们的囊中之物！”坐着楚歌身边，品味楚家商脉搜集来美酒的秋寒，露出一丝笑容道。

　　“呃……除了楚云天前辈，我楚家还有隐藏实力吗？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“楚歌，你忘了我当年给你说的话了？我想整个斗魂大陆都隐藏着你楚家的前辈，如果你能把隐藏在各处的楚家高手聚集起来，这股力量足以左右斗魂外大陆！”秋寒小声对楚歌道。

　　“左右斗魂外大陆……”楚歌倒吸了一口气，十分吃惊秋寒的话。

　　不过秋寒话点到这里，就不再说下去了，而作为聪明人，楚歌也没有继续问下去，只是在楚歌心中，却不断揣摩楚歌刚刚的话。

　　楚家宴席大摆了三天三夜才最终散去，酒宴过后，楚歌把黑白岭主帐下的五大逆兽王高手全部派到了幻雨郡各大城池中，镇守城池。

　　而黑白岭主一起坐镇幻雨郡第一大城雨幻城，震慑青火郡，原木留在了楚江城，秋寒与紫蛟隐藏在了断魂岭，在断魂岭修炼。

　　把自己带来的高手分布在幻雨郡各处，楚歌终于静下心来，准备全力冲刺突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界。

　　而生命泪中，移植在息壤中的紫涎冰果即将成熟，单从紫涎冰果散发出的灵气，楚歌就感到紫涎冰果的不俗，楚歌感觉，自己服下成熟的紫涎冰果，说不定可以帮助自己突破到一级逆兽王境界。

　　就在楚歌思索，如何让自己突破到一级逆兽王境界时，寄生在寄魂石中的血皇灵魂突然苏醒了过来，仿佛洞穿了楚歌心思一般，开口说道：“小子，你在为苦苦不能突破到一级逆兽王而发愁？”

　　“呃……你怎么知道！”听到与自己灵魂交流的血皇发问，楚歌神情一怔，轻声问道。

　　“我可是过来人！小子，你可知道斗魂大陆有多少人困在逆兽王境界苦苦不能突破！而你只用三十多年时间，就修炼到今天的境界，无疑算是一个奇迹！但是你修炼的速度虽快，但我从你体内感觉到一股强大的抗药性，这股抗药性之强，就算你服下天地奇物，都不一定能起作用！所以你要想突破到一级逆兽王，必须要驱散体内的抗药性！”血皇一步步引导着楚歌道。

　　“驱散体内的抗药性？血皇，难道你有办法？”楚歌体内的抗药性一直是楚歌心中刺，楚歌听出血皇话外之意，眉头一掀，询问道。

　　“当然，老夫威震南大路数百年，驱散抗药性的药如何炼制当然知道！”血皇傲气的说道。

　　“血皇，我们明人不说暗话，你说吧，要如何才能告诉我炼制驱散抗药性的魂丹！”作为聪明人，楚歌可不会以为血皇会平白无故告诉自己炼制驱散狂药性魂丹的药方，没有过多磨嘴皮子，直接问道。

　　“哈哈，楚歌，和你合作就是爽快！老夫不要别的，只要你一个承诺，如果你许诺，老夫立即告诉你炼制驱散抗药性魂丹的炼制药方，并在你炼制时，可以帮你一把！”血皇大笑一声道。

　　“什么承诺？”

　　“一根重生木！”血皇嘿嘿一笑，说道。

　　“什么……重生木，血皇，你可知重生木的珍贵、稀少，你让我上哪去找！”楚歌眉头一掀，没有想到血皇竟然要重生木。

　　“重生木的珍贵我当然知道！以我如今受损的灵魂，也只有依靠重生木滋润，才能凝聚本体，恢复鼎盛时期！”

　　“而你机缘之深厚，乃是我仅见的，我相信日后你一定可以遇见重生木！如果十年之内，你无法遇见重生木，那你可以帮我找到一具三级战兽皇以上的躯体让我占据也行！”血皇好似老狐狸一般说道。

　　“什么，三级以上战兽皇的躯体……”楚歌再次惊呼起来。

　　虽然三级以上战兽皇在斗魂大陆并不稀少，但要想驱散三级战兽皇灵魂，留下三级战兽皇的身体，这无疑难如登天，楚歌感觉自己短时间内根本无法完成对血皇的承诺！

　　“血皇，你这两个条件我恐怕不能实现！”虽然驱散自己体内抗药性的魂丹对楚歌有致命诱惑，但楚歌知道，如果自己答应，血皇一定会让自己发下血誓，所以楚歌不得不考虑发下血誓完成不了的后果。

　　“楚歌，如果你服下驱散抗药性的魂丹，你以后就不会遇到抗药性这个难题！而以你的资质，十年内修炼速度一定会突飞猛进，再加上你身边的高手，就算你找不到重生木，完成第二个条件还是有很大希望的！”因为寄魂石带不走，血皇只能依靠楚歌，而如果楚歌不帮自己，血皇一点办法也没有，只能缓缓的开导楚歌。

　　“这样吧，我们以百年为期！一百年内我帮你完成承诺！”楚歌沉思了一下道。

　　“一百年，那时间太长了！”血皇语气坚决的说道。

　　“那我没办法了！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“好……一百年就一百年！但你必须发下血誓！”为了最终恢复肉体，血皇一咬牙，妥协了。

　　“成交～”楚歌点了点头，立即挤出一滴精血发下了血誓。

　　看到楚歌发下血誓，血皇松了一口气道：“当年我无意间得到了一张药方，那药方炼制的魂丹正是驱散抗药性的，而且炼制的丹药只需三种，药草也不是特别珍贵！”

　　“楚歌，你记好了，我把炼制三花聚顶丹的药方和炼制方法告诉你！”血皇详细的告诉了楚歌三花聚顶丹的三种药草和炼制方法。

　　“三花聚顶丹……仙湖草、灵滴芝、凤尾花！”把三花聚顶丹的炼制方法记在心中后，楚歌开始在前期得到的数枚魂戒中寻找炼制三花聚顶丹的三种药草。

　　当楚歌劈开数枚魂戒，搜遍所有的药草后，惊喜的发现了仙湖草和灵滴芝，只是凤尾花比较稀奇，楚歌并没有找到。

　　“血皇，你可知在哪里能找到凤尾花！”楚歌询问道。

　　“不知道，老夫乃是南大路高手，对于你们北大路并不了解！不过你可以问问那原木，他自称药行者，说不定手上有凤尾花！”血皇的灵魂摇了摇头道。

　　“对啊～好了血皇，你进入寄魂石中调息吧，我既然发血誓答应你，百年之后，我一定会完成承诺！”楚歌看了一眼血皇，淡淡的说道。

　　“老夫当然相信你的人品！”血皇吹捧了楚歌一句后，沉浸到寄魂石中消失不见……


第二百九十三章 紫涎冰果

　　“师傅，您在嘛？”楚歌轻轻走到了原木休息的房间外，轻声问道。

　　“是楚歌啊，你进来吧！”原木的房门自动的轻轻打开，原木露出慈爱的笑容看着缓缓走进来的楚歌道。

　　“师傅，你手头上有凤尾花吗？”楚歌轻轻关上原木房门后，开门见山的询问道。

　　“凤尾花？楚歌你要凤尾花做什么？”原木眉头一皱，询问道。

　　“师傅，我要这凤尾花，是为了炼制三花聚顶丹！”楚歌毫无保留的把自己与血皇之间的交易讲给了原木听。

　　“三花聚顶丹，这可是二十八级魂丹！不过由血皇灵魂相助，炼制出来并不困难！不过这凤尾花师傅手上并没有！不过师傅倒是知道在哪能摘得凤尾花！”原木沉思了一下说道。

　　“在哪能摘到？”楚歌惊喜的问道。

　　“在青火郡南边的凤花草原深处，就盛产凤尾花！只不过这凤尾花十分珍贵，要想摘到，并不容易！”原木为楚歌提供了一条重要的消息。

　　“青火郡南边得凤花草原！师傅放心，我会让紫蛟陪我去的！以紫蛟二级战兽皇境界，再加上怒吼象和天雾兽，我想一定可以顺利摘到凤尾花！”因为小精灵前期伤势太重，一直深陷沉睡中，所以楚歌如今只能依仗怒吼象和天雾兽。

　　“如果紫蛟肯陪你去，那我就放心了！不过楚歌，你有办法指挥动紫蛟吗？”原木担忧的问道。

　　“能～”想到紫涎冰果就要成熟，楚歌相信以紫涎冰果的诱惑力，紫蛟会帮助自己的。

　　“对了师傅，如今我楚家因为断魂岭高手的加入，实力大增，我准备趁着文家应接不暇的时机，扩张我楚家势力范围，攻占青火郡！”楚歌说出了自己近期的计划。

　　“攻占青火郡……以楚家如今的实力，确实有能力占据青火郡！毕竟青火郡第一势力孤独家族实力大不如前，一名逆兽王高手可以笼罩数座城池！只要楚家不贪功，缓慢的发展，以楚家如今的实力，除了文家和韩家，很少有势力可以抗衡！”原木点了点头道。

　　“师傅，到时还需劳烦你！”楚歌请求道。

　　“没问题……我这把老骨头也应该活动活动了，再不活动，就生锈了！”原木点了点头道。

　　“多谢师傅，我就不打扰师傅修炼了，等我楚家确定好攻占计划后，在通知师傅！”楚歌感激的说道，轻轻退出了原木房门。

　　“楚家，我一定会让你再次崛起的！”离开原木房门，楚歌仰头望了一眼挂着星空中央的圆月，暗自在心中发誓道。

　　因为楚歌的提议，楚风的同意，这对豪气的父子俩开始商议占据青火郡后，如果消化吞下的势力。

　　经过楚歌父子周密的商议，二人最终决定先派高手，以迅雷不及掩耳之势占据青火都，再以青火都与中心，逐步向青火郡各大城池下手。

　　确定好计划后，楚歌开始陆续的整合楚家高手，并把前期得到魂戒中的部分宝物赏赐给了寒天寨以及楚家实力不俗的高手。

　　得到了楚歌赏赐的宝物，寒天寨与楚家高手的实力直线上升，楚歌看了一眼如今楚家的实力，就算北大路第二势力韩家前来讨伐，也讨不得任何便宜。

　　依靠夺来的宝物，提升了楚家整体实力，楚歌让众人迅速消化自己所赐宝物，等时机成熟，开始势力扩张的第一步。

　　提升了楚家整体实力后，楚歌离开了楚家府，来到了断魂岭，见姬雪和姬雨。

　　依靠楚歌前期所赐魂丹，姬雪和姬雨双双突破了天兽仙，达到了一级玄兽宗境界。

　　境界提升了，这对貌美如花的姐妹花更加艳丽，光彩夺目，以楚歌如此定力，见到这对美丽的姐妹花都不由得有些心动。

　　了解了一下断魂岭最近发展情况后，楚歌把留给断魂岭的魂戒交给了姬雪，然后来到自己在断魂岭的房间，迅速布下了禁制，释放灵魂进入到了生命泪中。

　　因为在进入到断魂岭时，楚歌感觉到移植在息壤中的紫涎冰果就要成熟，准备在第一时间摘取紫涎冰果服下，看看有机会突破六级玄兽宗境界吗？

　　如果境界突破，可以大幅降低楚歌找到凤尾花，炼制三花聚顶丹的难度。

　　“嗡嗡～”楚歌的灵魂刚刚进入到生命泪中，立即感觉到一股冰寒的魂力在生命泪凝结的天空中飘荡，吸入这股冰寒的魂力，使得楚歌灵魂不由得精神一振，连忙加快漂往息壤之处。

　　当楚歌的灵魂飘到生命泪中息壤处时，发现五行蟠桃已经长成了一颗小树，嫩嫩的树杈上长满了五色的桃叶。

　　而在这棵五行蟠桃树下，通体深紫色，长有六片倒齿一般叶子，六片紫色叶子中，伸展出一根镶嵌着六颗紫色，好似有水滴凝结而成果实的紫涎冰果已经成熟。

　　“不知道我服下这颗紫涎冰果，能否突破六级玄兽宗！”楚歌灵魂轻轻摘下一颗好似大樱桃一般的紫涎冰果，带出了生命泪中。

　　轻轻一咬，楚歌顿时感觉到紫涎冰果的果肉化成一股股灵汁，顺着自己的喉咙，流进了身体各处。

　　一颗紫涎冰果化作灵汁进入到楚歌身体时，楚歌感觉自己体内噬魂诀运转的速度直线上升，不断把紫涎冰果的灵汁炼化掉，融进楚歌的身体，努力帮助楚歌冲击一级逆兽王临界点。

　　几经冲击后，楚歌突然发觉，紫涎冰果所化灵汁一点点融进了自己的肉体之中，冲击一级逆兽王境界的魂力再次恢复正常。

　　“抗药性……又是可恶的抗药性，以紫涎冰果的神奇，都不能突破到一级逆兽王，看来炼化三花聚顶丹，消除我体内的抗药性势在必行！”紫涎冰果的灵汁在自己体内消失后，楚歌长叹了一声，无奈的喃喃道。

　　依靠紫涎冰果的魂力，冲击一级逆兽王境界失败后，楚歌驱散了自己房间的禁制，离开了断魂岭主峰，来到了断魂岭重重群山内的一座巨大瀑布潭中，呼唤紫蛟。

　　听到楚歌的呼唤，正在瀑布潭底修炼的紫蛟立即现身，紫蛟体内散发的强大魂力，冲击着飞泻直下的瀑布几欲倒流。

　　“楚歌，你找我？”紫蛟瞪着铜铃大眼，询问道。

　　“嗯……紫蛟，我已经把紫涎冰果培植成熟，特意给你送来一颗！”楚歌心意一动，把一颗成熟紫涎冰果在生命泪中祭出，交给了激动的紫蛟。

　　“紫涎冰果～”看着楚歌手中，通体紫色，好似大樱桃一般的紫涎冰果，兴奋的紫蛟大口一张，发出一股强大的吸力，把楚歌手中的紫涎冰果吸到了嘴中，连带果核一起，吞到了肚中。

　　吞下了紫涎冰果，紫蛟感觉到自身的魂力又增进了一些，不过离最终突破到三级战兽皇境界，还相差甚远。

　　“紫蛟，我准备离开幻雨郡，前往青火郡，先收服青火都，再前往青火郡南边的凤花草原，不知你愿意跟我一起前往吗？作为酬劳，我可以再送你一颗紫涎冰果！”楚歌心意一动，再次取出一枚紫涎冰果道。

　　“好，我随你一起前往！”服下紫涎冰果得到好处的紫蛟没有任何犹豫点头答应道。

　　“呵呵，我知道你一定会答应的！”楚歌轻笑一声，右手一扬，把手中的紫涎冰果扔给了兴奋的紫蛟……


第二百九十四章 凤花草原

　　因为楚家的实力暴涨，逆兽王高手众多，经过楚歌临时决定，楚歌没有跟随楚风等人前往青火都收服青火都现在的霸主郭家，而是在青火都外与众人分别，踏上了前往凤花草原的路。

　　临来时，楚歌在原木口中得知凤花草原很大，草原内分布着不少强盗势力，也隐藏着一些隐世高手，而凤尾花就生长在凤花草原深处一片被禁制覆盖的炼狱礁地中。

　　为了不惊扰在凤花草原隐世的高手，楚歌让紫蛟飞舞到九天之上，在空中跟随自己，而楚歌在凤花草原外围，花大价钱买了一匹强壮的马匹，骑着进入到了茫茫无边，仿佛与天边相连的凤花草原。

　　一阵清风拂过，大片绿油油的青草齐刷刷的随风飞舞，与蓝天、白云汇集成了一副美丽的画卷。

　　“风吹绿草遍地花，彩蝶纷飞白鸟儿喳，一弯碧水映晚霞，此处才是故人家！好美的草原……好美的景色，无忧无虑生活在此，也许是一件很美妙的事情！”此时楚歌才真切的体会到，为什么会有这么多高手选择在凤花草原隐世！如果是自己，楚歌相信看到凤花草原的美，也会毫不犹豫选择在凤花草原隐世一生的。

　　楚歌一边欣赏凤花草原风吹草低见牛羊的美景，一边骑着雪白骏马向凤花草原深处行进时，突然听到身后传来一阵急促的马蹄声。

　　一名年纪十七八岁，身穿方格小衫，一头如墨的黑发散在身后，紫色的蕾丝线将一束小发悬在耳侧，样貌可爱的少女骑着一匹骏马与身边身穿白衫，样貌不俗的男子骑着骏马急速的奔来。

　　当这对男女看到远处，骑在白马之上的楚歌时，样貌可爱的少女轻声对身旁的男伴细语了几句，不顾男伴反对的目光，裸露在外的白嫩小腿轻轻一夹马肚，加快了马速，紧紧追赶前方的楚歌。

　　“呃……”骑马奔腾的楚歌突然感觉到身后，两股气息正向自己方向奔来，眉头一皱，扭头一看，正好看见样貌可爱的少女接近了自己。

　　“姑娘，你找我有事吗？”楚歌看到样貌可爱的少女不断向自己挥手，神情一怔，露出好笑的表情，轻声询问道。

　　“这位公子，我看你一个人上路，未免有些孤单，而我们正需要人手帮忙，我们结伴而行吧！”处事不深的可爱少女饶有兴趣的打量了楚歌一眼，发觉楚歌样貌清秀，不像坏人，甜甜的说道。

　　“结伴而行？你是要雇佣我还是结伴而行？”楚歌轻易听出可爱女子话音之意，露出一丝笑容道。

　　“雇佣……”可爱女子没有想到楚歌点的这么明，根本没有考虑就喊了出来。

　　“雇佣？呵呵，我雇佣的价格可是很贵的！”楚歌轻笑一声，面带微笑的看着坦率，毫无心机的可爱女子。

　　“贵？你开个价吧！”可爱女子神情一怔，算计了一下，轻声问道。

　　“我能先知道你雇佣我做什么？有危险吗？如果有危险，我可不答应！”楚歌轻声询问道。

　　“婕儿……”就在可爱女子准备告诉楚歌雇佣原由时，可爱女子的男伴拍马赶到，大喝一声，制止可爱女子说话，并敌意的看着面容清秀的楚歌。

　　“呵呵……既然你们有顾忌那我就不多问了，二位保重，我走了！”感觉到白衫男子的敌意，楚歌轻轻一笑，并不动怒，准备驱马离开。

　　“喂……你等等，我们准备雇佣你了，这是一千地魂石，你先拿着，等你帮我们捉到白凤鸟。我再付给你剩下一千地魂石！”看到楚歌要驱马离开，可爱女子立即喊住了楚歌，没有询问楚歌的高价，强行把一千地魂石塞到了楚歌手中道。

　　“一千地魂石……好高的价格！”财大气粗，魂戒中至少有几十万地魂石的楚歌苦笑一声，看着手中的一千枚地魂石，无奈的摇了摇头道。

　　“那是自然，我总不能亏待你啊！”

　　“好了，如今你已经拿了我们的钱，就受我们雇佣，你跟我们走吧！”可爱女子根本没有考虑楚歌故意说出的反话，拍了拍手，仿佛做了一件十分满意的事情道。

　　“姑娘，我只是收你雇佣，并不是你买的下人，所以除非遇见白凤鸟，我才会出手相助。”楚歌无奈的看着大大咧咧的可爱女子道。

　　“知道了，真罗嗦！”

　　“对了，我叫梦婕，他叫沈木，不知道你叫什么名字！”可爱女子根本没有听进楚歌的提醒，询问道。

　　“牧歌！”楚歌无奈的看着处事不深，好似一洼清水，不知人心险恶的可爱女子，编造了一个名字道。

　　“牧歌，好名字！好了牧歌，你跟好我们，我们带着你去找白凤鸟！”梦婕仿佛刚刚没有听见楚歌的提醒，策马加鞭道。

　　而梦婕的男伴沈木警告的看了一眼看似只有一级玄兽宗境界的楚歌，骑着骏马跟着一路奔驰的梦婕，在绿油油的草地上奔驰而过。

　　看到梦婕和沈木骑马奔驰已远，一脸苦笑的楚歌不由得与身下骏马融为一体，紧紧追赶二人。

　　楚歌之所以跟着二人，是因为白凤鸟出没的地方正是凤尾花所生长的炼狱礁地附近，如果能遇见白凤鸟，就证明离炼狱礁地不远了。

　　因为楚歌的境界远远胜过二人，楚歌释放魂力与胯下骏马融为一体后，施展风行术，轻易追上了梦婕和沈木，与二人并驾齐驱。

　　“想不到你的马术还挺厉害，以你胯下骏马，竟然能追上我的赤电马和沈木的百草飞。”可爱的梦婕看了一眼与自己并驾齐驱的楚歌，眼眸中透出了一丝惊讶。

　　“呵呵～”楚歌轻笑一声，看了一眼充满敌意的沈木，没有接话，不断驱使自己胯下骏马化作一道白光，向凤花草原深处奔去。

　　楚歌三人并驾齐驱，骑着各自的骏马奔驰了整整一天时间，深入到凤花草原百里距离，这时，通红的红日渐渐升上天空，照亮了生机勃勃的凤花草原。

　　“呃……前面怎么会有一大片绿色的云朵！”策马奔驰的梦婕远远看到一大片移动的绿色云彩正急速的向他们方向飘来，惊呼了起来。

　　“那不是云朵，那是凤花草原生长的一种奇特的生物绿蝗，一只绿蝗并不可怕，但绿蝗乃是寄生体，一般都是群体活动，如果千千万万只绿蝗铺天盖地飞来，路过之地可以说是寸草不生，尸骨遍地！”楚歌在原木口中，对凤花草原有了很详细的认识，所以远远看到快速移动的绿云飘来，楚歌立即想到让原木有些忌讳的绿蝗，淡淡的说道。

　　“什么……是绿蝗，我们怎么会这么倒霉！”梦婕脸色煞白的惊呼道，显然梦婕听过绿蝗大名。

　　“婕儿，你不要怕，此次出来，我父亲让我把我沈家一件奇宝火雾珠带在身上，以火雾珠的神通，区区绿蝗群根本威胁不到我们！”白衫公子沈木献媚的说道。

　　“火雾珠，太好了，有了这颗火雾珠，我们就不用怕绿蝗群了！”梦婕长舒了一口气，拍着小手，欢快的说道。

　　“只不过这火雾珠防御范围有限，所以……”沈木故意看了楚歌一眼，拉长音道。

　　“你们放心，我自有自保的手段，不需要你们庇护！”楚歌轻轻一笑，接话道。

　　“那最好……”沈木冷笑一声，祭出了一颗火红的珠子，握在了手中，骑着骏马等待铺天盖地，好似一朵巨大绿云一般的绿蝗群……


第二百九十五章 绿蝗群

　　“嗡嗡～”铺天盖地，绿压压的绿蝗群震动着薄薄的翅膀，急速的飞来。

　　绿蝗群飞过的草原，寸草不生，绿油油的野草被数以万计的绿蝗群瞬间啃食，消失不见，留下满地的黄沙。

　　虽然依仗有火雾珠散发出的炙热火雾防身，但面对贪婪的绿蝗群，处事不深的梦婕还是吓得脸色煞白。

　　“喂，牧歌，你离我们近一些，这样火雾珠散发的火雾可以罩到你！”想到楚歌只身一人站在草原中，梦婕担忧的望了一眼楚歌，大声喊道，害怕楚歌被千千万万的绿蝗群啃食了。

　　“婕儿，这火雾珠释放的火雾有限，如果罩住三个人，我们都会没命的！”沈木冰冷的瞥了一眼神色坦然的楚歌，大声反驳道。

　　“没命就没命，我不能眼睁睁看着他送命！”梦婕没有顾及阴险的沈木反对，就想骑马向楚歌这边移动。

　　对于梦婕的好意，楚歌回敬了一个笑意，对梦婕的好感，提升了一层。

　　“没事梦婕，你好好呆在火雾中就好，这些绿蝗还伤不到我！”楚歌轻轻摇了摇头，拒绝了梦婕的好意。

　　“婕儿，你看了吧，像他这种人，根本不值得同情！”看到楚歌竟然不领情，依然孤立在原地，阴沉的沈木脸上，露出了得逞的笑容，戏虐的说道。

　　“你可以讨好他，但不要嘲讽我，否则绿蝗群杀不死你，我会取你性命！”楚歌冰冷的瞪了一眼阴沉的沈木。

　　感觉到楚歌射来的冰冷目光，沈木不由得感觉到一股窒息感，慌张的逃避开楚歌等来的眼神，心中所想恶词一句也不敢说了。

　　“嗡嗡～”就在楚歌发怒，气氛紧张之际，铺天盖地的绿蝗群飞了过来，数千只好似绿箭一般的绿蝗不断在半空中飞下，攻击着楚歌三人。

　　当一只只绿光钻进火雾珠释放的炙热雾气时，薄薄的翅膀立即燃烧起来，整个身体随着深入火雾的距离加深，烧成了灰烬。

　　梦婕、沈木因为有火雾珠释放的火雾保护，不受铺天盖地的绿蝗群攻击，而没有火雾保护的楚歌更加坦然。

　　楚歌高速运转噬魂诀，一股蒙蒙的吞噬黑光浮出了楚歌的身体，保护住了楚歌和楚歌坐下骏马。

　　当一只只急速飞来的绿蝗触碰到楚歌身体表面浮出的吞噬黑光时，体内的生机立即被吞噬黑光吞噬，摔落到地上。

　　随着一只只绿蝗被噬魂诀释放的吞噬黑光吞噬，楚歌坐下骏马周围堆积满了失去生机的绿蝗，很快，一只只绿蝗相互堆积，形成了一座小山，死在噬魂诀下的绿蝗足足有上万只。

　　就在楚歌依靠噬魂诀，梦婕、沈木依靠火雾珠抵抗绿蝗群攻击时，骑着骏马之上的楚歌，突发发现数百只全身散发着金黄色的绿光混在了绿蝗群中，急速的飞来过来。

　　“一级玄兽宗级别的绿蝗王……”楚歌敏锐的眼神看到绿蝗群中的数百只散发出金黄色光芒的绿蝗王，眉头不由得紧皱起来。

　　毕竟数百只一级玄兽宗级别的绿蝗王一起攻击，就是六级逆兽王也不得不避其锋芒！

　　好在楚歌和梦婕二人分开了，数百只一级玄兽宗级别的绿蝗王分散开攻击楚歌和梦婕二人，大幅分散了攻击力。

　　当一只只绿蝗王喷出团团绿雾时，立即与火雾珠散发的火雾激烈的对斥起来，一道道空气爆破声不断在相互交融的绿雾中响起。

　　“啊……这是什么东西，怎么会这么厉害！”本来依仗火雾珠无事的梦婕二人，突然发现自己身体周围的火雾不断爆破，消散，吓得花容失色道。

　　“可恶，这好像是绿蝗王喷出的绿毒！”不断向火雾珠涌入魂力的沈木倍感压力道。

　　“梦婕，你出来时，梦叔叔就没有给你什么宝物防身吗？”气喘吁吁的沈木焦急的询问道。

　　“给了给了……”沈木这一提醒，心中慌乱的梦婕顿时想到临出门时，自己父亲给了自己一颗古怪的石头，连忙拿了出来。

　　“碎石～”看到梦婕手中的古怪石头，沈木长舒了一口气。

　　碎石乃是一件攻击力不俗的魂器，一经施展，古怪的石头立即分解成好似黄沙粒一般的碎石子，可以进行大范围攻击。

　　“嘭嘭嘭～”梦婕在碎石中涌入大量魂力后，梦婕手中的碎石不断的变大，并迅速分解，形成了密密麻麻的碎石粒，好似一股巨大的陀螺，席卷向了不断抵消火雾的绿雾。

　　“噗噗～”当两只绿蝗王依靠强大的实力，深入道火雾中，想要攻击梦婕和沈木时，突然遭到密密麻麻的回旋碎石粒攻击，整个身体不断的崩裂，瞬间死亡。

　　看到自己的宝物可以抵御住绿蝗王的攻击，梦婕和沈木长舒了一口气，沈木阴沉的看了一眼楚歌刚刚所在的方位，因为大量火雾，碎石遮掩，沈木并没有看到楚歌，不过沈木脑中仿佛已经预见了楚歌悲惨的命运。

　　梦婕和沈木依靠家族宝物护住了身体，而遭到百余只绿蝗王攻击的楚歌并没有惊慌，楚歌一边运转噬魂诀吞噬一只只飞射而来的绿蝗，一边借助冰神之心，控制住体内的魂技力量，凝聚出一颗颗六角冰棱，射击着百余只金光肆意的绿蝗王。

　　“噗噗噗～”早早达到了六级玄兽宗顶峰境界，楚歌施展冰神之泪的攻击力更加强大，一枚枚锋利的六角冰棱划过空间，射到一只只绿蝗王身体上时，立即洞穿了一级玄兽宗境界的绿蝗王身体。

　　而绿蝗王喷出的绿毒根本威胁不到服下毒龙三花丹，百毒不侵的楚歌，经过楚歌不断施展魂技，百余只绿蝗王瞬间被楚歌发出的一枚枚六角冰棱射杀死八成，剩余的绿蝗王吓得仓皇逃跑，不敢再接近楚歌。

　　绿蝗王仓皇逃跑，初具灵智的绿蝗群也不敢在靠近楚歌，纷纷闪避，一时间，楚歌身前绿蝗群混乱一片，不少惊慌的绿蝗相互对撞到一起，被同伴无情的撞死。

　　楚歌依靠自己强悍的实力，震慑跑绿蝗群，梦婕和沈木一边也接近尾声，火雾与碎石相互组合，疯狂的绞杀绿蝗群，很快，大片的绿蝗群就被楚歌三人灭杀了尽八成，剩余的绿蝗群跟随着惊慌失措绿蝗王，迅速逃走了。

　　“呼～这些绿蝗群终于走了！”绿蝗群惊慌逃走，魂力大量消耗的沈木长舒一口气，劫后余生道。

　　不过当沈木回头，想要扫视一眼刚刚预见，楚歌被绿蝗群啃食的一幕时，震惊的发现，楚歌完好无损的骑着跨下的骏马，就在自己身后不远处。

　　“怎么可能，他面对绿蝗群怎么会没事！”沈木在心中不甘的大吼一声，有些不敢相信自己的眼镜。

　　“哇……牧歌，你好厉害啊！看来我雇佣你是雇用对了！”心中一直担忧楚歌安危的梦婕看到楚歌没有受到一丝伤害，长舒了一口气，兴奋的说道。

　　“我们速速离开此地吧！”楚歌看了一眼被噬魂诀吸干魂力的绿蝗尸体堆，没有理会沈木震惊的眼神，收集了百余颗绿蝗王的兽丹后，与兴奋的梦婕，阴沉的沈木一起，策马继续向凤花草原深入，寻找白凤鸟的踪迹……


第二百九十六章 白凤鸟

　　“牧歌，刚刚你是如何杀死那些绿蝗群的！”想到绿蝗群的恐怖以及楚歌的从容，梦婕饶有兴趣的问道。

　　“运气而已！”楚歌淡淡的说道，并没有因为梦婕姣好的样貌，可爱的样子而讨好梦婕。

　　“哼……我才不信！”梦婕一撅小嘴，一脸不信道。

　　不过人马合一的楚歌速度极快，就在梦婕要想死缠烂打，逼问楚歌轻易化解绿蝗群的原因时，楚歌已经远远的把梦婕和沈木拉在了后面，使得梦婕不得不加快了马速，紧紧追赶楚歌。

　　楚歌三人在一望无边的碧绿草原上奔驰了两天两夜，就在梦婕大喊累了，想要下马休息时，突然一道清脆，刺耳的鸣叫声在凤花草原前方，一片洼地中传出。

　　“白凤鸟……是白凤鸟！”顺着这道刺耳的鸣叫声，楚歌三人策马赶到，看到碧静的水潭边，伫立着一只全身雪白，好似凤凰一般，头顶羽毛成花冠状的奇鸟，当梦婕看到这只奇鸟时，整个人好似抓狂，激动的大叫起来。

　　“白凤鸟……终于见到白凤鸟了，我想这里应该离炼狱礁地不远了！”楚歌目光只在白凤鸟身上扫视了一眼，就失去了兴趣，暗自释放魂力，以洼地水潭为中心，不断的向外扩散。

　　虽然白凤鸟珍贵，但楚歌眼前的白凤鸟仅仅达到三级玄兽宗境界，对楚歌几乎没有用处，所以楚歌也没有想把这只白凤鸟据为己有，而是释放魂力，寻找炼狱礁地所在。

　　就在楚歌释放的魂力扩散出万米远时，楚歌突然感觉到三名逆兽王高手的气息突然出现，正快速向自己所在方位飞来。

　　“逆兽王高手～难道是在凤花草原隐居的逆兽王高手？”感觉到三名突然出现的逆兽王高手，楚歌连忙收回了释放的魂力，喃喃自语道。

　　“喂……牧歌，赶快帮我们捉白凤鸟！”祭出了碎石的梦婕冲着若有所思，骑马不动的楚歌大喊道。

　　“婕儿，我们不要理那个废物，我来帮你捉白凤鸟！”沈木瞥了一眼楚歌，祭出了火雾珠，献媚的说道。

　　“噗噗噗～”感觉到梦婕和沈木不怀好意，实力远胜二人的白凤鸟并没有立即飞走，而是从容的低头饮水，可当三级玄兽宗境界的白凤鸟感觉到三股逆兽王的气息正火速向他靠近时，吓坏了，立即伸展洁白的双翅，准备飞走。

　　“哪里走？”看到白凤鸟飞走，梦婕和沈木心中一慌，立即在自己手中的魂器中渡入大量的魂力，催动碎石和火雾珠释放强大的魂力，罩住了白凤鸟的上空，封死了白凤鸟飞走的路线。

　　“唳唳～”感觉到碎石和火雾珠交织的火土魂力威力极大，白凤鸟也不敢硬穿出去，仰天长啸一声，一道道流溢的白光不断在白凤鸟双翅之中射出，射向了漫天碎石和火雾。

　　“婕儿，我早说过，和我们二人之力，擒获白凤鸟那还不手到擒来，根本不用雇佣那个废物，白白浪费一千地魂石！”依靠两大宝物，困束住白凤鸟，沈木露出得意的笑容，傲气道。

　　“等捉到再说！”面对沈木的殷勤，梦婕并不买账，扭头看了一眼眉头紧锁，骑马不动的楚歌，不明白楚歌到底在想什么。

　　“好，那我就帮你捉住这只白凤鸟！”为了在自己喜欢之人面前露一露脸，沈木点了点头，加大了向火雾珠中涌入魂力，控制火雾珠释放的火雾化成了一只大手，一把抓向了焦急万分的白凤鸟。

　　面对火雾化成的大手，白凤鸟双翅中涌出的白光更加密集，硬生生把火雾化成的大手洞穿成千疮百孔。

　　“可恶……”沈木没有想到白凤鸟如此强悍，竟然连自己沈家著名的火雾珠都奈何不了，气得大骂一声，就想再次凝聚火手尝试。

　　“来了……”火雾珠凝聚的火手还未再次凝聚，楚歌看到三名背生双翅的男子急速的飞了过来，六扇翅膀扇动的狂风，把绿油油的青草吹动的东倒西歪。

　　“什么人……”三名逆兽王高手一出现，本想在梦婕面前表现一番的沈木立即感觉到了巨大的压力，脸色变的煞白。

　　“嘭嘭～”两声巨响，梦婕释放的碎石与沈木释放的火雾被两股好似重锤一般的魂力，硬生生洞穿，两大攻击魂器立即变得暗淡无光，轻轻的飘回到其主人的手中。

　　“逆……逆兽王高手！”骑在马上，刚刚还趾高气昂的沈木看到凝聚灵魂之翼，飞舞在半空中的三名中年男子时，吓得浑身一颤，要不是双手紧紧抓住马绳，受到惊吓的沈木很可能会摔下马来。

　　“唳～”没有了碎石和火雾的阻拦，内心深处感觉到浓浓危机的白凤鸟仰天长啸一声，三道流溢的白鸟影在白凤鸟身体之中射出，与本体一起，分四个方向远远的逃去。

　　“好高明的逃生手段！三假一真，如果大意之人，很可能会被白凤鸟的假身骗了！”感觉到突然出现的三名神秘逆兽王高手，最强的一人仅仅是三级逆兽王，楚歌长舒了一口气，不再为三人的实力而感到担忧，反而饶有兴趣的观看起白凤鸟逃生方法。

　　“畜生……你觉得你能逃出我们三人之手！”一名鹰钩鼻子，眼睛深凹，给人一种阴狠感觉的三级逆兽王高手冷哼一声，凝聚出了自己的灵魂兽三尾毒蚺，甩动着三条不断变长、变粗的尾巴，抽向了分三个方向逃跑的白凤鸟。

　　“嘭嘭嘭～”受到三尾毒蚺的尾巴攻击，白凤鸟三道虚影立即被抽散，而飞在三道虚影最后面的白凤鸟本体一下子暴露出来。

　　“嗡嗡～”消散了白凤鸟逃跑的手段，三名神秘逆兽王高手立即释放出数十道魂力，相互交织，形成了一张魂力大网，整个罩住了白凤鸟，把白凤鸟罩在了里面。

　　“唳～”被人捉住，不认命的白凤鸟剧烈的挣扎，一道道流溢的白光不断攻击魂力大网，想要挣破魂力大网，逃之夭夭。

　　奈何白凤鸟与三名逆兽王高手之间的实力差距过大，无论白凤鸟怎样挣扎，困束住白凤鸟的魂力大网就是挣脱不破，反而随着白凤鸟挣扎的力量越来越大，魂力大网开始急速的收缩，把白凤鸟牢牢的困束在了魂力大网中。

　　“嘭～”失去了飞行能力的白凤鸟重重的在半空中摔落下来，把白凤鸟摔得七荤八素，骨骼脆断。

　　“你们不要抢我的白凤鸟！”看到白凤鸟在半空中摔下，快要摔死，处事不深的梦婕大喊一声，控制手中有些暗淡的碎石，攻击向了三名逆兽王高手。

　　“不要……”沈木没有想到梦婕如此大胆，想要阻止时已经来不急，吓得全身出了一层冷汗。

　　“呃……好漂亮的小姑娘！老大，我能否把这个小姑娘带回去！”虎背熊腰的逆兽王高手驱散了碎石攻击后，看到清纯可爱的梦婕，露出了色迷迷的眼神，询问三级逆兽王高手道。

　　“反正白凤鸟我们已经到手，你喜欢就带走吧！”鹰钩鼻子男子露出凶残的笑容道。

　　看到自己的老大同意，虎背熊腰男子大笑一声，在半空在一个俯冲，冲向了花容失色的梦婕。

　　看到自己心爱的姑娘就要遭难，吓得浑身颤抖的沈木不但没有释手救援，连头都不敢抬起来，生怕自己被杀。

　　眼看梦婕就要掉进魔爪，骑着白马之上的楚歌轻轻叹息一声，纵身一跃，施展风行术，抢在虎背熊腰的逆兽王高手之前，一把拦住了惊慌失措的梦婕芊芊细腰，闪避到了一边……


第二百九十七章 色字头上一把刀

　　“呃……小子，速度不慢吗？”虎背熊腰大汉被楚歌惊人的速度吓了一跳，不过看到楚歌清秀的面容，知道楚歌年纪并不大，放下心来，充满煞气的说道。

　　因为按常理推断，以楚歌如今的年纪，是不可能威胁到自己的。

　　“白凤鸟你们可以拿走，但她我劝你不要动！”楚歌扫视了一眼释放出强大气势的三名逆兽王高手，从容淡定道。

　　“哈哈……小子，你知道你再给谁说话吗？我捏死你与捏死一只蚂蚁一样简单！”虎背熊腰大汉大笑一声，不屑的看着六级玄兽宗境界的楚歌道。

　　“色字头上一把刀，如果你执迷不悟，可以试试！”楚歌无惧三名逆兽王高手释放的魂力，淡淡的警告道。

　　“小子，英雄救美是要讲实力的！今天，我就看看你到底有何实力口出狂言！”虎背熊腰大汉看到依偎在楚歌怀着，娇小、可爱的梦婕时，心痒万分，就想速速斩杀楚歌，把让人怜爱的梦婕擒回去，发泄一番。

　　“嗡……”虎背熊腰大汉刚准备出手，楚歌突然感觉到自己手腕处，小精灵所化草链散发出一道道绿光，一股强大的魂力正逐渐苏醒。

　　“三级逆兽王境界……你是逆兽王高手！”感觉到楚歌身体表面突然出现的三级逆兽王高手气息，刚准备出手的虎背熊腰大汉吃了一惊，连忙后撤道。

　　“不……这不是他的气息，他本体属性至寒，而这股气息本体属性至木，这应该是他身上一物！”鹰钩鼻，给人一种阴险感觉的三级逆兽王高手死死盯着楚歌道。

　　“嘭～”一道绿光闪烁了一下，楚歌手腕上的碧绿草链自动脱离的楚歌的手腕，化成了小精灵形态。

　　“嘻嘻……主人，你又遇到困难了吧！让灵儿帮你解决！”小精灵经过一段时间沉睡、疗伤，自身的实力又有所精进，虽然没有突破三级逆兽王境界，但就是四级逆兽王高手，也不是可以施展魂技的小精灵对手。

　　“一群乌合之众罢了！”楚歌淡淡的说道，祭出了生锈菜刀，握在了手中，根本无视眼前三名逆兽王高手。

　　“不要以为有逆兽王灵兽给你们撑腰，你就有持无恐，今天，你们一个人也休想活着离开！”

　　“逆兽王灵魂不够？那战兽皇境界的魂兽呢？”楚歌微微一笑，仰天看了一眼白云飘飘的天空，大喊一声道：“紫蛟，速速下来！”

　　听到楚歌大声喊叫，二级战兽皇境界的紫蛟猛地扭动庞大的身躯，破开万里万云，飞了下来。

　　“战……战兽皇境界的魂兽，这怎么可能！”感觉到紫蛟散发出的强大气息，一级逆兽王境界的虎背熊腰大汉突然感觉到全身一窒，不受控制的在半空中摔落下来，栽到了地上。

　　三人做梦也想不到，楚歌竟然有战兽皇境界的魂兽保护。

　　“天啊……战兽皇境界的魂兽，牧歌，你好厉害啊！”依偎在楚歌怀着的梦婕崇拜的看着楚歌，忘记了女孩子的羞涩。

　　而对楚歌充满敌意的沈木也因小精灵和紫蛟的出现吓呆，使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己看到的。

　　“紫蛟，给我杀了他们三个！”楚歌冷笑的看着早已经吓傻的三名逆兽王高手，淡淡的命令道。

　　“等等……我想这是一个误会！刚刚多有得罪，请公子见谅，我们这就离开！”面对恐怖紫蛟的死亡威胁，鹰钩鼻子男子不得不低头赔罪，请楚歌宽恕。

　　“如果刚刚你们没有对我动用杀机，听从我劝告离开。我可能会饶你们一命！但现在太晚了！”楚歌轻轻摇了摇头，没有理会鹰钩鼻子男子的求饶，对三名逆兽王高手下了必杀之心。

　　“紫蛟，交给你了！”楚歌淡淡的说道。

　　“等等……你可知我们的身份，杀了我们，我们战家不会放过你的！”为了活命，鹰钩鼻子男子说出了自己的身份，对楚歌施加压力。

　　“战家？你们是战家高手！”楚歌没有想到突然出现在凤花草原的三人竟然是战家高手，神情不由得一怔。

　　“不错……我战家的实力可不是小小的文家所能比拟的！如果你杀了我们，我战家不会放过你的！我想你也不想与我战家为敌，被我战家追杀吧！”鹰钩鼻子看着楚歌神情一怔，露出了高傲的表情道。

　　“我确实不想与你战家为敌，但如果我放任你们离开，才真正与你们战家为敌，所以今天你们必须死！”因为机关宗，以及战神经，楚歌与战家已经有解不开的仇恨，所以楚歌根本无惧战家的威胁。

　　“小子，难道你不怕死吗？我们可以发誓不把今天的事说出去。”鹰钩鼻子男子没有想到楚歌如此执着，内心深处感到恐慌，惊呼道。

　　“没有人不怕死，我也不例外！但这与你们生死无关！”

　　“紫蛟，不要再等了，给我杀死他们！”楚歌满脸冷意的看着三名脸色大变的逆兽王高手道。

　　“跑～”看到楚歌对自己下达了必杀之心，三名逆兽王高手大喝一声，祭出了各自的保命之物，就想逃走。

　　“吟～”紫蛟仰天长啸一声，一道好似闪电一般的紫光在紫蛟张开的血盆大口中喷出，射向了虎背熊腰的男子。

　　“砰”的一声，虎背熊腰男子还没来得及凝聚自己的灵魂兽，就被紫蛟喷出的闪电紫光劈碎身体，爆裂在半空中。

　　一击杀死了虎背熊腰男子，紫蛟猛地一甩妖紫色的蛟尾，在半空中划出一道紫光，抽向了另一名战家二级逆兽王高手。

　　“嘭～”虽然这名二级逆兽王高手凝聚出了自己的灵魂兽，一头体积好似小山一般的白象，但依然没有抵挡住紫蛟抽来的尾巴。

　　“嘭～”的一声，白象整个身体被紫蛟一尾抽碎，紫蛟尾巴散发的余光，贯穿进了受到魂力反噬的二级逆兽王高手身体，把这名战家二级逆兽王高手的身体洞穿的千疮百孔。

　　紫蛟瞬间秒杀了两名逆兽王高手，像一把利剑飞出去的鹰钩鼻子吓出了一身冷汗，不断的提升速度，想要逃出紫蛟的追杀。

　　“吟～”就在鹰钩鼻子男子的注意力全部放在了身后，恐怖咆哮的紫蛟时，突然鹰钩鼻子男子身前出现了一阵凌厉的清风，三声龙吟传入惊慌失措的鹰钩鼻子男子耳中。

　　“什么……”当鹰钩鼻子男子缓过神来时，发现楚歌手持生锈菜刀，劈出了三道足以劈死自己的龙影刀芒。

　　“嗤嗤～”感觉到楚歌劈出龙影刀芒的恐怖，鹰钩鼻子男子立即凝聚出了自己的灵魂兽铁甲蜥蜴进行抵抗。

　　奈何龙影刀芒的攻击力太恐怖，铁甲蜥蜴依靠全身铁甲，抵挡住两道龙影刀芒后，再也抵挡不住第三道龙影刀芒的攻击，被龙影刀芒从中间劈开，消散在半空中。

　　“噗！你……你怎么会有如此恐怖的攻击魂器！”鹰钩鼻子男子口吐鲜血，惊恐的看着楚歌道。

　　“等你下地狱自己想把！”楚歌冰冷的瞥了一眼鹰钩鼻子男子，手持生锈菜刀，再次劈出一道龙影刀芒，杀死了惊恐的鹰钩鼻子男子……


第二百九十八章 炼宝

　　杀死了三名战家高手后，楚歌把鹰钩鼻子男子的遗物魂戒捡了起来，释放噬魂诀，破解了魂戒内的禁制，把灵魂渗透进了里面。

　　“千宝楼……这千宝楼果然是战家安插在北大路的一枚棋子！”楚歌灵魂渗透进魂戒中时，发现鹰钩鼻子留下的魂戒中有一枚印刻着千宝字样的令牌，露出了一丝笑容道。

　　“战家，没想到你们竟然把手伸到了我们北大路，看来你们并不情愿被海家压在身下，想要坐斗魂外大陆第一势力！只是不知道战家背后到底是中大陆那方势力支持！”楚歌收回释放的灵魂之力，喃喃自语道。

　　“牧歌，你好厉害，连逆兽王高手都被你杀死了，你到底修炼到什么境界！”就在楚歌陷入到沉思中时，劫后余生的梦婕跑到了楚歌身边，打断了楚歌的思绪，激动的抓住楚歌的胳膊道。

　　“呵呵，只要你好好修炼，早晚有一天能达到我今天的程度！”回过神的楚歌轻笑了一声道。

　　“对了梦婕，我在这提醒你一句，今天发生的事一定不要说出去，否则，你们两个连带你们家族，都会遭到灭顶之灾！”楚歌瞥了一眼忐忑不安的沈木，严肃的提醒道。

　　“是前辈……”沈木诚恐的看了一眼楚歌，迅速低下了头，生怕楚歌找自己算账。

　　“好了梦婕，这白凤鸟就留给你们，作为雇佣成果吧！”楚歌伸出手掌，看着可爱的梦婕，轻轻捏了捏梦婕粉嫩的脸颊，露出一丝笑容道。

　　“牧歌，你要走？”感觉到楚歌有辞别的意思，梦婕紧紧抓住楚歌的胳膊，想要挽留楚歌。

　　“梦婕，我有我自己的路要走，所以不能陪你了！记住，以后不要任性了，你要学会长大，适应这个弱肉强食的世界！”

　　“来，把你的碎石拿出来，我帮你精进一下碎石的力量！”梦婕给楚歌的感觉，就想自己邻家小妹一般，十分亲切，在临走时，楚歌准备帮梦婕精进一下碎石的威力，好让梦婕有自保之力。

　　“呃……”虽然梦婕接触外界事物不多，但梦婕却十分聪明，听到楚歌的话，梦婕点了点头，没有任何怀疑的就把碎石交给了楚歌。

　　掂了掂梦婕的宝物碎石，楚歌心意一动，把一颗散发着丝丝毒气，只有鹌鹑蛋大小的墨绿色石头在刚刚鹰钩鼻子魂戒中取了出来。

　　这枚墨绿色石头名叫墨毒石，乃是集天地毒气凝结而成的奇石，如果攻击魂器融进此类奇石，攻击时，可以自主释放大量的攻击毒气，可谓十分珍贵。

　　“滋滋～”楚歌把墨毒石和碎石握在了左手中，手掌心释放出一股精纯的本命之火，包裹住墨毒石和碎石，一点点把墨毒石炼进了碎石中。

　　融进墨毒石后，梦婕的攻击魂器碎石的眼色发生了变化，一道道墨绿色的毒丝不断在碎石表面缠绕。

　　“梦婕，我在你碎石中融进了墨毒石，如今碎石的威力至少提升了一倍，在对敌时，你就算不敌，依仗墨毒石散发的毒气，你应该也有逃跑的机会！”

　　“记住，日后遇到无法抗衡的高手，立即逃走，千万不要逞强！”楚歌疼爱的摸了摸爱惜抚摸碎石的梦婕，郑重的提醒道。

　　“嗯……我记住了！”梦婕收起碎石，眨动着硕大的眼睛，点了点头。

　　“我们走吧！”楚歌留下最后的笑容，在梦婕不舍的目光注视下，与紫蛟、小精灵一起消失在了原地。

　　※※※

　　“紫蛟，灵儿，你们感觉到炙热的气息了吗？”与梦婕分别后，楚歌与紫蛟、小精灵一起搜寻起炼狱礁地，可搜寻了一天左右时间，楚歌三人依然没有发觉空气中有炙热的气息，眉头紧锁起来。

　　“楚歌，我想那炼狱礁地应该被一股强大的禁制覆盖了，所以我们才感觉不到他的气息！”低空飞行，释放强大魂力反复感知绿油油草原的紫蛟低声说道。

　　“嗯……只是没有想到覆盖炼狱礁地的这股禁制如此强大，以我们的魂力感知都感觉不到！”楚歌叹息一声道。

　　“主人，我来试试，说不定我可以借助绿草，感觉到地下那股禁制存在！”小精灵改变搜寻方法道。

　　“好～”楚歌点了点头，把希望寄托在小精灵身上。

　　“嗡嗡～”小精灵娇小的身体轻轻在半空中舞动了一周，一道道绿光在小精灵身体中钻出，融进了辽阔的草原中，依靠生长绿草的气息，感知地下禁制的存在。

　　一点点搜寻，一点点感知，当小精灵不断释放一道道绿光，感知地下禁制时，小精灵突然在一片最为茂盛的绿草下，感觉到一丝丝炙热的气息，停止了飞行。

　　“主人，我感觉这下面有炙热的气息！”小精灵指着身下一片茂盛的绿草丛道。

　　“灵儿，让我来试试！”紫蛟体内魂力一转，自保奋勇道。

　　“吟～”低空飞行的紫蛟裂开血盆大口，喷出了一口紫炎，重重的喷到了小精灵所指的茂盛绿草上。

　　只听咔嚓一声，茂盛的绿草丛中传出了一道禁制裂痕的声音，楚歌惊奇的发现，眼前茂盛的绿草丛消失不见，一大片深不见底的洼地显露出来。

　　“好高明的障眼法！大自然的力量果然奇妙！”楚歌第一时间感觉到眼前的幻象并非人为，而是自然形成的，不由得称赞道。

　　站在凸显出来的洼地，楚歌向下看去，楚歌看到深不见底的洼地中充满了火红的热气，滚滚热浪不断的拍打在一层薄薄的透明禁制上。

　　“紫蛟，你的身躯大，一会我用菜刀劈开这下面的禁制，你先进入到里面！”楚歌祭出生锈菜刀握在手中道。

　　“好～”紫蛟点了点硕大的蛟头，再次压低了飞行的高度。

　　“吟～”楚歌在生锈菜刀中涌入大量的魂力后，三道清脆的龙吟声在生锈菜刀中传出，三道龙影刀芒重叠着，接连劈到了洼地表面透明禁制上。

　　“咔嚓～”受到生锈菜刀的接连三道重叠刀芒攻击，洼地表面禁制好似碎玻璃一般，突然崩裂。

　　趁着洼地禁制表面禁制破碎的时机，紫蛟猛地扭动庞大的身躯，一头顶在了碎玻璃一般的禁制上，硬硬把洼地表面的禁制顶开了一个大洞。

　　“灵儿，我们下去！”强大的禁制被龙影刀芒与紫蛟联手破开，一股炙热的气息好似煮沸的开水，滚滚涌了出来，顶着这股炙热的力量，楚歌和小精灵跟随紫蛟庞大的身躯，钻进了破裂的禁制之中。

　　随着楚歌、紫蛟、小精灵的钻入，好似碎玻璃一般，裂开无数道裂痕和大洞的地底禁制缓慢的愈合了，就连被紫蛟一口紫炎炸开的幻象也渐渐恢复力量。

　　深不见底的洼地表面再次覆盖了一层浓密的绿草，仿佛刚刚的洼地从来没有出现过……


第二百九十九章 炼狱礁地

　　“咕咕～”一股股炙热的气泡不断在通红的岩浆中冒出，迸发的炙热力量相互交融，在空气中形成了一道道火丝，远远望去，整片通红的炼狱礁地好似扭曲一般，炙热的力量让人的皮肤一阵阵灼痛。

　　“没想到在凤花草原下，竟然有这等炙热礁地，如果不是灵儿可以通过草木感知外界环境，这种地方还真难找到！”凝聚出至寒的冰神之肌，保护住自己的皮肤，小心翼翼行走在通红岩层上，楚歌扫视周围的环境，喃喃自语道。

　　“咕咕咕～”随着距离的不断深入，精致小脸挂着汗珠的小精灵坐到了楚歌的肩膀上，借助楚歌身体传来的寒气，降低炼狱礁地的散发的热气。

　　而紫蛟依靠体内强大的魂力，在身体表面覆盖了一层妖异的紫光，抵挡一轮轮炙热火气的冲击。

　　“好热啊，灵儿，你能感觉到凤尾花的气息吗？”虽然有冰神之肌保护，但楚歌还是被热的汗流浃背，大汗淋淋，不断的询问对奇花、奇草有心灵感应的小精灵。

　　“感觉不到……这里太热了，我释放的魂力被大大的限制，根本不能大幅的延伸！”小精灵摇了摇头，苦恼的说道。

　　“楚歌，小心点，我感觉到前面有生命气息！”紫蛟铜铃大眼瞪了一眼远方，出声提醒楚歌和小精灵道。

　　“生命气息……”听到紫蛟的提醒，楚歌立即祭出了生锈菜刀握在了手中，时刻提放可能出现的危机。

　　“扑扑扑～”当楚歌、紫蛟以及小精灵顺着孤立在岩浆中的石路，来到一大片温度极高，岩浆表面好似燃起火焰一般的岩浆层时，突然一团团鼓起的火泡中钻出了一只只全身通红，燃烧着火焰的蝙蝠。

　　“不好，是火焰凝结而成的火蝙蝠！”看到一只只破开岩浆钻出的蝙蝠群，小精灵惊呼了一声道。

　　“火蝙蝠……”虽然一只火蝙蝠并不能对楚歌等人构成威胁，但从火蝙蝠体内波动的魂力，楚歌发现火蝙蝠体内没有一丝魂力波动，显然火蝙蝠并非生命体。

　　这等没有生命体的生物最为可怕，因为没有生命，这些火蝙蝠根本不怕死亡，而且还可以源源不断融合空间中的火气增强实力。

　　“吟～”面对一只只飞来的火蝙蝠，飞舞在半空中的紫蛟咆哮一声，一团紫炎在紫蛟张开的血盆大口中喷出，好似喷涌的潮水，攻击着一只只逼近的火蝙蝠。

　　“嘭嘭嘭……”受到紫蛟喷出的紫炎攻击，数十只火蝙蝠立即爆开了身体，化成一缕缕红色液体，在半空中滴落下去。

　　不过紫蛟一喷杀死数十只火蝙蝠后，没有生命力的其余火蝙蝠根本没有减速，不断的震速扑向了紫蛟，嘶叫着攻击紫蛟与楚歌、小精灵。

　　“怒吼象、天雾兽，速速出来助我！”楚歌手持在炙热环境中依然冰冷的冰魂，不断在身体周围环绕，攻击着一只只扑上前火蝙蝠，激战了一会，楚歌发现炼狱礁地形成的火蝙蝠速度太多，而且火蝙蝠还不时发出一道道扰乱自己神智的光波，立即召唤出了怒吼象和天雾兽。

　　“怒吼象，给我释放声波扰乱这些火蝙蝠发出的音波！”楚歌大声命令道。

　　“好的主人……”怒吼象点了点头，整个身体不断的膨胀，变成了怒吼象小山丘一般的本体，一股震动空间的声波在怒吼象张开的大口中喷出。

　　“嘭嘭嘭～”受到怒吼象发出的声波攻击，不断钻出岩浆的火蝙蝠发出了痛苦的嘶叫声，并迅速凝聚出团，抵挡怒吼象发出的声波攻击。

　　“噬魂擎天猿～”看到漫天飞舞的火蝙蝠因为怒吼象发出的声波，扰乱了声波，惊乱了起来，楚歌立即凝聚出噬魂擎天猿。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿咆哮一声，胸口裂开的第三张大口中涌出了漆黑的噬魂光，射到了凝聚成团的火蝙蝠身体上，疯狂的猎取火蝙蝠的魂力。

　　“咔嚓……咔嚓……”惊乱的火蝙蝠体内的炙热魂力被噬魂擎天猿吞食后，整个身体立即发生了龟裂，化成了粉末，落到了炼狱礁地中。

　　不过借助怒吼象一吼之威，吞噬掉数百只火蝙蝠体内的魂力，击破蝙蝠群后，楚歌发现炼狱礁地生成的火蝙蝠数量无穷无尽，根本杀不完。

　　“可恶……这些火蝙蝠实在太难缠了！”杀退一波，又来一波，这让楚歌大感头疼，脑中不断思索击破火蝙蝠的办法。

　　“天雾兽，你能自己释放雾气吗？”楚歌看了一眼不断鼓起一个个气泡的岩浆，大声对八爪鱼形状的天雾兽道。

　　“呃……能，但是我如果大幅生成雾气，自身的境界很可能会下降！”天雾兽犹豫了一下道。

　　“天雾兽，你尽管释放雾气，你下降的魂力我自有魂丹给你补充恢复！”楚歌心意一动，祭出了一颗天重金丹道。

　　“好～”以天雾兽的感知力，天雾兽单单瞥了一眼楚歌手掌心的天重金丹，双眼之中立即露出了激动之色，连忙点头答应。

　　“紫蛟、怒吼象、灵儿，帮我和天雾兽抵挡一会火蝙蝠的攻击，我要把这片岩浆层冻结住！”楚歌身吸了一口气道。

　　“好～”紫蛟三人点了点头，咆哮着迎向了飞来的火蝙蝠群，在半空中激战了起来，阻挡火蝙蝠侵扰楚歌和天雾兽。

　　“呼呼……”没有了火蝙蝠的干扰，天雾兽深吸了一口气，一团团浓郁的雾气在天雾兽触角吸盘中钻出，融进了炙热的空气中。

　　经过天雾兽长达一个多时辰的释放，不断生成一只只火蝙蝠的岩浆层被浓浓的云雾所覆盖，一只只火蝙蝠钻出天雾兽释放的云雾时，不断被天雾兽释放的魂力攻击，自身的魂力不断的下降。

　　“主人，交给你了！”一口气释放大量的魂力，生成浓浓的雾气后，天雾兽感觉到一丝虚脱，气喘吁吁道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，把前期取出的天重金丹扔给了天雾兽，然后含了一小口万年天乳，借助冰神之心和冰魂，强行施展大范围冻结魂技—冰神之怒。

　　“魂技—冰神之怒！”

　　一股狂涛的至寒魂力在楚歌体内涌出，铺天盖地渗透进了浓郁的云雾中，冻结着天雾兽释放蕴含魂力颗粒的雾气。

　　“咔嚓……咔嚓……”随着楚歌施展冰神之怒迸发的至寒魂力越来越多，浓郁的雾气相互间冻结，形成了一大片结晶的雾气冰层，硬硬压制住狂涌的热浪，阻挡一只只岩浆凝结而成的火蝙蝠攻击。

　　“我们走～”借助冰神之心和冰魂两大至寒异宝，短时间内冻结住可以生成火蝙蝠的岩浆层，楚歌、天雾兽、紫蛟、怒吼象、大恶魔同时行动，脚踏结晶冰层，以极快的速度向炼狱礁地深处奔去。

　　楚歌一众人迎着温度不断升高的热浪，在危险的炼狱礁地中狂奔了一个多时辰，终于进入到了炼狱礁地的中心，在一颗被火焰烧得通红的岩石上，楚歌看到了三颗好似凤凰尾巴，炫彩多姿，迎着热浪盛开的奇花……


第三百章 凤凰天怒

　　“凤尾花……终于找到凤尾花了！”站在被炙热岩浆烤的通红的岩层上，楚歌远远的看着沐浴在浓浓火气中，炫彩多姿，雍容华贵的凤尾花，脸上露出了惊喜之色。

　　因为楚歌一旦摘到凤尾花，就可以配上自己魂戒中两种魂草，炼制驱散自己体内抗药性的三花聚顶丹，一举突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界了。

　　“主人，你在这里等我，我去摘那三朵凤尾花！”大恶魔瞪着铜铃大眼，紧紧的盯着三多异常妖艳的凤尾花，就准备伸展蝙蝠翅膀，去摘三朵生长在炙热岩浆岩石中的凤尾花。

　　“等等，这下面的岩浆中隐藏着一只实力不弱于我的存在！”就在大恶魔准备飞去，去摘三朵凤尾花之际，飞舞在半空中的紫蛟警惕的看了一眼不断冒出一个个岩浆气泡的炙热岩浆，制止大恶魔道。

　　“什么，这岩浆下面隐藏着一只实力不弱于你的存在？那岂不是拥有二级战兽皇境界！”楚歌眉头一掀，感觉到事态的严重性，不敢轻易去摘三朵盛开的凤尾花。

　　“楚歌，你们几个退后一些，我去把那只隐藏在岩浆中的魂兽引出来，纠缠住，你们就利用我阻挡那只魂兽的时机，速速摘得三颗凤尾花，然后我们几个速速离开！”紫蛟扭过硕大的蛟头道。

　　“好，一切小心！”楚歌点了点头，与小精灵、怒吼象，天雾兽稍稍退后了数十米，隐匿了气息，等待紫蛟引出神秘隐藏的恐怖魂兽。

　　“吟～”楚歌等人隐藏起来后，飞舞盘旋在半空中的紫蛟仰天咆哮一声，一道紫光好似喷涌的湖水，在紫蛟裂开的大口中喷出，重重砸开了煮沸的岩浆，搅动着整个岩浆剧烈的颤抖。

　　“唳～”炙热岩浆受到紫蛟的攻击，隐藏在岩浆深处的恐怖魂兽被激怒了，一声长啸在岩浆中传出，一道红色火影破开炙热的岩浆，钻了出来。

　　“火鸟……”远远隐藏起来的楚歌看到钻出岩浆，全身好似由火焰凑平而成，剧烈延烧的大鸟时，眉头一掀，在心中默念道。

　　“没想到在炼狱礁地中竟然有一只火鸟修炼到二级战兽皇境界，看来这里真是一片火属性高手修炼最佳场所！”要不是楚歌本体属性与炙热环境向排斥，楚歌真想在这里源源不断吸收充沛的火魂力修炼。

　　火鸟飞出岩浆时，立即感觉到紫蛟给自己带来的压力，但受到紫蛟的挑衅，心高气傲的火鸟没有退缩，燃烧着炙热火焰的双翅剧烈的扇动，形成了一条条火蛇，攻击着盘旋在半空中的紫蛟。

　　“吟～”看到漫天飞舞的火蛇，紫蛟并不示弱，张开血盆大口，喷出一口紫炎，迎向了一条条狂舞的火蛇，两只二级战兽皇境界的恐怖魂兽在岩浆上空激战到了一起。

　　因为两只魂兽实力太强，每每魂力对撞，总能造成天崩地裂般的爆炸声，对撞产生的肆意魂力滚动着席卷向了炙热的炼狱礁地。

　　眼看强大肆意的魂力席卷向三朵盛开的凤尾花，三朵飘零的凤尾花就要粉碎之际，突然一道凤凰火影在三只凤尾花中骤现，牢牢护住了三朵凤尾花，抵挡住一股股狂暴肆意的魂力冲击。

　　紫蛟与火鸟激战了数百回合后，紫蛟感觉到火鸟心中的怒火已经被自己点燃，突然示弱，硬硬抵挡住火鸟一轮火焰攻击后，突然后撤，吸引暴怒的火鸟一点点远离了三朵凤尾花。

　　火鸟刚刚被紫蛟引走，收敛气息，隐藏起来的楚歌立即对大恶魔道：“灵儿，快点，快去摘凤尾花……”

　　“好～”大恶魔背后血红色的蝙蝠翅膀剧烈一展，掀起一阵狂风，以极快的速度冲向了三朵异常妖艳。美丽的凤尾花。

　　可当大恶魔靠近凤尾花的一瞬间，刚刚保护凤尾花的凤凰影子突然拉长了身体，浮出了三朵凤尾花，在半空中形成了一只展翅高飞的火凤凰。

　　“不好……这是凤凰天怒……”看到凭空凝聚的火凤凰，大恶魔立即止住了飞行的身影，停在了半空中。

　　“唳～”借助三朵凤尾花的力量，形成的火凤凰出具一丝灵智，感觉到大恶魔想要摘取三朵凤尾花的意图，冲着大恶魔长啸一声，喷出了一口好似锥子一般的火焰。

　　“漆黑之光……”面对堪比一级战兽皇境界的火凤凰，大恶魔不敢大意，立即施展魂技漆黑之光，迎向了火凤凰喷出锥子一般的火焰。

　　“滋滋～”两股强大的魂力对斥到一起，发出了刺耳的摩擦声，大恶魔利用魂技的阻击，整个身体飞退，惊险的推到了凝重的楚歌身边。

　　“凤凰天怒……没想到这三棵凤尾花的年份有千年之久，竟然可以相互融合，凝聚出一只出具灵智，堪比一级战兽皇境界的火凤凰！”临来时，原木曾经告诉过楚歌，凤尾花达到千年以上境界后，很可能会融合天地之力产生自主防御的凤凰天怒，形成一只火凤凰，所以见到火凤凰凝聚成形，楚歌确定了眼前三颗凤尾花的大体年份。

　　虽然凤尾花年份越久，效果越好，但是面对堪比一级战兽皇境界的火凤凰以及被紫蛟吸引走，随时可能回来的火鸟，楚歌倍感压力。

　　“灵儿、怒吼象、天雾兽，为了抢在恐怖的火鸟返回前，摘到凤尾花，我们四个一定要全力以赴，争取快速重创火鸟！”楚歌严肃的叮嘱道。

　　“吼吼，放心吧老大，看我把这只杂毛火鸟的毛扒光了！”怒吼象拍了拍自己的胸脯，匪气十足道。

　　“好。我们攻击！”楚歌没有理会自吹自擂的怒吼象，一手紧握生锈的菜刀，一手紧握冰魂，纵身一跃，跃到了半空中。

　　“冰神之刃……”

　　“龙影刀芒……”

　　楚歌深吸了一口气，在左右手中渡入大量的魂力，催动生锈的菜刀与冰魂迸发最大的攻击力，发出了缠绕着六条龙影刀芒的冰刃，带着一阵破坏力极强的寒风，驱散炙热的空气，劈斩向了嘶叫连连的火凤凰。

　　“漆黑之光……”

　　“震天一吼……”

　　“天雾三鞭……”

　　大恶魔、怒吼象和天雾兽看到楚歌迸发强大的攻击，也都没有藏拙，纷纷施展自己最强的攻击，成倒三角状，轰向了交织出一道火焰旋风的火凤凰。

　　“唳……”连续遭到楚歌、大恶魔、怒吼象、天雾兽的攻击，全身火焰燃烧的火凤凰发出了痛苦的嘶叫声，火凤凰释放的火焰旋风也被四顾强大的攻击力硬生生扼杀，消散在了半空中。

　　“不好……这火凤凰可以借助岩浆重生！”就在楚歌四人释放，贯穿进火凤凰身体的强大攻击破坏火凤凰身体时，火凤凰突然钻进了炙热的岩浆中，吸取岩浆炙热的力量修复身体的损伤，并强行驱散了楚歌四人贯穿进身体的攻击。

　　当楚歌发现火凤凰破开岩浆钻出来时，竟然恢复了鼎盛实力，惊呼了起来，对凤凰一族浴火重生的神通，深感震惊。

　　“老大，你还能冻结住这岩浆层吗？”想到楚歌破解火蝙蝠的手段，怒吼象询问道。

　　“这火凤凰的力量太强，就算我利用天雾兽喷出的雾气，冻结住这片岩浆，这只堪比战兽皇境界的火凤凰也能依靠力量强行破开！”楚歌摇了摇头，感觉到事态有些棘手。

　　“唳～”就在楚歌四人商议该如何牵制火凤凰，摘得凤尾花离开时，刚刚吃了大亏了火凤凰主动发起了攻击，在半空划出一道火光，俯冲向了境界最低的楚歌……


第三百零一章 凤尾花

　　“龙影刀芒～”面对飞冲而来的火凤凰，楚歌没有一丝惊慌，一边凝聚出灵魂兽噬魂擎天猿，一边手持生锈菜刀，劈出了六条龙影刀芒。

　　“唳～”六条龙影刀芒劈出的一瞬间，火凤凰立即感觉到危机，烈火燃烧的双翅剧烈一扇，在身前形成了一股火焰旋风，席卷了楚歌劈出的六道龙影刀芒，硬生生把六道攻击力极大的龙影刀芒扼杀在火焰旋风中。

　　“吼～”楚歌利用生锈菜刀迸发的龙影刀芒抵挡住火凤凰的逼近后，反应极快的怒吼象立即发出了一股强大的声波攻击，席卷向了火凤凰。

　　遭到六级逆兽王境界的怒吼象声波攻击，火凤凰整个身体剧烈的颤抖，全身燃烧的火焰瞬间黯淡下来。

　　不过火凤凰可以随时随地融合空气中的火魂力补充消耗的魂力，修复损伤的身体，所以楚歌四人的攻击虽然凌厉，但总不能一举杀死火凤凰。

　　“噬魂……”为了减弱火凤凰体内蕴含的火魂力，楚歌不顾噬魂擎天猿与火凤凰之间巨大的实力差距，控制噬魂擎天猿施展了噬魂技能，强行猎取火凤凰体内源源不断的火魂力。

　　“唳～”被噬魂擎天猿裂开的第三张大口疯狂的吞噬体内的火魂力，灵智初开的火凤凰发出了愤怒的嘶叫声，一道三叉火焰在火凤凰口中喷出，插向了胸口裂开第三张诡异大口的噬魂擎天猿。

　　“暴风击……”就在三叉火焰插到噬魂擎天猿身体的一瞬间，大恶魔突然出现在了楚歌身前，施展了最强的魂技暴风击。

　　“轰隆隆……”一股肆意，让整个空间剧烈颤抖的暴风在大恶魔体内涌出，席卷了火凤凰喷出的三叉火焰。

　　两股强大的魂力对撞到一起后，发生了数十次激烈的对碰，火花、风丝不断的相互缠绕迸射出来。

　　“啪啪啪～”噬魂擎天猿疯狂猎取火凤凰体内源源不断的魂力，大恶魔施展暴风击与火凤凰发出的火焰激烈对撞，天雾兽抓住时机，接近了火凤凰，挥舞着八根好似长鞭一般的触角，狠狠地抽打火凤凰的身体，击散火凤凰的魂力。

　　“唳～”被三股强大的力量攻击、猎取，火凤凰体内的魂力急速的流失、消耗，当火凤凰看到怒吼象小山丘一般的身体开始膨胀时，仰天长啸一声，四道火红的凤凰光影在火凤凰体内射出，分别射向了噬魂擎天猿、大恶魔、天雾兽和怒吼象。

　　“吼～”火凤凰施展了分裂攻击，不断积攒力量的怒吼象也发出了海啸般的声波攻击，包裹住了四只凤凰光影，疯狂的破坏四只凤凰光影的身体。

　　在怒吼象声波破坏下，火凤凰分裂出的四只凤凰光影的攻击力直线下滑，根本不能对楚歌四人构成威胁。

　　不过四只暗淡无光的凤凰光影破开声波攻击的一刹那，突然凝聚，形成了一道火球，重重的撞向了噬魂擎天猿。

　　“嘭～”只有六级玄兽宗境界的噬魂擎天猿遭到四只凤凰光影凝聚的火球攻击，庞大的身躯被轰退，胸口裂开的第三张大口也遭到重创，施展不出噬魂，被楚歌迅速驱散。

　　没有了噬魂吸附，虚弱的火凤凰一头钻进了炙热的岩浆中，放弃了抵挡楚歌等人。

　　“灵儿，快，趁现在！”没有了火凤凰阻拦，楚歌立即对大恶魔喊道，让大恶魔速速去摘三朵盛开的凤尾花。

　　“嘭嘭嘭～”大恶魔刚刚接近凤尾花，一道道冲天火柱在炙热的岩浆中钻出，瞬间形成了一道火幕，阻挡住大恶魔的靠近。

　　“唳～”冲天火幕阻挡住火凤凰后，这道突然出现的火幕急速的在半空中收缩，再次变成火凤凰之体，而且火凤凰刚刚被噬魂擎天猿吞噬的魂力，几乎恢复了，全身燃烧的火焰呼之欲出。

　　“可恶，这火凤凰怎么如此难缠！”仅仅瞬息，火凤凰就恢复了魂力，这让楚歌不由得大骂一声，吞下了数滴万年天乳，恢复了魂力，劈出了六道龙影刀芒，帮大恶魔拦住了火凤凰的攻击。

　　“吼吼……奶奶的，这火凤凰怎么打也打不死！累死我了！”怒吼象大吼一声，气喘吁吁道。

　　“不好……那只火鸟回来了！”就在楚歌进退两难之际，楚歌突然感觉到与紫蛟不相上下的火鸟气息正在急速的靠近，心中猛惊。

　　“怎么……小子，遇到麻烦了！”楚歌刚准备带领大恶魔、怒吼象、天雾兽飞退之际，在寄魂石中沉睡的血皇灵魂突然苏醒，与楚歌的灵魂交流道。

　　“血皇，你醒了！”

　　“血皇，我已经找到凤尾花了，但是我前面的凤尾花年份太久，竟然生成了一只出具灵智的火凤凰，你有什么办法能驱散这只火凤凰，让我摘到凤尾花吗？只有我实力变强了，才能完成对你的承诺！”楚歌焦急的心意交流道。

　　“我就是感觉到凤尾花才苏醒的！楚歌，我来帮你找到火凤凰的力量本源，但击破火凤凰力量本源的任务，还要依靠你自己！”血皇出其意料的好说话。

　　“好～”对于老狐狸血皇的好意，楚歌没有怀疑，因为血皇与自己早已经捆绑在一条绳上，只有自己不断的提升实力，才能有希望帮助血皇重塑肉体！

　　“怒吼象、天雾兽，速速去帮助紫蛟纠缠住那只火鸟，这里交给我和灵儿、血皇了！”楚歌大声命令道。

　　本不放心楚歌的怒吼象、天雾兽听到恐慌的血皇准备出手相助，双双放下心来，怒吼的飞到了半空中，去阻止火鸟的靠近。

　　“灵儿，摘凤尾花的任务就交给你了，一定要看准时机！”楚歌大声提醒道。

　　“嗯……”大恶魔点了点头。

　　迅速分工之后，寄魂石中的血皇灵魂爆发出一股强大的魂力，迅速在楚歌眼前形成了一层血光。

　　当楚歌的双眸透过血皇凝结的血光时，清晰的看到火凤凰心中处，闪烁着一颗燃烧着熊熊火焰的晶石。

　　看清火凤凰力量本源位置后，楚歌手持冰魂，借助冰神之心立即施展了威力最大的禁忌魂技裂天光影。

　　“轰～”贯穿天地，搅动天宇，震撼五洲的蒙蒙光影劈开了火凤凰半边身体，强大的毁灭力量好似针剂一般，全部贯穿进了火凤凰力量本源之中。

　　“嘭～”遭到楚歌借助噬魂擎天猿、冰神之心、冰魂的力量施展的禁忌魂技裂天光影攻击，火凤凰的力量本源立即爆裂。

　　火凤凰在半空中痛苦的嘶叫一声，整个身体四分五裂，终于消散在了半空中。

　　火凤凰被裂天光影强大攻击力劈碎的一瞬间，大恶魔抓住时机，一个俯冲，冲向了三朵异常妖艳、美丽的凤尾花，释放三道绿丝完好无损的摘下了三朵奇花。

　　大恶魔刚刚摘到三朵凤尾花，负责守护凤尾花的火鸟愤怒了，两道横穿空间的火光重重的劈在了怒吼象和天雾兽身体上，把两大六级逆兽王级别的魂兽在半空在轰了下来，差掉摔进炙热的岩浆中。

　　“你们竟然敢杀死火凤，摘得凤尾花，今天你们谁都别想活着离开！”双眼血红，透着杀机的火鸟死死盯着大么手中的三朵凤尾花，怒吼一声，整个炼狱礁地随着火鸟自身的魂力上升颤抖了起来……


第三百零二章 收容二级战兽皇灵魂

　　“灵儿，快闪……”楚歌看到恐怖的火鸟双翅一挥，发出两团火风刮向了刚刚摘得凤尾花的大恶魔，立即手持生锈菜刀，劈出六道龙影刀芒横在了半空中，并对大恶魔大喊道。

　　“呼～”大恶魔血红色的蝙蝠翅膀剧烈一扇，刮起了一阵狂风，利用六道龙影刀芒阻拦之际，猛地拔高身体，闪避开火鸟愤怒发出的烈火狂风，飞到了楚歌的身边，把三棵异常珍贵的凤尾花交给了楚歌。

　　“吟～”妖异紫鳞布满焦黑，健壮后背被火鸟锋利利爪划开两道血口的紫蛟长啸一声，脚踏紫云急速的飞来。

　　“老大，赶快让我进入到生命泪中启动生命泪的五行吞噬！”感觉到暴怒火鸟自身的魂力再次提升，怒吼象对楚歌大声喊道。

　　“好～”楚歌心意一动，控制生命泪把怒吼象传送到了里面。

　　怒吼象一进入到生命泪中，楚歌立即透过生命泪感觉到怒吼象激发了禁忌秘法，强行控制生命泪施展五行吞噬。

　　当楚歌感觉到自己体内的生命泪表面流溢的吞噬力量越来越强时，立即祭了出来，单指一弹，射向了飞舞在半空中的火鸟。

　　“咻～”不断释放一道道火雾的火鸟看到生命泪飞向自己时，内心深处立即感觉到一丝不安，就想闪避，但奈何生命泪飞行的速度太快，眨眼之间，生命泪就洞穿进了火鸟的身体，释放强大的吞噬力疯狂的吞噬火鸟体内无穷无尽的火魂力，削弱火鸟的力量。

　　“唳～”灵智极高的火鸟感觉到射入自己体内生命泪疯狂的吞噬，惊得连连戾啸，不断的运转体内的火魂力，想要依靠强大的实力把生命泪逼出身体。

　　“吟……吼……”

　　紫蛟、天雾兽、大恶魔看到火鸟被生命泪克制，好似三把利剑攻向了痛苦的火鸟，一轮轮强大的魂力重锤一般，狠狠地打击到了火鸟的身体上，不断把火鸟身上火红色的羽毛打落。

　　“唳～”体内、体外不断遭到重创，火鸟戾啸长啸，就想钻进炙热的岩浆，借助岩浆中浓烈的火魂力修复损耗的身体。

　　这时，一直没有攻击的楚歌动了，楚歌深吸一口气，一股冰冷的寒风好似奔腾的湖水一般，奔涌的在楚歌体内涌出，覆盖向了滚滚岩浆。

　　“魂技—冰神之怒……”

　　“咔嚓……咔嚓嚓……”在楚歌强行施展冰神之怒冻结下，楚歌身体涌出的寒气瞬间冻结，在滚滚岩浆上方，形成了一道冰镜，阻挡住火鸟钻进滚滚岩浆中修补损伤的身体。

　　“嘭～”急速下降的火鸟撞到冰神之怒凝聚的冰镜上时，发出了剧烈的碰撞声，但因为冰神之怒凝聚的冰镜太坚固，火鸟全力一冲，不但没有冲破坚固的冰镜，反而把火鸟反震了回去。

　　而这一震回去，足以致命。

　　“紫炎光……”紫蛟怒吼一声，硕大的蛟头不断的变大，一股强烈的紫炎在紫蛟不断变大的蛟口中涌出，紫光威力之强，就连远处的楚歌都刺的睁不开眼睛。

　　“天雾三鞭……”

　　“暴风击……”

　　紫蛟发出了最强的攻击，天雾兽、大恶魔也双双施展了最强的攻击，分两个方向攻击向了惊慌失措，不断旋转，形成一道火焰旋风的火鸟。

　　一时间，紫光、鞭影、狂风与火焰旋风交融到了一起，震动着整个地层剧烈的颤抖，大片大片烧得通红的岩层裂开了道道巨口，砸落下块块巨石。

　　“好强的火鸟，体内有生命泪疯狂的吸收魂力，体外被三大魂兽攻击，竟然还有一战之力，看来在充满火魂力的环境中，想要杀死一只火鸟确实很难！”目睹眼前一幕的楚歌惊诧的喃喃道。

　　不过火鸟越强，越激发了楚歌的喜爱，如果能杀死火鸟，把火鸟的灵魂收容进冰神之心中，那样自己就可以动用一次二级战兽皇顶峰实力了！而且二级战兽皇顶峰实力的兽丹极其珍贵，日后修复傀儡黑龙，可以毫无顾忌的连续动用傀儡黑龙对敌。

　　“火鸟，一切结束了！”楚歌深吸了一口气，利用火鸟被紫蛟、天雾兽、大恶魔完全压制的机会，手握冰魂，发出了禁忌魂技裂天光影。

　　裂天光影一经施展，混乱的炼狱礁地几欲崩溃，炙热的岩浆因为地层的变动，不断爆发出一道道炙热的火柱，蒙蒙的火雾让人睁不开眼睛。

　　“嘭～”火鸟遭到楚歌施展的裂天光影攻击，暗淡的身体立即被整个劈开，狂暴肆意的魂力包裹住火鸟想要愈合的身体，疯狂的破坏着。

　　“紫蛟、天雾兽、灵儿，给我困束住火鸟，我要把它灵魂收容掉！”楚歌心意控制生命泪不断破坏火鸟一分为二的身体，防止火鸟融合大量的火魂力愈合，并对紫蛟三兽大喊道。

　　“好～”紫蛟三兽点了点头，再次释放强大的魂力，牢牢缚束住了火鸟痛苦、挣扎的两半身体。

　　“收容……”一切准备就绪后，楚歌控制冰神之心施展了收容技能，强行包裹住火鸟受到重创的灵魂。

　　“唳唳……”被冰神之心的收容技能包裹住，火鸟的灵魂发出了恐惧的嘶叫声，就想挣扎出冰神之心的收容。

　　奈何火鸟的灵魂连续遭到重创，再加上生命泪连续吞噬，火鸟的灵魂已经没有多大挣扎之力，最终被冰神之心收容到了里面。

　　火鸟的灵魂被冰神之心收容，火鸟立即死亡，被裂天光影劈开的两半身体变得暗淡无光，死气沉沉。

　　“呼～”杀死了火鸟，楚歌长舒了一口气，控制生命泪把火鸟珍贵的魂丹以及两半身体收到了里面。

　　楚歌之所以把火鸟的尸体也收了起来，是因为楚歌发现，火鸟身体表面的火红色羽毛受到紫蛟、天雾兽、大恶魔最强技能攻击，竟然还完好无损，如果把火鸟的尸体炼制成一件护甲，防御力将会十分可观。

　　“楚歌，我感觉这炼狱礁地就要崩塌了，我们速速离开这里，然后找一处木属性魂气充足的地方，炼制三花聚顶丹吧！”寄魂石中的血皇与楚歌心意交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动，把天雾兽收进了生命泪中，纵身一跃，跃到了紫蛟庞大的身体上，骑着紫蛟与大恶魔一起，快速的向开始小范围崩塌的炼狱礁地外飞去。

　　“轰轰轰……”随着炼狱礁地岩层的裂痕越来越长，大片大片烧红的落石砸落下来，不过在紫蛟和大恶魔释放强大魂力保护下，凡是砸下的落石，立即被强大的魂力粉碎了。

　　紫蛟和大恶魔一路疾飞，终于飞到了炼狱礁地的入口，但这时，炼狱礁地轰塌的面积越来越大，情况十分危急。

　　“吟～”紫蛟看了一眼剧烈颤抖的炼狱礁地入口禁制，喷出了一道强力的紫光，轰碎了禁制，与大恶魔一起惊险的飞出了炼狱礁地。

　　楚歌骑着紫蛟与大恶魔刚刚飞出炼狱礁地没多久，炼狱礁地所在区域整个轰塌了，一股股炙热的岩浆流淌了出来，烧尽了大片绿草，使得凤花草原十分之一区域变成了一片死地……


第三百零三章 木风谷

　　旭日东升，一轮滚红的骄阳洒遍整座大地，在一处群山的怀抱之中，一座环绕着浓郁木属性魂力的山谷异常显眼。

　　湛蓝的晴空下，这片山谷绿草连天，盛开的野花姹紫嫣红，与晴空高远，云朵洁白，交相辉映，展现着无边的神韵与风姿。

　　“这里应该就是木风谷了！”一名身穿白衣，神采奕奕的清秀少年对肩膀上，晃动着藕节一般白嫩小腿的精灵道。

　　“终于找到了……没有人指引，这里还真不好找！”坐在清秀少年肩头上的小精灵嬉笑的说道。

　　“灵儿，我们还是小心点为好，刚刚那位大叔不是说，这木风谷早已被几位隐世的高手霸占，禁制外人靠近！”这清秀的少年不是别人，正是楚歌和小精灵。

　　而紫蛟因为在炼狱礁地受伤太重，吞下楚歌赠予的一颗珍贵的玄重金丹，隐藏在凤花草原深处疗伤修炼去了。

　　怒吼象和天雾兽因为表现出色，也被楚歌赠予了两颗天重金丹，在生命泪中疗伤、修炼，如今楚歌身边除了小精灵以及寄魂石中的血皇，再没有高手保护，所以楚歌才会变得小心翼翼。

　　“血皇，你能感觉到这木风谷中有几名隐世高手吗？”楚歌与寄魂石中的血皇心意交流道。

　　“高手……这木风谷中的人也能算作高手！只有区区六名玄兽宗级别的乌合之众罢了！”血皇傲气的与楚歌心意交流道。

　　“只有六名玄兽宗高手！”听到血皇的传音，楚歌长舒了一口气，放心下来，不在担忧自己炼制三花聚顶丹时被人打扰。

　　“灵儿，我们走吧。去寻找这木风谷中的灵木眼！”楚歌看了一眼木风谷外并不太高明的幻阵，与小精灵一起闯了进去。

　　为了神不知鬼不觉的闯出木风谷外的幻阵，血皇再次凝聚出血眼，帮助楚歌一眼看出木风谷外幻阵的破阵之路，轻松的闯了出去。

　　“好浓厚的木魂力……好舒服……”沐浴在浓郁的木魂力中，小精灵情不自禁的惊呼起来，红润的樱桃小口微微张开，不断的深呼吸。

　　“这凤花草原果然是北大路一处奇地，不但蕴藏着炼狱礁地那等炙热的空间，还蕴藏着充斥大量木魂力的山谷！”化作一道微风，紧紧跟随着小精灵的楚歌也不由得感慨道。

　　“呃……有人！”跟着寻找灵木眼的小精灵奔驰了一炷香左右时间，楚歌突然感觉到前方出现了三股五级玄兽宗高手的气息，立即与小精灵改变了奔驰的方向，轻巧的绕过了三人。

　　倒不是楚歌害怕惊扰到住在木风谷的六名玄兽宗高手，但是多一事不如少一事，所以楚歌也不想与木风谷中的玄兽宗高手有过多纠缠。

　　楚歌跟着小精灵搜寻了大半木风谷，终于在木风谷深处，发现了灵木眼的气息，悄悄地靠近了过去。

　　“呃……灵木眼中有人！”靠近了灵木眼，楚歌透过灵木眼外强大禁制，感觉到灵木眼中有两名高手正在修炼，轻轻的叹息了一声。

　　“嗖嗖～”暴露不可避免，楚歌和小精灵也不再隐藏实力，双双闯进灵木眼外的禁制，并在血皇的帮助下，轻松跨越了威力不小的禁制。

　　“谁……”正在灵木眼中，借助灵木眼浓厚的木魂力修炼的两名六级玄兽宗高手感觉到楚歌和小精灵的气息突然出现，惊得睁开了眼睛。

　　这时，一双强而有力的漆黑大手突然抓住了两名六级玄兽宗高手，并释放强大的魂力，好似链条一般，牢牢的把两名六级玄兽宗高手绑了起来。

　　“恶……恶魔……”当两名六级玄兽宗高手看清抓住自己之人时，吓得浑身一激，忘记了反抗。

　　“给我出去！”大恶魔声音如擂鼓一般，一手一个，把两名六级玄兽宗高手，像扔麻袋一般，扔出了灵木眼。

　　大恶魔扔出了两名六级玄兽宗高手后，楚歌立即盘膝坐在灵木眼中，祭出了一百零八枚八卦阵阵旗，在灵木眼周围布下了八卦阵，整个罩住了不断涌出木魂力的灵木眼。

　　准备就绪后，楚歌心意一动，取出了两枚凤尾花以及仙湖草和灵滴芝，放在了盘膝而坐的大腿上。

　　“灵儿，这里木魂力充足，你把这棵凤尾花吞噬了吧！吞噬了这朵凤尾花，我想你应该可以进化了！”楚歌把一棵凤尾花交给了小精灵道。

　　“主人，你自己在这里炼丹我不放心，还是等你炼制成三花聚顶丹，解除了体内的抗药性，我再吞噬凤尾花修炼吧！”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“灵儿你放心，我想如果真的有危险，血皇前辈一定会出手相助的！”楚歌淡淡一笑，自信的说道。

　　楚歌刚刚说完，只听寄魂石中传出一声无奈的叹息。

　　“那好吧！”感觉到楚歌全身透露出的自信，对楚歌十分了解的小精灵放下心来，取走一棵凤尾花，释放道道绿丝吞噬掉了。

　　吞噬了凤尾花，小精灵身体表面立即浮现出一颗颗绿光，并环绕着小精灵娇小的身躯，轻轻的舞动。

　　“呼～”随着环绕在小精灵身体周围的绿光舞动的速度越来越快，一股狂风在小精灵身体周围凝聚，好似一张贪婪的大口，疯狂的吞噬灵木眼释放出的木魂力，增幅小精灵自身的实力。

　　看到小精灵已经进入到自我修炼中，楚歌与寄魂石中的血皇心意交流道：“血皇，我们也开始吧！”

　　“好！楚歌，我再把炼制三花聚顶丹的步骤给你说一遍！然后我们就开始炼制三花聚顶丹！但能否一次成功，就看你机缘是否深厚了！”

　　“好在你还有一份备用药材，如果一次不行，我们还有一次机会，但如果两次都未能炼制成功，我也没有办法了！”血皇郑重的提醒道。

　　“呃……我会尽力的！”楚歌深吸了一口气，轻轻点了点头道。

　　“那好，我们开始吧！”血皇首先把三花聚顶丹的炼制程序又交代了一番，并把炼制三花聚顶丹几个重要步骤，难点详细的为楚歌讲解了一番。

　　更深层的了解到炼制三花聚顶丹的步骤后，楚歌释放出一股本命之火，包裹住炼制三花聚顶丹的三类魂花，借助灵木眼不断释放的浓郁木魂力，开始按照步骤炼制了起来。

　　就在楚歌按照步骤，一点点去除凤尾花、仙湖草和灵滴芝中的杂质，凝聚精华时，占据木风谷的六名玄兽宗高手团团包围住了灵木眼外的八卦阵。

　　不过当六人感觉到八卦阵故意散发出的强大气势时，全都没有贸然去闯八卦阵，而是眉头紧皱的站在八卦阵外，交谈了起来。

　　“徐兄，你说把你和崔兄扔出灵木眼的是一只狰狞的大恶魔？”一名身穿白衣，胸前绣着一副太极图，鹤发童颜的老者询问刚刚被大恶魔扔出灵木眼的两名白发老者道。

　　“不错，那只恶魔的实力很恐怖，我和崔兄在他手中根本没有一丝反抗的能力，就被扔了出来！”灰头土脸的白发老者心有余悸的说道。

　　“哎，像灵木眼这等奇物，我们守了三十年，已经知足了！希望占据灵木眼的那只恶魔不要赶尽杀绝！”鹤发童颜老者叹息一声道。

　　“为了避免万无一失，我们还是做好逃离的准备吧，以免遭到杀身之祸！”体会到大恶魔恐怖的白发老者谨慎的说道。

　　“不错……”六人一合计，立即离开了八卦阵，准备逃离木风谷……


第三百零四章 三花聚顶丹

　　“滋滋……”楚歌释放本命之火，借助周围浓郁的木魂力，炼制了一天一夜，终于炼化了三颗珍贵魂花的杂质，控制周围的空间压力。好似包粽子一般，一点点把三棵珍贵魂花炼制出的精华，融合到一起。

　　虽然炼制三棵珍贵魂花杂质过程中，楚歌出奇的顺利，但在融合三棵珍贵魂花精华过程时，楚歌却遇到了麻烦。

　　因为楚歌融合精华过程中，突然感觉到周围的空间压力有些不稳，大大影响了三棵奇花精华相互融合。

　　“楚歌，稳住心神，不要慌，空间压力不稳是因为你对空间压缩掌握度还不熟练！你尝试着让自己释放的灵魂融进周围的空间，感觉周围空间的变化！只要你的灵魂能与周围空间融合在一起，就能掌握住空间压缩力！”就在楚歌隐隐把握不住时，血皇突然与楚歌心意交流道。

　　“让自己的灵魂融进周围空间中！”听到血皇心意交流，楚歌立即静下心来，努力控制自己的灵魂感知周围的空间变化。

　　空间变化是一种很玄妙的感觉，起初，楚歌因为一心二用，对空间变化感知力不够，但在血皇不断的提点下，楚歌释放的灵魂与周围空间融合度越来越强，渐渐地，楚歌的灵魂已经可以清晰的感觉到空间变化了。

　　就在楚歌的灵魂与周围空间越来越默契时，因为楚歌太投入感知周围的空间变化，导致三股相互交融的精华发生了破裂，最后功亏一篑，流淌到了楚歌的身上。

　　第一次炼制三花聚顶丹失败，楚歌心中微微有些惋惜，不过有了这一次失败经历，楚歌感觉到自己收获颇多，连忙静下心来，整理自己在失败中领悟的经验，为第二次炼丹打基础。

　　理顺了刚刚激战的经验后，楚歌睁开了眼睛，把最后一份炼制三花聚顶丹的药草取了出来，握在了手心。

　　“呼～”楚歌连续深呼吸了三次，调整了一下内息，把自身的状态调整到最佳后，楚歌开始释放本命之火炼丹。

　　因为有了失败的经验，楚歌知道自己应该注意那几个方面，侧重点是什么，所以第二次炼制三花聚顶丹时，手法比第一次熟练了很多，炼化杂质的速度也比第一次缩短了三个多时辰。

　　驱散了三朵魂花的杂质后，楚歌立即释放灵魂融进了周围的空间中，感知空间变化，开始融合三朵魂花提炼的精华。

　　凝聚出灵魂体，在一旁关注的血皇看到楚歌积累了失败的经验，第二次炼丹时，手法熟练了数倍，露出了惊诧之色，对楚歌的资质和感悟能力，感到了震惊。

　　克服了空间波动后，楚歌顺利的把三朵奇花的精华融合在了一起，开始最后的凝丹过程，只要丹药凝结成功，三花聚顶丹也就炼制成功了。

　　为了不让楚歌在最后功亏一篑，血皇释放出强大的魂力，渗透进了楚歌不断释放的本命之火中，帮助楚歌释放的本命之火，凝聚三花聚顶丹。

　　“楚歌，坚持住，三花聚顶丹就要炼制成功了！”因为三花聚顶丹等级颇高，再加上楚歌炼制手法有些生疏，炼制时间大大延长，所以炼制到最后，楚歌吞下含在嘴中的万年天乳，依然感觉到全身的虚弱。

　　感觉到楚歌身体状况，血皇立即出声提醒，并释放魂力渗透进了楚歌的身体，帮助楚歌恢复消耗过度的魂力。

　　在血皇不惜余力的帮助下，楚歌手掌心燃烧的本命之火中的三花聚顶丹终于成型，一股股沁人的药香飘散了出来。

　　“终于炼制成功了！”楚歌驱散了自己释放的本命之火，一把抓住成型的三花聚顶丹，长舒了一口气道。

　　“楚歌，你好好休息吧！炼制三花聚顶丹太耗魂力了，等你把自身状态调整到最佳，在服用三花聚顶丹也不迟！”血皇欣慰的看着楚歌道。

　　虽然血皇苦心帮助楚歌是为了自己，但见证到楚歌一步步的成长，还是让这位曾经的枭雄血皇感到了欣慰。

　　“嗯……”楚歌坐在不断涌出木魂力的灵木眼边，一边吸收浓郁的木魂力，一边运转噬魂诀吞噬兽丹恢复消耗的魂力。

　　三个多时辰过后，楚歌借助木魂力和兽丹的力量，恢复了消耗的魂力，而此时的小精灵已经化成了草链，开始自我蜕化过程。

　　戴上小精灵所化草链后，楚歌驱散了笼罩灵木眼的八卦阵，把一百零八枚八卦阵阵旗收进了生命泪中。

　　刚刚驱散了八卦阵，闯出困住灵木眼的禁制，楚歌立即发现了一名鹤发童颜的老者出现在了灵木眼外。

　　当这名鹤发童颜老者看到年轻的楚歌时，愣了一下，紧接着脸上露出了恐惧之色，就想逃走。

　　“我有这么可怕吗？”看到犹如惊弓之鸟般的鹤发童颜老者，楚歌揉了揉鼻子，施展风行术，拦住了鹤发童颜老者。

　　“你……你想干什么？”虽然鹤发童颜老者也达到了六级玄兽宗境界，但鹤发童颜老者从楚歌身上感觉到一股危机感，再加上神秘莫测，未曾出现的大恶魔，鹤发童颜老者惊恐的看着人畜无害的楚歌道。

　　“你不要紧张，我没有恶意！”楚歌轻笑了一声道。

　　不过当楚歌看到鹤发童颜老者腰间别着的一块白玉石，眼眸中透出了浓浓的精光。

　　“掌控晶石……”当楚歌看到鹤发童颜老者腰间的白玉石时，立即感觉这块白玉石就是傀儡黑龙的掌控晶石，连忙露出了惊喜之色。

　　但还没等楚歌询问掌控晶石之事时，突然五道灵魂兽的怒吼声远远的传来，与惊恐凝聚出灵魂兽的鹤发童颜老者一起，向入侵者楚歌发动了猛烈攻击。

　　“噬魂擎天猿……”面对六只玄兽宗级别的灵魂兽攻击，楚歌心意一动凝聚出了噬魂擎天猿。

　　“吼～”噬魂擎天猿一经凝聚出来，立即发出了仰天咆哮，一股股魂力球在噬魂擎天猿双掌之中凝结，砸向了六只飞扑上前的黄魂灵魂兽。

　　遭到噬魂擎天猿凝结的魂力球攻击，一只只黄魂灵魂兽立即崩裂开身体，遭到了重创，而六只黄魂灵魂兽发出的攻击根本威胁不到噬魂擎天猿，被噬魂擎天猿好似拍苍蝇一般，一掌掌的驱散了。

　　“好恐怖的灵魂兽～”六只灵魂兽一击被噬魂擎天猿击成重伤，为了凝聚战斗力，六只受伤的黄魂灵魂兽迅速的聚在了一起。

　　这时，楚歌突然控释噬魂擎天猿发出了噬魂技能，一股强大的吞噬力量在噬魂擎天猿裂开的大口中涌出，牢牢吸附住了六只聚在一起的黄魂灵魂兽，轻易把六只受伤的灵魂兽魂力吸到了肚中，驱散了六只灵魂兽。

　　“噗噗噗……”自己的灵魂兽被噬魂擎天猿吞噬，六名隐世的玄兽宗高手立即口喷鲜血，跌倒在地上，惊恐的看着驱散了噬魂擎天猿的楚歌，惊得说不出话来……


第三百零五章 突然突破

　　“你们不要怕，我没有恶意，我只是想问，你腰间这块白玉石从何而来？问完之后，我立即离开，绝不打扰！”以武力震慑住惊恐的六名隐士高手后，楚歌没有再次出手，而是淡淡的询问白玉石的来历。

　　“你真的问完就走？”隐居在木风谷的六名玄兽宗高手之所以没有立即逃出木风谷，就是感觉到楚歌的目的只是灵木眼，对他们没有恶意，不然凭借楚歌和大恶魔的实力，他们根本没有生还的可能。

　　“我此次前来只是想借灵木眼一用，并非占有，只要你们老老实实告诉我这白玉石的来历，我立即离开，以后也不会再来打扰！”楚歌保证道。

　　“你发誓以后不再来打扰我们？”鹤发童颜老者惊喜的问道。

　　“我发誓……”楚歌点了点头，指天发誓道。

　　“好，既然你想知道这白玉石的来历，我就告诉你！这白玉石是当年我无意间帮凤花草原东尽头枫家渡过了一场浩劫，枫家主为了感激我，送给我的！不过这白玉石在我身上这么多年，我一直没有研究出他的奥秘，如果公子你需要，我就把它送给你！”为了尽快让楚歌离开，鹤发童颜老者毫无隐瞒的把白玉石的来历说了出来并把自己腰间的白玉石取下，送给了楚歌。

　　“多谢……”楚歌接过鹤发童颜老者递来的白玉石，心意一动，又取出了傀儡黑龙的掌控晶石，释放一团本命之火，包裹住了两物。

　　“滋滋……”随着楚歌的本命之火炼化，只有玉佩大小的白玉石化成了滴滴，犹如玉脂一般的灵液，融进了掌控晶石中。

　　融进了白玉石化成的灵液，傀儡黑龙的掌控晶石内的裂痕愈合了数条，发现这一情况，楚歌露出了满意的笑容。

　　“我也不沾你们便宜，我既然拿了你这颗白玉石，我就用等价宝物来换！这是一瓶可以增进魂力的丹药，就送给你们！”楚歌把战家高手遗留的魂戒中取出一瓶可以增进魂力的丹药送给了满脸吃惊的鹤发童颜老者。

　　“多谢公子……”鹤发童颜老者一打开瓷瓶，立即闻到一股让人很舒服的香气，整个人不由得浑身一震。只凭香气就能达到这等效果，白发老者知道楚歌所给丹药价值不菲，激动地老脸通红，感激道。

　　“好了，我走了，希望你没有骗我！”楚歌点了点头，警告了一句，施展风行术，在六人惊恐的目光注视下，化作一道清风消失不见。

　　凤花草原东边缘的枫家整体实力并不强，门内最强的高手乃是现任家主枫炎，刚刚修炼到三级玄兽宗境界。

　　枫家整体实力不强，但枫家的影响力在凤花草原却很大，隐藏在凤花草原不少强盗势力都与枫家有很深的交情，原因就是枫家因为修炼魂诀的原因，对矿石有一种特殊的敏感。

　　可以说交上枫家，就等于坐拥一座宝藏，而枫家每每发现魂石矿都不会私藏，选择与各大强盗势力分享，以至于虽然有人眼馋枫家，但都不敢冒着巨大风险公然霸占枫家家产。

　　“枫城，没想到在凤花草原边缘，还有这么一座巨大，繁华的城池！”经过数日赶路，楚歌终于来到了鹤发童颜老者所说的枫家大本营枫城，看着占地极广，修的雄伟壮阔，奢侈豪华的城墙，楚歌不由得感慨道。

　　顺着熙熙攘攘的人群，楚歌缓缓的走进了枫城，一道道刺目的光线突然映射到楚歌眼眸中，楚歌微微抬头，看到一棵巨大，由纯度很高的地魂石雕刻的巨大枫树伫立在枫城城头。

　　“好美的枫树，好精湛的手艺，这地魂石枫树的雕刻手艺，远远超过了当初我找平刀大师雕刻的那座龙凤呈祥。”楚歌微微有些吃惊道，在心中也有些怀念对自己有传授之恩，但去世多年的平刀大师。

　　走过栩栩如生的地魂石枫树后，楚歌没有过多逗留，经过打听，得知枫家府所在，楚歌准备以武力逼问出掌控晶石的出处，然后火速前往。

　　而楚歌前期炼化的三花聚顶丹被楚歌在途中服下，服下三花聚顶丹后，楚歌感觉自己体内的抗药性正被三花聚顶丹散发的药效一点点消除，一股股精纯的药力缓缓的在自己身体生成，开始冲击六级玄兽宗临界点。

　　楚歌感觉，一旦自己体内的抗药性被三花聚顶丹消除，自身的境界一定会突飞猛进。

　　“站住……这里是枫家府，生人不得随意靠近！”面容清秀，神采奕奕的楚歌刚刚靠近枫家府，戒备森严的枫家府守卫立即警觉起来，大声喝斥道。

　　为了节约时间，楚歌也不准备与枫家府侍卫多费口舌，只见一道清风刮起，楚歌突然在枫家府外诡异的消失。

　　就在枫家府六名侍卫想要大声喊叫时，突然六道强大的寒气形成了六根冰棍，狠狠地敲击着六人的脖子上，击晕了六人，使得六人软绵绵的倒在了枫家府大门外。

　　“是哪位前辈到来了？”轻松击晕枫家府守门的六名侍卫，闯进枫家府，楚歌突然听到一道忠厚的声音穿进耳中。

　　“好敏锐的感觉！好强大的感知力！”楚歌没有想到自己如此小心的隐匿气息，都被人发现了，而且发现自己之人的实力远弱于自己，微微吃了一惊道。

　　“六级玄兽宗！”被人发现行踪，楚歌并不惊慌，神态自若的等待枫家高手陆续到来，当楚歌在枫家高手群中，发现了一名身穿兽皮大衣，脑袋挂的锃亮的大汉时，眉头微微上掀。

　　“呃……”枫家高手以及兽皮男子发现年轻的楚歌时，神情不由得一怔，紧接着兽皮男子舔了舔猩红的嘴唇，凶残的看了一眼楚歌道：“小子，你好大的胆子，竟然敢单枪匹马闯进枫家府，难道你活腻了不成！”

　　“枫家主，就让我把这个入侵者擒住，作为我们合作的一份筹码吧！”虽然楚歌散发的气息与兽皮男子相同，但兽皮男子依仗人数优势根本没有把年纪轻轻的楚歌放在眼中，对身旁眉头紧锁的枫家主道。

　　“那就有劳金寨主了！”眉毛浓黑，给人一种精明感觉的枫家家主枫炎算计了一下自己这方的实力，最终点了点头道。

　　“哼……就凭你吗？今日前来我本不想杀人，但如果你们咄咄相逼的话，就不要怪我不客气了！”楚歌冷哼一声，不屑的说道。

　　“小子，你找死……”被楚歌蔑视，这让兽皮男子感觉到奇耻大辱，魂力一转，凝聚出了灵魂兽金灿灿的剑齿虎，咆哮一声，扑向了楚歌。

　　“噬魂擎天……”面对飞扑而来的剑齿虎，楚歌魂力一转，就准备凝聚出噬魂擎天猿，以绝对的优势，震撼枫家，逼问白玉石的出处。

　　可就在楚歌高速运转噬魂诀时，楚歌突然感觉到自己体内的魂力好似决堤的潮水，冲破了六级玄兽宗临界点，跨越进了一级逆兽王境界。

　　而这一跨越，使得楚歌短时间内无法凝聚出噬魂擎天猿，被剑齿虎一爪拍在了胸口上，重重的拍了出去。

　　“噗～”胸口被剑齿虎拍中，楚歌的胸口立即变得血肉模糊，这时，楚歌顾不上击散剑齿虎，心意一动祭出了一百零八枚八卦阵旗，迅速在自己身前布下了八卦阵，保护了起来，在八卦阵中巩固突破的境界……


第三百零六章 九魂落堑谷（上）

　　“这小子被我的灵魂兽打伤了，所有人听命，给我全力攻击，今天我定要把他抽筋剥皮！”身穿兽皮的光头男子趾高气昂的命令自己的手下道。

　　“金寨主，多亏你了，如果没有你，这等六级玄兽宗级别的高手，我们根本没有抵抗之力，只能任人宰割，就是不知道此人是那方势力的高手，为什么突然到来！”精明的枫家家主枫炎感激的说道。

　　“不管是那方势力高手，胆敢在我面前撒野，就是天王老子，今天都救不了他！等我把他抽筋扒皮后，我们再谈合作事宜！”身穿兽皮的金寨主满脸冷意的说道。

　　“有劳了！”枫家家主枫炎拱了拱手道。

　　“攻击，给我攻击！”金寨主大手一挥，命令自己的手下凝聚出灵魂兽，疯狂的攻击被浓浓迷雾遮掩的八卦阵。

　　遭到一只只灵魂兽疯狂的攻击，八卦阵上方漂浮的一百零八枚阵旗快速的转动，抵挡铺天盖地的魂力攻击。

　　八卦阵遭到数十只灵魂兽疯狂的攻击，坐在八卦阵九宫中心的楚歌气息却发生了天翻地覆的变化，随着楚歌体内的三花聚顶丹的药效与楚歌身体完全融合，一直困扰楚歌的抗药性渐渐被三花聚顶丹清除，而楚歌前期服用的大量灵丹药力在抗药性消失的一瞬间，全部浮现在楚歌体内，刺激噬魂诀运转的速度越来越快，极限的提升楚歌的境界实力。

　　楚歌借助体内浓郁的药力一举跨越到一级逆兽王境界时，自身的境界提升并没有停止，大量的药效不断的融进楚歌灵魂中，刺激楚歌的灵魂不断的分解细小的灵魂颗粒。

　　随着楚歌脑中灵魂颗粒的数量以极限的速度分裂，楚歌只用了不到十分钟时间，就达到了一级逆兽王顶峰境界。

　　境界不断的提升，楚歌体内散发的气息越来越强烈，楚歌脑中的灵魂兽噬魂擎天猿的身体更加凝固，楚歌感觉，以噬魂擎天猿身体的凝固度，就是四级逆兽王灵魂兽全力一击，也很难伤到噬魂擎天猿。

　　“又要突破了……”盘膝坐在九宫中心的楚歌感觉自身达到一级逆兽王顶峰境界后，体内还残余着六成药力，而这些药力相互融合，好似重锤一般，不断的轰击一级逆兽王临界点，强行把一级逆兽王临界点撞开了道道裂痕，让楚歌感觉到二级逆兽王境界。

　　但突破到二级逆兽王境界需要大量的魂力支撑，楚歌体内的药效经过数千次猛烈的撞击后，渐渐有放弃的架势。

　　为了最终突破，楚歌深吸了一口气，服下了一枚珍贵的天重金丹，增加体内的药效，为最终突破而努力。

　　天重金丹进入到楚歌身体后，楚歌顿时感觉到一股暖流流遍自己全身，并顺着噬魂诀运转的轨迹，与自己体内残剩的药效融合在了一起，再次向一级逆兽王临界点发起了猛烈攻击。

　　在天重金丹强大的药效冲击下，裂开道道裂痕的一级逆兽王临界点终于支撑不住，被噬魂诀运转的魂力冲破，一举达到了二级逆兽王境界。

　　“呼……终于突破了！”楚歌没有想到自己体内的抗药性一经消失，自己竟然可以连续跨越两个境界，达到了二级逆兽王境界，长舒了一口气，脸上露出了浓浓的喜色。

　　“呃……这帮人这么执着，竟然还在不断攻击八卦阵，既然这样，那就不要怪我下狠手立威！”因为境界提升而心情大好的楚歌听到八卦阵表面不断传出的爆炸声，脸上顿时布满了冷意。

　　“嗡～”楚歌心意一动，第一次凝结出了灵魂之翼，轻轻的飞了起来，并驱散了保护自己的八卦阵。

　　“逆……逆兽王高手……”当光头金寨主看到楚歌身后凝结的灵魂之翼时，顿时结巴了起来，眼珠子都快凸出。

　　“这怎么可能……他怎么可能是逆兽王高手！”枫家家主枫炎也结巴了起来，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　因为楚歌如果是逆兽王高手，决不可能被金寨主的灵魂兽剑齿虎击伤，但楚歌一开始表现出的实力确实是六级玄兽宗高手，这就只有一种可能，那就是楚歌是在刚刚突破到逆兽王境界的！

　　而且从楚歌身上散发的气息，感知力极强的金寨主感觉到，楚歌并非一般一级逆兽王高手，很可能是二级逆兽王高手。

　　在自己眼皮底下，不到一个时辰连续跨越里程碑式的两级，这等资质，这等机缘让枫炎感到了嫉妒和害怕。

　　“刚刚是你想要杀我吗？”凝聚出灵魂之翼，漂浮在半空中楚歌满脸冷意的看着吓得脸色煞白的金寨主以及枫炎等人，冰冷的质问道。

　　“不不……这……这都是……是误会……误会！”在楚歌散发出的强大气势冲击下，刚刚还不可一世的金寨主结巴了起来，解释道。

　　“误会……没有什么好误会的，刚刚你不是想要把我抽筋剥皮吗？我现在就折断你双手，作为惩戒！”楚歌冷笑一声，漂浮在半空中的身体突然消失，在光头金寨主惊恐的目光注视下，诡异的出现在了被楚歌惊人速度惊呆，不知所措的金寨主身前。

　　“咔嚓”一声，金寨主的双臂遭到一股强大的魂力重击，立即折断，痛苦的喊叫声在金寨主张开的大口中激烈的发出。

　　“你们谁还不服……”以绝对速度，绝对实力折断金寨主双臂，楚歌冷视了一眼惊恐的枫家高手，霸气的质问道。

　　“前……前辈，刚刚多有得罪，请前辈见谅！不知前辈来我枫家有何贵干，如果前辈缺少地魂石，我枫家可以帮前辈解除难题！”见识到楚歌惊人的实力，吓出一身冷汗，话语结巴的枫炎低声询问道，心中后悔死得罪楚歌，把枫家推到了刀口浪尖上。

　　“哼……地魂石我不需要，我只要你们给我提供一个消息！你们可知道这类晶石产自何处，如果你们老老实实回答，我可以绕过你们冒犯之罪！”楚歌冷哼一声，取出了掌控晶石，大声质问道。

　　“这……这是！”因为受到的惊吓太严重，平时睿智的枫炎一时改不过来结巴，不过没有一个人笑话枫炎，所有人都被楚歌的实力震住了。

　　毕竟逆兽王高手，除了北大路顶尖的几大势力，是很少见到的。

　　“枫家主，不要说你没见过，我可是得到消息你深知这掌控晶石出处的！”楚歌冷笑一声，死死的盯着不断冒出冷汗的枫炎道。

　　“前……前辈，能否让……让我近距离一看！”结巴的枫炎伸手擦干额头上冒出的冷汗，结结巴巴道。

　　“好～”楚歌也不怕枫炎捣鬼，大方的把掌控晶石交到了枫炎的手中。

　　“这……这是寰宇天石！”当枫炎仔细看过楚歌递来的掌控晶石后，立即想到了掌控晶石的名字。

　　“寰宇天石。枫家主，你知道这寰宇天石产自何处，在哪能找到吗？”楚歌看到枫炎一眼认出掌控晶石，脸上的冷意渐渐消散，淡淡的问道。

　　“我曾经在九魂落堑谷得到过一小块寰宇天石，只不过那九魂落堑谷太危险，我只是在外围活动过，没有敢深入九魂落堑谷深处！”枫炎毫无隐瞒道。

　　“九魂落堑谷……那不是雪月天魄所在地！，怎么会这么巧？”楚歌感觉九魂落堑谷很耳熟，仔细一想，想到当初妩媚女子曾经给了自己半张地形图，正是九魂落堑谷的，而那雪月天魄也在九魂落堑谷内。

　　“九魂落堑谷在什么地方！”楚歌没有想到事情如此巧妙，露出一丝笑容，询问道。

　　“九魂落堑谷就在我枫城最东边，前辈朝东一直飞就能看见！”为了尽快让煞星楚歌离开，枫炎拿出一张地形图交给了楚歌。

　　“很好，我就不打扰你们了！”得到了自己需要的消息，楚歌满意的点了点头，施展风行术，在半空在划出一道残影消失不见……


第三百零七章 九魂落堑谷（下）

　　九魂落堑谷坐落在落堑森林中心，九魂落堑谷之所以以九魂命名，是因为传说十魂闯进落堑谷，能出来的只有一魂。

　　九魂落堑谷内凶险程度用九死一生来形容一点不为过，不要说一般的逆兽王高手，就是战兽皇高手也不敢轻易进入到其中。

　　所以楚歌在简单的研究了半张九魂落堑谷森林后，没有贸然的前去，而是找到了吞下玄重金丹，努力修炼的紫蛟。

　　接连得到楚歌的好处，已经修炼到二级战兽皇顶峰境界的紫蛟完全消除了对楚歌的恶意，在楚歌提议临时成为生命泪镇压魂兽时，紫蛟没有任何犹豫的同意了，与生命泪本源力量交融到了一起，被楚歌收进了生命泪中。

　　有了紫蛟这一强大助力的加入，楚歌感觉到肩上的压力小了很多，才最终按照地形图指引，踏上前往九魂落堑谷的路。

　　在楚歌不断施展风行术的辅助下，凝聚出灵魂之翼，在凤花草原高速飞行的楚歌只用了短短三日时间，就飞到了落堑森林的边缘。

　　不过刚刚接近落堑森林，楚歌顿时感觉到一股强大的空间压力充斥着落堑森林上空，压迫着楚歌不得不收起凝聚的灵魂之翼，选择步行进入落堑森林。

　　“好烈的毒气，这落堑森林中怎么会有如此激烈的毒气存在？”楚歌看了一眼葱葱郁郁的幽静落堑森林，发现在落堑森林好似柳树模样树林中，漂浮着一层若隐若现，但给人一种危险感觉的绿瘴气。

　　因为这层绿瘴气的存在，楚歌在落堑森林外围，没有感觉到一只活物，只有一片死寂。

　　“呼～”因为楚歌前期服下过毒龙三花丹，对毒素有了很强的抗体，所以楚歌并不在意落堑森林外围密林中漂浮的浓浓绿瘴气，调整了一下内息，走进了危机重重的落堑森林。

　　“咔嚓……咔嚓……”踩在落堑森林布满枯枝，烂草的土地上，楚歌屏住了呼吸，依靠释放的魂力指引，不断向落堑森林深处走去。

　　当楚歌在落堑森林中快速行进了五个多时辰后，发现了一大片千奇百怪，形态各异的石林挡住了去路。

　　“千峰林……”楚歌拿出当初妩媚女子赠予的地形图仔细看了一会，发现挡住自己去路的石林标注在半边地形图的最角落。

　　“看来我运气不错，我这半张地形图是九魂落堑谷外层地形图，而丢失的那半张是内层地形图！只要能找到寰宇天石，修复掌控晶石，就算得不到雪月天魄也足够了！”虽然楚歌仅仅受到毒气的侵扰，并没有遇到多大麻烦，但从地形图上看，楚歌所在位置还远远未靠近九魂落堑谷。

　　如果楚歌没有服用毒龙三花丹，就算这外围，楚歌都感觉很难闯过，更不要说更加凶险的九魂落堑谷。

　　楚歌准备等日后实力更一步精进，再闯九魂落堑谷，寻找雪月天魄凝聚自己的第一分身。

　　不过要想找到足够的寰宇天石，楚歌首先要闯过充满幻象攻击的千峰林。

　　千峰林本是一种天然的幻阵，毫无攻击唳，但在数百年前，千峰林突然遭到了大量的雷光降落，因为当时雷光降落残留的力量太强，被千峰林本身的天然幻阵困在了里面，以至于久而久之，在千峰林内产生了一股攻击力不俗的雷电。

　　如果不小心深入千峰林，被千峰林内幻象迷惑的高手遭到千峰林内的雷光攻击，很容易葬身在其中。

　　不过有了地形图下一小行标注提醒，楚歌在进入千峰林时做了充分的准备，并唤醒了在寄魂石中沉睡的血皇，让血皇帮助自己抵御天然幻象的侵扰。

　　“你小子又劳烦老人家我休息，你就不能学会独立啊！”被楚歌的灵魂强行唤醒，血皇满肚子怨气，埋怨道。

　　“我倒是很想独立，但这里太危险了，如果我不小心葬身在此，那不也间接害了你老人家吗？为了能顺利的帮你老人家找到重生木，你老人家只有前期多费费神了！”楚歌嘿嘿一笑，没有一丝不好意思道。

　　“你这臭小子总是算计我老人家，和你小子合作，我现在怎么有一种上贼船的感觉！”血皇的灵魂满声怨气道。

　　“这不能算贼船，只能算前期投入，只有前期投入的越多，你老人家以后的回报将会越多！”楚歌满脸笑容的说道。

　　“哎……希望吧！”血皇叹息一声，一缕血红色的灵魂缓缓的飘出了寄魂石，缠绕在了楚歌双眼周围，形成了好似眼镜一般的两个框。

　　有了血皇灵魂帮助自己驱散幻象，楚歌对轻松穿过千峰林充满了信心，凝聚出冰神之肌，保护住大幅提升力量的肉体，进入到了千峰林中。

　　“劈啪啪……”一进入到千峰林，楚歌立即听到一股股雷电摩擦的声音在千峰林中响起，自己眼前出现了大片的幻象，沙漠、峭壁、天空、海洋不断在自己眼前出现，楚歌感觉自己在千峰林中好似渡过了数十年，游历了斗魂大陆大好河山，心中的警惕完全被轻松所取代。

　　就在楚歌完全放松，迷失在大好河山中时，千峰林中的一道道雷光滚滚的涌向了站立不动，紧闭双目的楚歌。

　　“好强的幻象，没想到在这里竟然能遇到这等高等级幻阵，看来没有我帮助，楚歌这小子还真有危险！”一直观察千峰林中幻象的血皇轻轻叹息一声，释放出一道血光刺激醒了楚歌。

　　当楚歌醒来的一瞬间，楚歌双眼前面，由血光凝结的眼镜发出了道道血丝，帮助楚歌看清了千峰林内的真实情况。

　　“灵魂之翼～”面对滚滚涌来的雷光，恢复清醒的楚歌立即凝聚出灵魂之翼，飞到了半空中，并迅速在身前凝结成了一面寒霜墙，抵挡一颗颗炸雷的攻击。

　　因为楚歌达到了二级逆兽王境界，魂技的力量突飞猛进，比六级玄兽宗境界，提升了十倍有余。

　　所以楚歌借助冰神之心凝结的寒霜墙威力极大，受到一颗颗炸雷的攻击，根本没有崩溃的迹象。

　　“楚歌，不要在这里耽误时间，我们赶快闯出去吧！”血皇的灵魂看到楚歌虚立在半空中没有离开的意思，催促道。

　　“等等，我感觉下面那几颗蕴含雷光的晶石不简单，我准备取走几块！”楚歌借助血皇的魂力，发现千峰林内生长从数十颗好似水晶花一般的晶石，而在这些晶石中，充斥着大量的雷光，以这些雷光的威力，楚歌感觉一经爆炸威力足以超过可以释放连锁闪电的紫电石。

　　“嗖～”楚歌背后布满寒晶的翅膀剧烈一扇，化作一道寒风，一个俯冲冲向了盛开的水晶花。

　　“嘭嘭嘭～”接近水晶花，楚歌手持冰魂，连续劈斩了数下，切割下了五块蕴含雷电的晶石。

　　不过当这五块晶石被冰魂劈下时，一股好似火山爆发一般的炸雷突然升起，轰向了施展风行术急速逃离的楚歌。

　　“轰～”的一声巨响，强大的炸雷力量震动着整个千峰林剧烈颤抖，无数道电蛇在千峰林内肆意。

　　而得到五块雷光晶石的楚歌依靠风行术以及血皇的帮忙惊险的闯出了千峰林，来到了落堑森林深处……


第三百零八章 熟悉的感觉

　　“楚歌，你真是个疯子，你刚刚的举动无疑是虎口夺食！”惊险的逃出千峰林，血皇破口大骂，大骂楚歌的胆大妄为，差点葬身在千峰林。

　　“富贵险中求，而且我相信自己的速度，如今我们不但没有受伤，还得到了五颗雷电石，以这雷电石的破坏力量，虽然不如黑憾石，但应该也相差不远！”楚歌露出一丝笑容，收起了五颗异常珍贵的雷电石道。

　　“疯子……”血皇灵魂可没有楚歌如此心宽，刚刚千峰林中大颗雷电石爆炸产生的力量深深印在了血皇灵魂深处，对于楚歌大胆举动，血皇依然耿耿于怀。

　　“楚歌，我可警告你，下次这种危险的事情一定不要尝试了，虽然你的机缘深厚，但凡事没有恒久不变的，如果你一直依仗机缘庇护，很可能会让你死无葬身之地！”血皇的灵魂严肃的警告道。

　　“嗯……”对于血皇好心提醒，楚歌还是虚心听进了耳中。

　　因为得到了雷电石，楚歌的信心不由得大增，在半张地形图指引下，楚歌很快深入了落堑森林深处，来到了九魂落堑谷入口。

　　“死死死死死死死死死……”在九魂落堑谷入口，竖立着一座拇指形状，通体晶莹透亮的石碑，而在这颗通体晶莹的石碑表面，仿佛用血雕刻着九个死字，而在这九个死字落笔处，渗透出了一道道血丝，仿佛这九个死字一直在流血。

　　“好诡异的九个死字，这到底是何人所写，又有何含义？”站在九魂落堑谷入口石碑旁，楚歌感觉到自己体内的血液都因石碑表面雕刻的九个死字沸腾起来，而且这九个仿佛用血液雕刻的血字，给自己带来了巨大的压力，楚歌紧紧盯着诡异的九个死字看了一会，呼吸也急促了起来。

　　“楚歌，不要再看了，这九个死字有问题，可以摄入人的灵魂，如果再看下去，你的灵魂就会深入其中不可自拔！”血皇的灵魂感觉到刻有九个死字的石碑有古怪，连忙出声提醒。

　　“呃……”在血皇的提醒下，楚歌猛地惊醒，刚刚眼眸中逐渐加深的血色也消失不见。

　　“好强大的摄魂力，这到底是谁把如此诡异的石碑放在此地！”楚歌擦拭干额头冒出的冷汗，心有余悸的说道。

　　“呃……新鲜血液，这里怎么会有一小口还未干掉的新鲜血液，难道有人先我进入到九魂落堑谷中！”感觉到九死石碑的诡异，楚歌不敢再仔细观看九死石碑，不过当楚歌准备越过九死石碑，进入到神秘莫测的九魂落堑谷时，突然发现在九死石碑一边处，残落着一小口新鲜血渍。

　　“楚歌我们进去吧！不知道为什么，我总感觉，我们此次一定大有收获！”血皇灵魂催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，施展冰神之肌保护住自己身体，与血皇灵魂一起进入到了九魂落堑谷中。

　　“呜呜……”楚歌一踏进九魂落堑谷，立即感觉到眼前的景象发生了变化，茫茫密林消失不见，无尽的黑光好似潮水一般，在九魂落堑谷中激荡。

　　“芥子空间，这九魂落堑谷竟然是一个独立的芥子空间！”血皇灵魂感觉到周围的景象并非幻象形成，而是确确实实存在了，惊呼了一声道。

　　“血皇，这芥子空间是什么？”楚歌第一次听到芥子空间这个名词，询问道。

　　“芥子空间是大神通者借助空间之力形成的独立空间，传说芥子空间达到最高等级，可以改变时间、改变空间，凝虚造物！”血皇露出了一脸凝重道。

　　“改变时间、改变空间，凝虚造物！那血皇，如今我们所在的空间，是何等级的芥子空间！”楚歌倒吸了一口气，询问道。

　　“九魂落堑谷所处的芥子空间等级并不高，而且是一个残破的芥子空间，不过能凝聚芥子空间的人，实力远远胜过鼎盛时期的我，没想到在北大路，竟然还出现过这等恐怖的人物！”血皇动容的说道。

　　“呃……”就在楚歌因为九魂落堑谷乃是一个芥子空间而吃惊时，迎着一股股狂涌的黑光，不断深入九魂落堑谷的楚歌突然感觉到一股熟悉的气息出现在了自己身前不远处。

　　“这股气息是谁的，怎么会这么熟悉……”在九魂落堑谷感觉到熟悉的气息，让楚歌大为吃惊。

　　“楚歌，小心，这些黑光有问题！”感觉到九魂落堑谷内的黑气翻滚的越来越激烈，血皇立即大声告知楚歌道。

　　“呜呜呜呜呜……”血皇话音刚落，滚滚黑气相互融合，凝聚出了一只只凶恶，头生双角，全身布满漆黑鳞片的恶鬼，呼啸着攻击向了楚歌。

　　“唰唰～”看到黑气凝结的恶鬼扑来，楚歌立即凝聚出了冰魂，不断的挥斩，发出了一道道寒光冰刃，好似一朵盛开的冰花，攻击杀气腾腾的恶鬼群。

　　“好坚韧的恶鬼，以冰魂的攻击力，竟然不能将其大幅劈散！”楚歌发现，冰魂迸射的寒光冰刃只能劈散逼近的恶鬼，对于远方的恶鬼，只能重创，并不能将其杀死。

　　“楚歌，不要纠缠这些恶鬼，赶快闯出去，这些恶鬼根本杀不死的！”血皇焦急的对楚歌大喊道。

　　“杀不死……”经过血皇提醒，楚歌发现刚刚被冰魂披散的恶鬼真的缓缓的凝聚，原地复活。

　　“冰神之刃……”为了尽快穿出九魂落堑谷前端区域，楚歌深吸一口气，施展了魂技冰神之刃，依靠冰神之刃强大的攻击力，强行打开了一条通道。

　　“嘎嘣……嘎嘣……”楚歌施展的冰神之刃飞出去十余米后，一只只凶恶的恶鬼竟然不怕死的缠绕住了冰神之刃，并张开血盆大口，咬动着冰神之刃坚硬的身体，一点点把冰神之刃咬碎了。

　　“什么……这怎么可能，这些恶鬼怎么能把冰神之刃咬碎了！”楚歌眼睁睁看着冰神之刃被一群恶鬼争涌着咬碎，惊呼了起来。

　　“喋喋喋……”咬碎了楚歌施展的冰神之刃，好似饿狼一般的恶鬼发出了贪婪的嘶叫声，带动着浓浓的阴气，扑向了楚歌，想要把楚歌吞噬了……


第三百零九章 金梦菡

　　“噬魂擎天猿……”物理攻击对恶鬼几乎无效，楚歌心意一动凝聚出了红魂灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“吞噬……”噬魂擎天猿胸口裂开的大口爆发出强大的吞噬力量，射向了蜂拥冲来的恶鬼群。

　　凡是被噬魂擎天猿噬魂技能射中的恶鬼，立即发出了惊恐的嘶叫声，纷纷化成了屡屡黑光，被噬魂擎天猿吞噬掉了。

　　吞噬了围攻的恶鬼，楚歌立即驱散了噬魂擎天猿，施展风行术加速，向九魂落堑谷远处飞去。

　　当前方围堵楚歌的恶鬼再次增多起来，楚歌立即凝聚噬魂擎天猿施展噬魂技能吞噬。

　　虽然噬魂擎天猿的吞噬技能一时间克制住黑光凝集的恶鬼，但噬魂擎天猿吞噬了五次，吸食了大量恶鬼后，体内的魂力达到了饱和，除非把体内吸取的能量炼化掉，噬魂擎天猿才能继续吞噬。

　　“可恶……这九魂落堑谷内的恶鬼怎么会这么多！”噬魂擎天猿的吞噬技能失去了作用，楚歌只能祭出冰魂和生锈菜刀，并把怒吼象和天雾兽召唤了出来，帮自己御敌。

　　而紫蛟因为吞噬了玄重金丹，在充满生命力的生命泪中修炼，竟然隐隐有突破到三级战兽皇境界的迹象，所以楚歌没有轻易打扰紫蛟修炼，以免破坏紫蛟境界提升。

　　“妈妈的……这是什么鬼东西，怎么会这么难缠！”变化成小山丘一般的怒吼象不断发出一股股强大的声波，震散逼近的恶鬼，不过一只只恶鬼被怒吼象的声波震散，立即相互交融，凝聚成形，这让匪气十足的怒吼象破口大骂。

　　“怒吼象、天雾兽，守在我身体左右，我们一起冲！”面对杀不死，只能吞噬消散的恶鬼，楚歌不再纠缠，与达到了六级逆兽王顶峰境界的怒吼象和天雾兽一起，形成了一把利剑，向远方飞去。

　　因为楚歌三人凝聚的利剑威力极大，凡是触碰到利剑的恶鬼，整个身体立即崩裂。

　　但随着时间的推移，距离的深入，楚歌三人感觉到自身的魂力急速的消耗，有些力不从心起来。

　　“楚歌，把你手中的菜刀扔到空中，我来控制！”关键时候，寄生在寄魂石中的血皇冲着楚歌大声喊道。

　　“好～”听到血皇大喊声，楚歌点了点头，没有任何犹豫，按照血皇所说，把生锈的菜刀扔到了空中。

　　“楚歌，你们三个守护好自己的心神，不要被那把诡异的菜刀摄住心神！”生锈的菜刀一飞到空中，血皇立即出声提醒，并射出一道散发着浓郁血气的血光，射到了飞舞在空中的菜刀上。

　　“锃……”生锈菜刀融进了血皇射进的血光，整个刀身立即震动起来，生锈菜刀表面的锈迹仿佛活过来一般，不断的扩大面积。

　　“唳唳～”想要围攻虚弱楚歌三人的恶鬼受到生锈菜刀表面扩大的血色锈迹攻击，发出了惊恐的声音，纷纷化成了黑气，被生锈菜刀吸进了里面。

　　生锈菜刀表面的锈迹克制住不断生成的恶鬼，楚歌、怒吼象和天雾兽也受到了影响，脑中产生了浓烈的眩晕感，心神防御不断的降低。

　　为了保持自己这方的战斗力，楚歌心意一动，把头昏眼花的怒吼象和天雾兽收进了生命泪中。

　　“楚歌，我来控制菜刀克制血光，你速速往前飞！”血皇释放一道红光，帮助楚歌抵御部分生锈菜刀影响后，低沉的声音在楚歌眩晕的灵魂中响起。

　　“好～”楚歌在血皇帮助下重新守住心神，强忍住强烈的眩晕感，飞速的向九魂落堑谷远方飞去，想要尽快跨越九魂落堑谷前端黑光区域。

　　在生锈菜刀释放的血光保护下，没有一只恶鬼能进入到血光区域骚扰楚歌，楚歌经过一路疾飞，终于接近了黑光区域尽头。

　　可就在这时，楚歌再次感觉到那股熟悉的感觉，顺着这股感觉，楚歌看到五只全身焦黑，身材比大恶魔还要魁梧高大，被生双翼，实力达到六级逆兽王顶峰实力的恶鬼团团围住了一只全身雷光闪烁的凤凰。

　　“九天雷凤……怎么是她？”看到被五只恶鬼困住的九天雷凤，楚歌终于知道刚自己感觉到熟悉感觉到人是谁了。

　　“血皇，我们去那边救人！”楚歌看到九天雷凤受到五只恶鬼的攻击，全身的雷光被硬生生压制住，焦急的大喊道。

　　“楚歌，你疯了，虽然你这把诡异的菜刀可以吞噬鬼魂，但那五只恶鬼实力十分恐怖，如果你这把菜刀把那五只恶鬼全部吞噬掉，你这把诡异菜刀就会提升到你根本掌控不了的实力！到时，你也会受到魂力反噬而重伤！”血皇不解的提醒道。

　　“血皇，那人对我很重要，快！我一定要救她！”楚歌满脸焦急的命令道。

　　“楚歌，你如今都自身难保，还想去救人，救了她，你们都会死的！我不会让你任性而为的！”血皇坚决的说道。

　　“血皇，我再给你说一遍，也是最后一遍，你可以不帮我，但那个人我一定要救！而如果你不帮我，我们也没有继续合作下去的必要了！”楚歌坚决的说道，就想强行收回被血皇控制，不断释放血光的生锈菜刀，坚决的说道。

　　“你小子……”血皇被楚歌的固执激怒，但人在屋檐下不得不低头，为了最终获得肉体，恢复曾经绝霸斗魂外大陆的实力，血皇深吸了数口气，最终妥协。

　　“算你狠……”血皇灵魂无奈的叹息一声，控制剧烈颤抖的生锈菜刀向困住九天雷凤的五只恶鬼飞去。

　　血皇妥协，固执的楚歌心中长舒了一口气，虽然自己和血皇之间的合作是各取所需，但如果和血皇决裂，对楚歌自己来说，损失极大。

　　因为血皇的经验，血皇的见识，血皇的实力都将大大的帮助自己。

　　“唳唳唳……”当围住九天雷凤的五只巨型恶鬼感觉到生锈菜刀散发的吞噬血光给自己带来的威胁时，齐声长啸，控制大量的恶鬼阻止生锈菜刀的靠近。

　　“不好……”透过蜂拥而来的大群恶鬼之间的缝隙，楚歌看到金梦菡的灵魂兽九天雷凤已经支撑不住，金梦菡被九天雷凤释放的雷光罩住，早已经失去战斗力时，脸色大变……


第三百一十章 我欠你一命

　　“怒吼象、天雾兽速速出来助我！”在紧要关头，楚歌心意一动，把生命泪中的怒吼象和天雾兽双双传送了出来。

　　“裂天光影～”传送出怒吼象和天雾兽，让二兽保护住自己后，楚歌借助冰魂和冰神之心的力量，施展出了最强的攻击招式，禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”强大的光影搅动着整个漆黑空间剧烈的颤抖，蒙蒙光影带着巨大的破坏力量，驱散了围堵的大量恶鬼，重重的劈向了发动了致命攻击的五只巨型恶鬼。

　　“轰～”一道能量涟漪在五只巨型恶鬼身后炸开，强大的爆炸能量震伤了五只实力恐怖，相当于六级逆兽王境界的五只巨型恶鬼。

　　但承受五只巨型恶鬼全力一击，金梦菡的灵魂兽九天雷凤痛苦的嘶叫了一声，消散在了半空中。

　　九天雷凤重伤消散，伤势极重的金梦菡受到魂力反噬，神智模糊起来，可就在金梦菡绝望的陷入到绝境中时，一双强而有力的手臂抱住了金梦菡，让金梦菡找到了坚实的依靠。

　　“你……”金梦菡在昏厥的一瞬间，看清楚救自己之人后，内心深处的绝望突然消失，信任的昏迷在楚歌的怀抱中。

　　“主人，我们来帮你挡住那五只巨型恶鬼的攻击，你速速冲出去！”怒吼象和天雾兽大义的挡在了楚歌身前，焦急的催促道。

　　“好～”怀中抱着倾国倾城，好似不食人间烟火的金梦菡，楚歌已经无心与凶神恶煞的恶鬼纠缠，背后的灵魂之翼剧烈一展，刮起一阵狂风，急速的向黑光空间边缘飞去。

　　看到楚歌飞走，血皇立即控制生锈的菜刀劈出十条蕴含吞噬血光的龙影刀芒，一边为楚歌开路，一边帮助怒吼象和天雾兽抵挡五只愤怒的巨型恶鬼攻击。

　　“嘭嘭嘭～”凡是被血皇施展最后手段劈中的阻拦恶鬼，立即崩裂身体，所化的黑气还未来得及重塑身体就被生锈菜刀吸收掉了。

　　利用生锈菜刀劈出的五条龙影刀芒开路，楚歌渐渐接近了黑光空间的边缘，看到楚歌抱着金梦菡已经飞远，怒吼象和天雾兽双双施展了最强的攻击，迎向了五只不怕死的巨型恶鬼。

　　“震天一吼……”

　　“天雾三鞭……”

　　两股强大的魂力交融着对撞到了五只巨型恶鬼发出的强大魂力攻击，一道道能量涟漪好似波纹一般，不断的扩散。

　　凡是被一道道能量涟漪击中的恶鬼立即痛苦的消散，而受到能量涟漪的冲击，皮糙肉厚的怒吼象受伤较轻，防御力不高的天雾兽却受伤颇重。

　　“老雾，你快走，我掩护你！”感觉到天雾兽受伤不轻，实力略胜天雾兽一筹的怒吼象鼓足体内最后的力量，再次发出了山猛海啸般的声波攻击，震退想要追击的五只巨型恶鬼。

　　再加上盘旋在半空中，降落的五条龙影刀芒，五只巨型恶鬼被强大的攻击震散身体，怒吼象和天雾兽抓住这一时机，终于惊险的逃出了黑光空间。

　　“怒吼象、天雾兽，多亏你们了！”紧紧抱着昏迷不醒的金梦菡，焦急等待的楚歌看到怒吼象和天雾兽受伤逃出，感激的说道。

　　“楚歌，你就不谢我老人家，我可是拼了命帮你打开一条通道的！”血皇灵魂把大幅增强威力的生锈菜刀交到了楚歌手中，低沉的说道。

　　“血皇，你的这份恩情我牢记在心！”楚歌点了点头，许诺道。

　　“有你小子这句话，也不枉我老人家费心一场！好了，我感觉这处地方还算安全，你们速速疗伤，然后我们继续向里深入吧！”得到了楚歌的许诺，血皇满意的点了点头，而对于九魂落堑谷内的宝物，血皇也不清楚为什么自己有一种特别的向往。

　　“嗯……”楚歌点了点头，把怒吼象和天雾兽收进了生命泪中疗伤，然后取出数滴万年天乳，掰开金梦菡红润的樱桃小口，强行喂了下去。

　　数滴万年天乳一进入到金梦菡身体，金梦菡前期受到的重伤立即以肉眼可见的速度复原，就连金梦菡体内破裂的经脉，也在一点点愈合着。

　　用万年天乳稳定住金梦菡体内的伤势，楚歌放下心来，取出数颗玄兽宗级别的兽丹，运转噬魂诀开始疯狂的吞噬。

　　如今，楚歌体内的抗药性完全被三花聚顶丹消除，吞噬兽丹后，楚歌自身的境界又可以经过冰神之心的转化，逐步的提升、增强。

　　不到三个时辰，吞噬了五颗玄兽宗级别的兽丹后，楚歌体内消耗严重的魂力逐渐恢复。

　　而金梦菡因为在九魂落堑谷内积累的伤势很严重，静静地躺在楚歌拿衣服铺盖的地面上，依然没有在昏迷中醒来。

　　“梦菡……”恢复伤势后，楚歌缓缓走到了打动自己心扉的金梦菡身边，近在咫尺打量拥有倾国倾城之容，颠倒众生之姿，出尘脱俗，好似不食人间烟火的仙子一般的金梦菡。

　　“斗魂大陆怎么会有如此动人的女子！”看着看着，楚歌感觉自己的心都随着金梦菡每一次呼吸悸动了起来，情不自禁的喃喃道。

　　“如果能坐拥美人膝，那将是多么美妙的一件事！”楚歌发现自己已经被金梦菡深深地吸引了，暗自发誓一定要把金梦菡追到手，不让自己后悔。

　　就在楚歌痴痴的看着金梦菡，情不自禁伸出大手，轻轻抚摸金梦菡如羊脂一般的脸颊时，经过万年天乳强大治愈力量，恢复了伤势的金梦菡清醒了。

　　“啊……”金梦菡恢复意识后，突然感觉到自己的左脸颊被一双大手轻轻的抚摸，心中猛然一慌，睁开了眼睛，嘶声尖叫起来。

　　“呃……刚刚你脸上有灰，我帮你擦干净！”楚歌没有想到金梦菡这么快恢复清醒，有些尴尬的解释道。

　　不过金梦菡看到刚刚抚摸自己脸颊之人是救了自己性命的楚歌时，金梦菡慌乱的芳心莫名平静了下来，白了一眼谎话低级的楚歌，轻轻坐起了身体。

　　“你没事了吧！”楚歌轻声的询问恢复清醒的金梦菡道。

　　“我没事了，谢谢你！我欠你一命！”金梦菡感激的说道。

　　“欠我一命？那我们十年之约是不是不用进行了！”楚歌微微一笑，询问道。

　　“约定不能改变！救命之恩我也一定会报答！”

　　“对了，你怎么会出现在此？”金梦菡固执的询问道。

　　“我来此是为了找寰宇天石！你呢！”楚歌没有隐瞒道。

　　“我来找重生木！”金梦菡坦诚的说道。

　　“什么……重生木！”金梦菡换音刚落，楚歌与寄魂石中的血皇异口同声道。

　　“谁？”听到血皇苍老的声音，金梦菡立即警觉起来，问道，一股强大的雷光在金梦菡身体周围环绕。

　　“梦菡，不要紧张，这是我一位前辈的灵魂，他正寄托在我身上！”楚歌解释道。

　　“呃……”听到楚歌的解释，金梦菡轻轻点了点头，收回了释放的雷光，对于楚歌亲切的称呼也没有反驳。

　　看到金梦菡没有排斥自己的称呼，楚歌露出一丝笑容继续问道：“梦菡，你怎么知道九魂落堑谷内有重生木？”

　　“我是从这半张地形图中得知的！只不过这半张地形图乃是内部地形图，没有九魂落堑谷外层地形！”金梦菡拿出半张地形图道。

　　“九魂落堑谷内层地图！”楚歌睁大了眼睛，心意一动，取出了自己的半张地形图，在金梦菡吃惊的目光注视下，两张发黄的地形图对合到了一起……


第三百一十一章 魂蟾蜍

　　“你这张地形图怎么来的！”金梦菡震惊的看了一眼楚歌，询问道。

　　金梦菡怎么也没有想到，自己苦心寻找的半张地形图竟然在楚歌身上，而楚歌还在九魂落堑谷，最关键时候救了自己一命，就好像是冥冥注定的一样。

　　想到这里，金梦菡平静的心好似掉进了一颗小石子，激荡了起来。

　　“是我无意间得到的！”楚歌含糊的说道，没有把半张地形图真实来历告诉金梦菡。

　　“有了这半张地形图，我们在九魂落堑谷中的危险程度将会大大降低！”金梦菡惊喜的看着合二为一的两张发黄的地形图，兴奋地说道。

　　有了完整的九魂落堑谷地形图，楚歌和金梦菡立即研究起九魂落堑谷内的环境、关卡来，找出了一条最近，危险程度最小的一条路。

　　“这条近路虽然关卡危险程度不高，但是这条路的尽头有一只二级战兽皇级别的魂蟾蜍守护，以我们的实力很难杀死那只魂蟾蜍！”金梦菡指着发黄地形图一条羊肠小路尽头，标注的一只魂蟾蜍道。

　　“没有关系，我自有对付他的手段！”楚歌自信一笑道。

　　“既然你有信心，那我们就选这条路吧，希望我们可以顺利得到九魂落堑谷中的宝藏！”金梦菡也不清楚为什么会如此信任楚歌，但感觉到楚歌身上散发出的自信，金梦菡也不由得顺从了。

　　“我们走吧！”楚歌点了点头，与金梦菡一起凝聚出灵魂之翼，按照九魂落堑谷地形图指引，急速的向九魂落堑谷深处飞去。

　　因为完整的九魂落堑谷地图指引的很详细，再加上楚歌和金梦菡选择的这条路危险程度不高，所以楚歌和金梦菡双双联手，轻易破开九魂落堑谷外围三座小型关卡后，来到了羊肠小道的尽头，一片泥泞，漂浮着烂木、腐尸的沼泽外。

　　“咕噜咕噜……”站在泥泞的沼泽边，楚歌看到眼前一片泥泞的沼泽中不断冒出一个个气泡，而在爆破的气泡中，散发出一股腐蚀性很强的黑气。

　　黑沼泽，魂蟾蜍栖息之地！黑沼泽内除了魂蟾蜍，还有不少擅长远程攻击的黑鳝鱼，这些黑鳝鱼十分机敏和谨慎，发动一轮攻击后，立即隐遁，很难捕捉到他们的踪迹。

　　“梦菡，小心点！”楚歌扭头看了一眼出尘脱俗的金梦菡，关心的提醒道。

　　“嗯……你也是！”金梦菡轻轻点了点头道。

　　“我们走……”凝聚出灵魂之翼的楚歌和金梦菡化作两道残影，以极快的速度飞到了黑沼泽的上空，想要依靠速度穿过黑沼泽，避免与恐怖的魂蟾蜍激斗。

　　“噗噗噗～”楚歌和金梦菡刚刚飞到黑沼泽上空，隐藏在黑沼泽中的黑鳝鱼立即感应到了，黑压压的黑沼泽中不断鼓起一个个气泡，一枚枚漆黑的水剑飞射出来，密密麻麻的射向了在半空中飞行的楚歌和金梦菡。

　　“冰神之泪……”受到一只只黑鳝鱼的攻击，飞舞在半空中的楚歌立即施展冰神之泪，凝聚出数千枚六角冰棱，抵挡住密密麻麻射来的水剑，并打击向了黑沼泽中的黑鳝鱼。

　　不过发动一轮猛烈攻击后，黑沼泽中的黑鳝鱼立即遁进了黑沼泽中隐藏了起来，楚歌施展的冰神之泪并没有攻击到一只黑鳝鱼。

　　“好狡猾的黑鳝鱼，攻击过后不论结果立即隐遁，让人捕捉不到！”金梦菡紧皱眉头，散发出别样的迷情道，对于楚歌可以单凭身体释放强大的攻击，更感到了惊讶。

　　“这些黑鳝鱼虽然数量众多，但只是小兵，对我们构不成威胁，我们不要管他们，先闯出这片黑沼泽再说！”楚歌提议道。

　　“好～”金梦菡点了点头，跟在了楚歌身后，快速的向黑沼泽尽头飞去。

　　看到楚歌和金梦菡放弃了攻击，一只只隐匿在黑沼泽的黑鳝鱼不依不饶的发动了猛烈的攻击，想要射伤楚歌和金梦菡。

　　但在二人释放强大魂力防御下，密密麻麻的水剑并不能对二人构成威胁，楚歌和金梦菡好似两把利剑，不断的向前飞射。

　　“楚歌，多日不见，你的实力变得更强了！我现在很期待我们十年之约！”金梦菡看到身体表面浮出一层寒光的楚歌，自身的防御力竟然超过了自己，吃惊的说道。

　　“梦菡，我相信你的底牌一经施展，也足以让我吃惊！”楚歌微微一笑道。

　　“楚歌，你很有趣！”金梦菡说出一句无厘头的话，就不再言语，加快速度向黑沼泽尽头飞去。

　　“我有趣……”楚歌摸了摸自己的鼻子，露出一丝玩味的笑容，加快了速度紧紧追赶金梦菡。

　　就在楚歌和金梦菡抵御黑鳝鱼的攻击，接近黑沼泽尽头时，突然十道冲天水柱在黑沼泽中炸起，挡住了楚歌和金梦菡飞行的路线。

　　“不好，那只魂蟾蜍出现了！”随着十道冲天水柱炸起，楚歌和金梦菡感觉到一股强大的气息骤然出现，整个黑沼泽好似心脏一般，颤抖起来。

　　“好强……这张地形图标注，那只魂蟾蜍刚刚突破二级战兽皇，如今从这只魂蟾蜍散发的气息，应该达到了二级战兽皇顶峰实力！”金梦菡心悸的说道。

　　“没关系……我自有对付他的手段！”楚歌神秘一笑，并没有因为魂蟾蜍的出现，而心慌。

　　“咕咕……”随着黑沼泽表面的沼泽震动的越来越厉害，楚歌和金梦菡看到一双贪婪，好似铜铃一般的双眸浮出了黑沼泽，一道寒光射向了自己。

　　“嗡～”当魂蟾蜍双眸射出的寒光锁定了楚歌和金梦菡后，一股强大的声波好似涌动的云朵，席卷向了楚歌和金梦菡。

　　“好强……”感觉到魂蟾蜍发出的声波威力远胜于怒吼象，就算是怒吼象最强的声波攻击震天一吼，在魂蟾蜍发出的声波面前，也是小巫见大巫。

　　“紫蛟，速速出来！”面对魂蟾蜍发出的声波攻击，楚歌没有硬抗，而是心意一动，召唤出了同样为二级战兽皇顶峰实力的紫蛟。

　　“紫蛟，吞了这魂蟾蜍的兽丹，我想你应该可以提升到三级战兽皇境界了！”起初，离最终突破只有一线之遥的紫蛟并不想出来帮楚歌，但听到有一只与自己实力相当的魂兽，紫蛟顿时来了情绪。

　　“交给我吧！”紫蛟点了点头，一大团紫雾在紫蛟张开的血盆大口中喷出，对撞向了魂蟾蜍发出的声波魂力。

　　“轰轰轰～”两股魂力对撞到一起，立即爆发出强大的魂力涟漪，紫雾与声波不断的对斥，震动着整个空间剧烈的颤抖。

　　“二级战兽皇顶峰实力的紫蛟……”金梦菡做梦也没有想到楚歌竟然有如此底牌，惊得说不出话来。

　　“嘭嘭嘭～”因为两只二级战兽皇境界的魂兽爆发的魂力太强，魂蟾蜍周围的黑鳝鱼瞬间死了百余只，其余的黑鳝鱼感觉到远处的毁灭魂力，吓得远远的遁走，根本不敢靠近。

　　“吟……”与魂蟾蜍平分秋色后，紫蛟猛地扭动庞大的身躯，冲向了魂蟾蜍，势必要杀死魂蟾蜍，吞噬兽丹……


第三百一十二章 再次收容

　　“吟～”扭动庞大的身躯逼近了魂蟾蜍，紫蛟不断发出一道道紫色闪电攻击鼓起身体的魂蟾蜍。

　　面对紫蛟疯狂的紫电攻击，魂蟾蜍也不示弱，滚滚声波碾动着空间嗡嗡直响，对于紫蛟针锋相对的猛烈攻击。

　　“紫蛟，我们同为魂兽，你为什么甘愿为一个弱小的人类效力，与我为敌！如果你肯罢手，我可以把这黑沼泽让给你一半势力，让你统领！”与紫蛟激战了一会，魂蟾蜍发现紫蛟的实力竟然隐隐胜过自己，一只脚已经踏进了三级战兽皇境界，大声蛊惑道。

　　“癞蛤蟆，就凭你这破地方，也想收买我！你还是认命乖乖被我吞噬吧！”紫蛟张开血盆大口，不屑的说道。

　　“紫蛟，你不要欺人太甚，你以为我真怕你，既然你执迷不悟，甘愿与那两个弱小的人类为舞，那我今天就杀了你！”魂蟾蜍咆哮一声，再次爆发出一股强大的声波，席卷向了紫蛟。

　　“嘭～”紫光与声波魂力激烈相撞，产生了道道能量涟漪，大片的黑沼泽内发生了激烈的爆炸声，就连躲避在远处的楚歌和金梦菡都能感觉到紫蛟和魂蟾蜍激烈对撞一击，产生的毁灭力量。

　　硬拼紫蛟一击后，魂蟾蜍没有再继续攻击，仿佛害怕一般，庞大的身躯猛地下沉，下潜向了黑沼泽底部。

　　看到魂蟾蜍要逃，一心想要吞噬魂蟾蜍的紫蛟猛地扭动庞大的身躯，龙如大海一般，钻进了黑沼泽中追击逃跑的魂蟾蜍。

　　可当紫蛟钻进黑沼泽的一瞬间，紫蛟突然感觉到一根好似藤条一般的漆黑长绳突然缠绕在了自己的身体上。

　　“嗡～”当这根长绳缠绕住紫蛟的一瞬间，故意沉到黑沼泽底部，吸引紫蛟的魂蟾蜍立即爆发出海啸般的回旋声波，重重的轰击在全身被漆黑长绳缠绕住的紫蛟柔软的腹部，硬生生把庞然大物紫蛟震飞出了黑沼泽，紫蛟身体表面坚硬的鳞片都被这股强大的声波震裂。

　　“黑绳……没想到这只紫蛟竟然通过猎杀黑鳝鱼，炼制成了一件缚束魂器，缠绕住了紫蛟！”躲在远处观战的楚歌看到紫蛟被魂蟾蜍发出的声波震出黑沼泽，而紫蛟身体上还缠绕着一根坚韧的黑绳，大吃一惊道。

　　“梦菡，你在这里等我，我去帮紫蛟！”楚歌看到受伤的紫蛟一时挣脱不出黑绳的缚束，对身边的金梦菡轻声了一句，手持锋利的冰魂，施展风行术，化作一道残影，飞向了在半空在挣扎咆哮的紫蛟。

　　“紫蛟莫慌，我来助你！”楚歌接近挣扎的紫蛟，就想利用冰魂的锋利，割开缚束紫蛟庞大身躯的黑绳。

　　“嘭～”这时，隐匿在黑沼泽中的魂蟾蜍看到楚歌出来，好似红肿的铜铃大眼散发出一道血光，好似离弦的箭，冲出黑沼泽，冲向了紫蛟身旁的楚歌，想要先把楚歌吞噬掉，再慢慢与紫蛟纠缠。

　　“楚歌小心……”远处的金梦菡看到楚歌有危险，一颗芳心立即被揪了起来，花容失色的惊呼道，就想凝聚出九天雷凤救楚歌。

　　“畜生，来得好！”当楚歌接近被黑绳缚束的紫蛟时，就知道魂蟾蜍一定会向自己发动致命攻击。

　　所以当魂蟾蜍破开黑沼泽的一瞬间，楚歌提前融合了冰神之心的魂力，增幅了力量，手持冰魂施展了禁忌魂技裂天光影，并暗中射出了一枚在千峰林得到的雷电石。

　　“嗡～”破坏光影瞬间凝聚，好似一根可以卷动天地的棍子一般，狠狠地插在了飞射而出的魂蟾蜍身体上，硬生生抵挡住了魂蟾蜍的逼近，并把魂蟾蜍劈的七荤八素。

　　依靠强大的破坏力量抵挡住魂蟾蜍的逼近，楚歌射出的雷电石在半空中闪烁了一下，紧接着射到了魂蟾蜍坑坑洼洼的后脊背上，爆发出了刺眼的雷光。

　　“轰～”接连受到裂天光影和雷电石的攻击，魂蟾蜍整个身体好似泄了气的皮球，重重的在半空中砸落进黑沼泽中，捡起了十米多高的泥浆，一缕缕粘稠的鲜血在魂蟾蜍身体表面流淌出来。

　　“好强……这楚歌身上的底牌好多……”亲眼目睹楚歌轻描淡写的跨越了整整六级，击伤魂蟾蜍的一幕，想要救援楚歌的金梦菡被完全惊呆了，脑海中不断闪现刚刚楚歌施展裂天光影惊人的一幕。

　　虽然没有亲身经历裂天光影的攻击力，但从裂天光影散发的一丝毁灭力量感觉，金梦菡感觉自己除非动用最后的底牌，不然根本抵挡不住裂天光影瞬间凝聚的毁灭力量。

　　接连动用裂天光影以及一颗雷电石，把魂蟾蜍击伤进黑沼泽中，楚歌立即飞到剧烈挣扎的紫蛟身边，依靠冰魂的锋利，帮助紫蛟割断了缚束身体的黑绳。

　　“吟～”没有了黑绳的缚束，刚刚吃了暗亏的紫蛟恼羞成怒，咆哮一声，化作一道刺眼的紫光，再次钻进了泥泞的黑沼泽中追杀伤势远胜自己的魂蟾蜍。

　　两只二级战兽皇巅峰境界的魂兽，在黑沼泽深处，激战到了一起。

　　虽然魂蟾蜍因为适应环境，在黑沼泽中的战斗力远胜于紫蛟，但刚刚魂蟾蜍因为一时大意，接连被毁灭力量极强的裂天光影以及雷电石击中，伤势严重，再加上紫蛟已经暴走，自身的实力不断的攀升，所以在泥泞的沼泽下，紫蛟的攻势完全盖住了伤势不断加重的魂蟾蜍。

　　“楚歌，你没事吧！”两只战兽皇境界的魂兽在黑沼泽下激战，身体飘逸的金梦菡飞到了楚歌身边，关心的问道。

　　“没事～我想战斗很快就会结束了！”听到金梦菡的关心，楚歌心中暖洋洋的，脸上洋溢着笑容，分析道。

　　果如楚歌的分析，紫蛟与魂蟾蜍在黑沼泽下激战了数十回合后，魂蟾蜍因为伤势加重，一不注意，被紫蛟抓住时机，一道强力的紫光射穿了下颚，神智迷糊起来。

　　“吟～”魂蟾蜍下颚被射穿后，紫蛟抓住时机，猛地一甩庞大，布满鳞片的尾巴，一尾抽到了魂蟾蜍的身体上。

　　只听“咔嚓嚓”的碎裂声在魂蟾蜍身体内传出，魂蟾蜍全身大部分骨骼都被紫蛟势大力沉的一尾抽碎，飞出了黑沼泽。

　　“紫蛟，把魂蟾蜍的灵魂让给我，我有用！”魂蟾蜍飞出黑沼泽的一瞬间，楚歌感觉到魂蟾蜍体内的生机几乎消失，出声阻止紫蛟立即吞噬魂蟾蜍的想法，不顾金梦菡吃惊的注视，依靠冰神之心收容了魂蟾蜍二级战兽皇巅峰灵魂。

　　冰神之心在收取了两只二级战兽皇顶峰灵魂后，变得强大无比，而且有两大底牌在手，楚歌的信心再次高涨。

　　“紫蛟，他是你的了！”收取了魂蟾蜍的灵魂后，楚歌把魂蟾蜍珍贵的身体让给了紫蛟。

　　“吟～”看到对自己至关重要的魂蟾蜍身体，紫蛟兴奋的仰天长啸一声，张开血盆大口，一点点把痛苦挣扎的魂蟾蜍吞到了肚中。

　　吞下了魂蟾蜍的身体以及兽丹，紫蛟感觉自己体内的魂力突飞猛进，立即告知楚歌一声，被楚歌传送进生命泪中，突破三级战兽皇境界去了……


第三百一十三章 掌控晶石等级提升

　　“楚歌，我发现我要重新认识你了！”紫蛟吞噬魂蟾蜍进入到生命泪中修炼去了，金梦菡饶有兴趣的大量楚歌道。

　　“呵呵，我也要重新认识你了！”楚歌轻笑一声道。

　　“重新认识我？你重新认识我什么？”金梦菡不解的看着楚歌，问道。

　　“因为我发现你越来越漂亮了！”楚歌嘿嘿一笑，玩笑道。

　　“你……”面对楚歌的调侃以及楚歌毫无掩饰的目光，金梦菡绝色的脸颊瞬间升起了两朵红晕，散发出迷人的姿容道。

　　“梦菡，我发现你生气的样子也很美！”楚歌痴痴的看着生气的金梦菡，意味深远的说道。

　　“楚歌，你要再开这种玩笑，我可生气了！”金梦菡白了一眼楚歌，警告道，但在内心深处，金梦菡却感觉到心中产生了一丝别样的情愫。

　　“是是……”楚歌一脸郑重的保证道，看的金梦菡不由得苦笑。

　　“梦菡，我们去黑沼泽尽头休息回吧，等我把自身的状态调整到最佳，就进入到九魂落堑谷深处大殿。”虽然楚歌如今施展裂天光影，不会掏空整个身体的魂力，但施展裂天光影还是让楚歌感到了一丝疲惫，楚歌准备把自身的状态调整到最佳，再与金梦菡一起闯九魂落堑谷深处坐落的大殿。

　　“嗯……”金梦菡也感觉到楚歌身体产生了一丝疲惫感，轻轻的点了点头，与楚歌一起飞过充满死亡气息的黑沼泽，落到了黑沼泽的边缘。

　　落到安全地带，楚歌没有运转噬魂诀吞噬兽丹疗伤，而是服下数颗疗伤魂丹，盘膝打坐，恢复体内消耗的魂力。

　　一个多时辰过后，楚歌体内的伤势完全复原，一股逼人的精气不断在楚歌身体周围环绕。

　　“呃……楚歌，你的实力又精进了！”楚歌疗伤醒来后，在一旁守护的金梦菡感觉楚歌自身的境界又有所精进，大为吃惊道。

　　“我前期体内积攒的力量太多了，如今只要修炼，体内的境界都会精进一些！”楚歌微微一笑，没有隐瞒道。

　　“如果按照你现在的修炼速度，我想我们十年之约应该很精彩！”金梦菡没有因为楚歌实力不断的精进而沮丧，反而激起了心中的执念道。

　　“希望……”楚歌其实并不想与金梦菡比试，但金梦菡一直坚持，楚歌也只能无奈的接受。

　　“好了，我们走吧！”金梦菡轻声提议道，没有去接楚歌的话。

　　“嗯……”楚歌点了点头，与金梦菡研究了一下地形图，找到一条难度相对较低的路线，向九魂落堑谷深处坐落的大殿位置飞去。

　　楚歌和金梦菡飞行了大约四个多时辰，杀死了十余只逆兽王级别的魂兽，破了两道对灵魂威慑极大地关卡后，终于来到了九魂落堑谷深处，一座宏伟壮观，给人一种巨大压力的大殿。

　　“寰宇天石……天啊，怎么会有这么多寰宇天石！”站在九魂落堑谷深处坐落的大殿外，楚歌看到九魂落堑谷深处大殿十八根装饰柱竟然是由通体的寰宇天石构造而成的，满脸动容的惊呼道。

　　“怎么楚歌，你需要这寰宇天石？”金梦菡没有想到楚歌见到十八根寰宇天石柱如此吃惊，轻声问道。

　　“我此次进入到九魂落堑谷就是为了找寰宇天石的！”楚歌没有隐瞒道。

　　“你要寰宇天石做什么？我记得寰宇天石除了可以制作一种傀儡兽的掌控晶石外，并无其他作用！”金梦菡不解的问道。

　　金梦菡根本没有去想楚歌与机关宗有关。

　　“我找寰宇天石就是为了恢复我一只傀儡兽的掌控晶石！”

　　“梦菡，你在这里等我，我先取一些寰宇天石，然后我们在进入到这座大殿中探宝！”楚歌心意一动，祭出了冰魂握在手中道。

　　“好～”金梦菡点了点头，静静地站在大殿外等楚歌，眼眸中再次透出震惊。

　　“呼～”楚歌紧握冰魂，轻轻走到了大殿十八根装饰柱子旁，用力的劈了下去，劈下了一小块寰宇天石。

　　“好坚硬的寰宇天石，以冰魂的坚硬度，一次竟然只切下一小块！”冰魂劈在寰宇天石柱的一瞬间，楚歌立即感觉到寰宇天石的坚硬，吃了一惊道。

　　“融魂……”为了尽快割下大量的寰宇天石，楚歌融合了力大无穷的噬魂擎天猿二分之一魂力，用力一斩，劈下了一大块磨盘大小的寰宇天石。

　　割下足够大小的寰宇天石后，楚歌心意一动，祭出了掌控晶石握在了手中，并释放一股强大的魂力，包裹住寰宇天石与掌控晶石，释放本命之火开始炼化。

　　虽然寰宇天石坚硬无比，但当寰宇天石与傀儡黑龙的掌控晶石融合在一起时，竟然轻易被楚歌释放的本命之火融化，蜂拥的融进了傀儡黑龙的掌控晶石中。

　　随着磨盘大小的寰宇天石融进傀儡黑龙的掌控晶石，傀儡黑龙的掌控晶石内的裂痕急速的愈合，最终恢复如初！

　　“呃……掌控晶石的力量变强了？”修复损坏的傀儡黑龙掌控晶石，楚歌立即释放魂力渗透进了其中，当楚歌灵魂进入到掌控晶石的一瞬间，感觉到掌控晶石蕴含的魂力增强了数倍。

　　掌控晶石力量变强，楚歌立即把二级战兽皇境界的火鸟魂丹融进了掌控晶石中，在金梦菡吃惊的目光注视下，召唤出了傀儡黑龙。

　　“果然，傀儡黑龙达到了一级战兽皇境界！”傀儡黑龙召唤出来的一瞬间，楚歌立即感觉到傀儡黑龙散发出让人心悸的强大气息，惊喜的说道。

　　傀儡黑龙达到了一级战兽皇，如果紫蛟突破二级战兽皇达到三级战兽皇境界，再加上堪比三级战兽皇境界的秋寒，楚歌自信楚家绝对可以超过韩家与北大路第一家族文家正面交锋。

　　“楚歌，难道你是机关宗弟子！”金梦菡虽然不是北大路的人，但对于北大路金梦菡还是有一定了解，知道北大路神秘莫测，被战家灭掉的机关宗。

　　“不是，我只是在机缘巧合下得到了一只傀儡兽而已！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“机缘巧合得到一只堪比一级战兽皇境界的傀儡兽！楚歌，我都有些羡慕你的机缘了！”金梦菡轻轻摇了摇头，感慨道。

　　“梦菡，你再等等我！我再割下一些寰宇天石！”楚歌发现掌控晶石融合了寰宇天石增幅了力量，准备再割下一些，看能在进一步提升傀儡黑龙实力吗？

　　不过当楚歌花了大力气，割下了一根高达十米，三人粗的巨大寰宇天石融进掌控晶石时，掌控晶石好似力量饱和，再也不融进一点寰宇天石。

　　“看来掌控晶石的延伸力量有限！”傀儡黑龙的掌控晶石力量达到极限后，楚歌轻轻叹息一声，把巨大的寰宇天石收进了生命泪中，与金梦菡一起进入到了危机与机遇并存的大殿中……


第三百一十四章 紫色灵魂

　　“轰隆隆……”楚歌和金梦菡站在雄伟壮观的大殿门外，融合了各自的灵魂兽二分之一魂力，合力推开了大殿古铜色，雕刻着一只巨大虎头的铜门。

　　九魂落堑谷尽头大殿门被楚歌和金梦菡合力推开后，一股古老、历经沧桑的气息在神秘的大殿中传出，楚歌和金梦菡顿时感觉到一股强大的压迫感死死压迫自己的身体。

　　“好强大的力量，这座大殿到底是谁建造的，仅仅透出的气息就让我们感到了压力！”头发被神秘大殿透出的气息吹的乱舞的楚歌心悸的说道。

　　“这座大殿是谁建造的不知道，但传说这座大殿内封印着九只实力通天的灵魂！所以我们要想得到大殿中的宝物，毕竟要击败这九只灵魂！”金梦菡一脸严肃的说道。

　　“九只实力通天的灵魂……为什么这地形图中没有标注！”楚歌仔细看了一眼发黄的地形图，并没有发现地形图中有对九只灵魂的详细介绍，不解的问道。

　　“具体为什么我也不大清楚，这也可能是建造这大殿主人的一种手段！”金梦菡轻轻摇了摇头道。

　　“不管怎么说，既然我们已经到了这里，绝无空手离开的道理，梦菡我们进去吧！”楚歌深吸了一口气，与身材高挑，好似不食人间烟火的金梦菡一起，并肩走进了充斥着巨大空间压力的神秘大殿中。

　　“轰～”楚歌和金梦菡刚刚走进神秘的大殿，被楚歌和金梦菡合力推开的铜门好似有感应一般，自动的关闭了起来。

　　“星辰……这大殿之中怎么会有一颗星辰！”走进神秘的大殿，楚歌和金梦菡被眼前的一幕惊呆，一颗闪烁着刺眼星光的星辰竟然漂浮在神秘大殿正中心，整个大殿的温度因为这颗星辰的存在，变得清冷无比。

　　而在这颗诡异的星辰下，九朵含苞未放，全身妖紫色的奇花迎着刺眼的形成生长着。

　　整座大殿除了刺眼的星辰，九朵妖紫色奇花外，以及一座漆黑不知道通往何处的黑洞外，再无他物，就连支撑整座大殿的殿梁都没有。

　　“楚歌，小心点，那九朵奇花以及那颗诡异的星辰有问题！”金梦菡明亮的大眼扫视了一圈诡异的大殿，提醒楚歌道。

　　“我也感觉到了，那颗诡异的星辰好似九朵奇花的力量本源，而那九朵奇花每一朵蕴含的魂力，都让我心悸！”楚歌警惕的注视着诡异的星辰以及含苞未放的九朵紫色奇花道。

　　为了提防随时可能出现的危机，楚歌和金梦菡双双凝聚出了各自的灵魂兽，噬魂擎天猿和九天雷凤凝聚在楚歌和金梦菡头顶的一瞬间，立即顶着巨大的空间压力嗡嗡直响。

　　“我们走～”凝聚出各自的灵魂兽，楚歌和金梦菡把自身的速度提升到巅峰，就想绕过诡异的星辰以及九朵含苞未放的奇花，进入到大殿尽头黑洞中。

　　“嗡嗡嗡……”就在楚歌和金梦菡靠近九朵奇花时，九朵含苞未放的九朵奇花内突然迸发出一道道诡异的紫色光晕。

　　当楚歌和金梦菡触碰到这一道道紫色光晕时，整个身体好似撞到了一个巨大的弹簧上，整个身体被弹了回去。

　　“你们两个好大的胆子，竟然敢打扰吾休息，你们该死！”一朵含苞未放的紫色奇花缓缓的盛开，在这朵紫色奇花的正中央，一股妖异的魂光飘荡了出来，凝聚成了一名身高七尺，全身奇光缠绕，看不清面容的诡异灵魂。

　　“怎么可能，这灵魂前生是二境魂圣高手！”作为同等级高手，血皇一下子感觉到在妖异紫花中飘出的灵魂曾经是二境魂圣高手，惊呼了一声道。

　　“什么……二境魂圣高手！”楚歌听到血皇惊呼声，立即心悸起来。

　　二境魂圣高手楚歌早已在血皇肉体还在的时候就体会过，那是一股足以毁天灭地的力量！虽然眼前的二境魂圣高手只剩下灵魂，那也不是自己可以抗衡的。

　　“好大的手笔，竟然用二境魂圣高手的灵魂炼制成守护灵魂，这九魂落堑谷到底是何人所为！”血皇倒吸一口气，心中再次被九魂落堑谷曾经主人的实力所撼。

　　“血皇，眼前这灵魂，现在拥有何等实力？”楚歌深吸了一口气，询问道。

　　“虽然这灵魂因为年数久远，体内的魂力不断消耗，但据我感觉，他的实力不会弱于二级战兽皇！”血皇感知道。

　　“二级战兽皇～”听到血皇所说，楚歌顿时感觉到压力，虽然一名二级战兽皇级别的灵魂自己并不畏惧，但刚刚听金梦菡所说，这座大殿封印着九名灵魂，如果这九名灵魂都拥有二级战兽皇实力，那自己贸然深入很可能凶多吉少。

　　“呃……好强的灵魂！吸！！”就在楚歌与血皇心意交流之际，紫色灵魂感觉到寄魂石中的血皇灵魂存在，紫色眼眸中透出一道凶光，一股好似黑洞一般的漩涡在紫色灵魂手掌心凝聚出来，迸发出一股强大的吸力，吸附向了楚歌，想要把寄魂石中的血皇灵魂吸出吞掉。

　　“你找死……”虽然血皇吃惊紫色灵魂前生实力，但并不代表血皇害怕紫色灵魂，感觉到紫色灵魂竟然想要吞噬自己，血皇愤怒了，一股强大的魂力在寄魂石中涌出，化成了一张血红色的手掌，印象了紫色灵魂。

　　“嘭～”两股强大的魂力对撞到一起，立即激荡了魂力涟漪。

　　“梦菡，我们一起出手，先消灭这个灵魂再说！”楚歌看到血皇凝聚出的血掌印击伤了紫色灵魂，立即大喊一声，想要抢着其余八个灵魂还未出现之际，消灭一个灵魂，减轻压力。

　　“好～”金梦菡点了点头，控制自己的灵魂兽九天雷凤与暴怒的噬魂擎天猿一起，攻击向了全身紫光巨颤的紫色灵魂。

　　“噬魂……”

　　“天雷……”

　　两只恐怖的灵魂兽逼近紫色灵魂后，双双施展了最强的魂技，强大的吞噬魂力伴随着蓝色天雷，重重的轰击在了紫色灵魂身体上。

　　“轰～”紫色灵魂刚刚被血皇重创的胸口被九天雷凤释放的天雷洞穿了一个大洞，紧接着噬魂擎天猿释放的噬魂力量透过紫色灵魂胸口的大洞，疯狂的吞噬紫色灵魂的魂力。

　　“嗷嗷嗷～”杀气腾腾，不可一世的紫色灵魂一上来就被血皇、楚歌以及金梦菡连续施展手段重创，变得岌岌可危，发出了愤怒的咆哮声，一股澎湃的魂力瞬间在紫色灵魂体内升起。

　　感觉到紫色灵魂发出的求救魂力，诡异的星辰发出了刺目寒冷的映照，剩余八朵紫色奇花吸收了诡异星辰的力量，瞬间绽放。

　　“咔嚓……咔嚓……”八朵紫色奇花盛开后，整个大殿内的温度降到了冰点，一层厚厚的冰霜以诡异的星辰为中心，不断的蔓延。

　　“不好，那八只灵魂就要苏醒了，赶快驱散这只紫色灵魂！”感觉到大殿内升起的八股不弱于紫色灵魂的恐怖气息，血皇紧张的大喊道。

　　“嘭～”血皇话音刚落，楚歌猛地运转噬魂诀，最大程度的增幅了噬魂擎天猿吞噬技能，把紫色灵魂体内的魂力吸光，紫色灵魂崩裂在空中。

　　“你们竟然敢驱散吾的同伴，都去死吧！”紫色灵魂灵魂崩裂的一瞬间，八股与紫色灵魂不相上下的灵魂浮现了出来，杀气腾腾的冲向了楚歌和金梦菡……


第三百一十五章 炼魂阵

　　“怒吼象、天雾兽，速速出来助我！”面对八名堪比二级战兽皇级别的灵魂，楚歌不敢大意，心意一动，把六级逆兽王巅峰的怒吼象和天雾兽传送了出来。

　　而生命泪中的紫蛟以及小精灵因为修炼到最后一步，完全蛰伏，任由楚歌如何呼唤，就是没有苏醒的迹象。

　　楚歌传送出了怒吼象和天雾兽，金梦菡也不再藏拙，心意一动祭出了三枚火热的晶石，用力捏碎，释放出了三条堪比六级逆兽王境界的火蛇。

　　楚歌、金梦菡、血皇灵魂、怒吼象、天雾兽、再加上三条火蛇，立即与八魂的数量相当，但因为八魂全都拥有二级战兽皇实力，而楚歌一行人中，除了血皇的灵魂与八魂实力相当，其他人都不约而同的弱于八魂，所以楚歌等人依然落于颓势。

　　“嘭～”八魂凝聚释放的魂力与楚歌一行人释放的魂力对撞到一起，立即激荡着整个大殿内的重压力量剧烈的翻滚，一股蘑菇云形状能量团直冲大殿顶。

　　“吼吼……这是什么鬼东西，怎么这么厉害！”嘴角溢出鲜血的怒吼象匪气十足的大骂道。

　　而众人中实力最弱的楚歌，虽然依仗噬魂擎天猿强大的实力，硬硬抵挡住八魂释放的魂力，但楚歌清晰地感觉到噬魂擎天猿身体遭到了重创。

　　“呜呜……你们受死吧！”一击重创楚歌一行人，八名凶神恶煞，看不清面孔，全身紫光缠绕的灵魂呼啸一声，冲向了楚歌一行人，想要把楚歌一行人吞噬掉。

　　“血法万里……”面对八名堪比二级战兽皇级别的灵魂，为了得到重生木重生的血皇不惜消耗灵魂，施展了威力恐怖的魂技血法万里！

　　“呼～”一大片血云在血皇体内涌出，呼啸着席卷向了八名冲来的紫色灵魂。

　　血皇凝聚的血云一经发出，整个大殿内立即充满了浓浓的血气，受到血法万里的影响，楚歌、金梦菡等人全都感觉到体内的气血剧烈的翻滚，脑中产生了浓浓的眩晕感觉。

　　“嘭嘭嘭～”被血皇施展的血法万里席卷到里面，八名紫色灵魂立即受到鼓起的一个个血泡攻击，血法万里中的血泡每爆破一个，产生的力量都会对八名紫色灵魂造成实质性伤害。

　　“呜呜呜……”深陷血皇施展的血法万里不可自拔，八名紫色灵魂不断的迸发一股股强大的魂力进行反击，浓浓的血云中顿时鬼哭神嚎，惨叫声不断，弥漫的魂力好似千军万马，激烈的对战着。

　　“楚歌，你们速速攻击这八名灵魂，我快坚持不住了！”虽然血皇施展的魂技等级很高，但八名紫色灵魂实力太恐怖，八名紫色灵魂一起联手，隐隐有冲破血法万里的架势。

　　“好～”楚歌等人点了点头，把自身的实力提升至巅峰，施展了自己最强的招式，一起轰向了被血法万里席卷在其中的八名紫色灵魂。

　　“裂天光影……”

　　“五雷轰顶……”

　　“震天一吼……”

　　“天雾三鞭……”

　　“火蛇乱舞……”

　　楚歌等人施展的最强攻击相互融合，凝聚成了一颗好似坠落凡间的星辰，带着毁灭万物，震天动地般的恐怖力量，砸落进了血法万里形成的血云中，疯狂的破坏八名紫色灵魂的身体。

　　“唳……”连续遭到血法万里以及五道强大魂力的攻击，八名杀气滔天的紫色灵魂遭到了重创，环绕身体的紫色魂力瞬间黯淡了下来。

　　不过随着楚歌等人施展的最强攻击过后，血皇强行施展的血法万里也被驱散，八名魂力颤抖的灵魂显现出来。

　　“你们竟然敢伤吾，你们都该死！”

　　“炼魂阵……”八名紫色灵魂异口同声道，一股滔天魂力在八名紫色灵魂身体内爆开，滚滚交融，形成了一座巨大的囚牢，把楚歌等人全部困束在了其中。

　　“不好，他们怎么会布这等上古残阵！”见多识广的血皇听到炼魂阵三个大字，立即感觉到巨大的压力，惊呼起来。

　　炼魂阵乃是上古威力比较大的几座大阵之一，必须要以十八名同等级高手为阵基，耗费心血凝聚而成。

　　炼魂阵一旦形成，释放的强大攻击力足以毁天灭地，让困束着无处遁逃，硬生生被炼化死在炼魂阵中。

　　传说当年斗魂内大陆发生了一场大规模家族战争，一个家族五层高手都死在完整的炼魂阵中。

　　而八名紫色灵魂凝聚的炼魂阵，虽然只是一个残阵，布阵人数又远远不足，但就是这座残阵，还是让血皇、楚歌感到了强烈的危机感和无力感。

　　“炼魂……”炼魂阵布好后，八名紫色灵魂同时暴喝一声，整个炼魂阵内浮现出了一个个金色印符，并急速的向一个方向运转。

　　受到炼魂阵炼魂的攻击，楚歌感觉无穷无尽的金光疯狂的攻击自己，自己的灵魂兽噬魂擎天猿还未抵抗，就被炼魂阵释放的一道道炼魂金光穿透，受到了重伤，隐隐消散。

　　“楚歌，赶快收起灵魂兽，这炼魂阵最主要的攻击手段就是针对灵魂！你们的灵魂兽根本抵挡不住炼魂阵的炼魂攻击！”血皇灵魂躲到寄魂石中，与楚歌心意交流道。

　　“呃……”楚歌点了点头，心意一动驱散了噬魂擎天猿，并告知金梦菡驱散了不断释放一道道天雷攻击的九天雷凤。

　　没有了灵魂兽，楚歌和金梦菡的实力大减，而怒吼象、天雾兽以及三条火蛇也受到灵魂兽无穷无尽的金光攻击，整个身体不断的受伤，发出的攻击根本不能对炼魂阵造成伤害。

　　就在楚歌等人陷入到巨大危机中时，金梦菡心意一起，取出了三枚紫色的晶石，扬手一扔，射向了高速运转的炼魂阵中。

　　“轰轰轰～”一道道闪电在炼魂阵中响起，炸得整个炼魂阵剧烈的颤抖，高速旋转的金色音符表面也裂开了一道道裂痕。

　　看到金梦菡扔出，释放强大电光的晶石可以克制炼魂阵，楚歌立即祭出了四枚在千峰林得到，蕴含强大闪电的晶石，没有任何犹豫的射向了剧烈颤抖的炼魂阵。

　　“轰轰轰轰～”四枚好似水晶一般，蕴含强大闪电的晶石同时爆炸，立即爆发出粉碎空间般的强大力量，硬生生把炼魂阵炸开了一个大洞，与炼魂阵融为一体的八名紫色灵魂全部受创。

　　“我们赶快出去！”依靠金梦菡扔出的三枚紫色雷电石以及楚歌扔出蕴含闪电的水晶石炸开炼魂阵一个缺口，楚歌等人没有犹豫，齐刷刷的向炼魂阵外飞去。

　　眼看楚歌几人就要飞出生天，八名受到创伤的紫色灵魂一起发力，就想瞬间愈合被洞开炼魂阵。

　　“火蛇乱舞……”关键时候，飞到愈合洞口的三条堪比六级逆兽王境界的火蛇头尾相连，形成了一个大圆盘，硬生生抵住不断愈合的洞口，保护楚歌等人飞出了炼魂阵。

　　“嘭～”楚歌等人刚刚飞出灵魂兽，三条火蛇因为承受不住炼魂阵愈合的强大力量，整个身体被折断，被强大的炼魂阵吞噬了……


第三百一十六章 八魂合一

　　“不好，我的三条火蛇被炼魂阵吞噬了！”金梦菡感觉到三条火蛇与自己失去了心灵感应，立即就想救援，毕竟三条堪比六级逆兽王级别的魂兽灵魂，十分珍贵。

　　“梦菡，不要过去，那炼魂阵太恐怖了，如今我已经没有那等可以释放雷电的晶石，我们不能再被炼魂阵困束炼化了！”楚歌阻止道。

　　“嗡嗡～”八魂所化炼魂阵吞噬了三条火蛇后，立即开始炼化融合，补充八魂刚刚重创的身体。

　　而楚歌、金梦菡等人因为在炼魂阵中受伤不清，也没有立即攻击炼魂阵，而是迅速服下楚歌所给万年天乳疗伤。

　　高速旋转的炼魂阵炼化了一炷香左右时间后，把三条痛苦的火蛇炼化掉了，三条火蛇体内的精血全部融进了炼魂阵中被八魂吸收。

　　吸收了三条火蛇强大的精血力量，八魂控制炼魂阵高速移动，想要重新把楚歌、金梦菡等人困束在其中。

　　但吃了大亏的楚歌等人根本不给八魂机会，纷纷分散，闪避不断移动的炼魂阵，提防炼魂阵的靠近。

　　八魂控制炼魂阵与楚歌等人耗了一个多时辰，八魂发现炼魂阵根本困束不住警觉的楚歌等人，不得不驱散了炼魂阵，闪现出来。

　　“血皇，你还能坚持多久！”因为血皇乃是灵魂体，恢复的速度远远不及众人，但血皇这一战力却是必不可少的，所以楚歌焦急的询问道。

　　“我估计还能坚持刚刚的战斗程度三个多时辰！三个多时辰过后，我可能要陷入到沉睡中！”血皇估算了一下自己体内的魂力，告知楚歌道。

　　“三个多时辰……那我们在拼一把！”虽然八魂吸收了三条火蛇的精血，但楚歌感觉八魂乃是至寒之体，与火蛇正好相克，所以火蛇的精血，八魂吸收有限，楚歌准备趁着八魂魂力虚弱之际，一举重创八魂。

　　“吾要你们死……”八魂咆哮一声，好似八道利剑，齐刷刷射向了楚歌一行人，想要把重创自己的楚歌、金梦菡杀死。

　　“收容燃烧……”面对八魂，楚歌没有后退，反而一步上前，融合了冰神之心中二级战兽皇魂力，瞬间达到了二级战兽皇境界。

　　“二级战兽皇，这怎么可能，楚歌怎么可能是二级战兽皇高手，难道楚歌一直在隐藏实力！”楚歌身后的金梦菡感觉到楚歌突然暴涨的实力，整个人惊呆了，不敢相信的猜测道。

　　毕竟瞬间跨越数级的异宝，斗魂大陆极其稀少，全都掌控在斗魂中大路顶尖的几大家族手中，就连金梦菡的家族都没有，金梦菡怎么也不会相信楚歌拥有这等逆天的魂器。

　　“冰神之刃……”楚歌达到了二级战兽皇境界，融合了全部的噬魂擎天猿魂力，实力再次暴涨，直逼二级战兽皇顶峰境界。

　　以楚歌二级战兽皇顶峰境界，施展魂技冰神之刃，可以一下子凝聚出四把冰刃，四道散发着澎湃魂力的冰刃，组成了简单的攻击小阵，环绕着撞向了飞冲而来的八名紫色灵魂。

　　“嘭～”的一声，冰神之刃组成的小型攻击阵与八名紫色灵魂对撞到了一起，顿时爆发出璀璨的魂力。

　　“咔嚓……”受到八名紫色灵魂的攻击，无坚不摧的四把冰神之刃表面竟然出现了道道裂痕，八股强大的魂力透过冰神之刃重重的撞击到了楚歌的身体上，震裂了楚歌身体表面凝聚的冰神之肌，震出了楚歌一口鲜血。

　　“楚歌小心……”楚歌瞬间暴涨到二级战兽皇境界依然不敌八名紫色灵魂，金梦菡心中一紧，控制自己的灵魂兽九天雷凤冲向了八名紫色灵魂，释放天雷激战了起来。

　　而怒吼象和天雾兽也没有因为八名紫色灵魂太强大而退缩，双双出现在了楚歌身边，与楚歌一起与八名紫色灵魂激战。

　　虽然楚歌等人的整体实力远远不如八名紫色灵魂，但达到二级战兽皇境界的楚歌可以频频施展魂技，再加上出其不意，选择偷袭的血皇，楚歌等人与八名分散的紫色灵魂激战的不相上下。

　　“冰神之泪、冰神之刃、裂天光影……”楚歌口含万年天乳，不断施展一道道破坏力恐怖的魂技，攻击八名紫色灵魂。

　　“可恶的人类……可恶……”随着时间的推移，楚歌等人依靠恢复魂丹，渐渐扳平了颓势，强大的攻击轰击在一名名紫色灵魂身体上，不断的重创紫色灵魂的身体。

　　就在局势向楚歌这般倾斜时，一个大好的消息再次传出，生命泪中的紫蛟再炼化掉魂蟾蜍的肉体、兽丹后，竟然一举突破二级战兽皇，达到了三级战兽皇境界。

　　感觉到紫蛟的境界提升，楚歌心中大喜，心意一动，把全身浮现着一层紫雾，庞大的身躯再次变长的紫蛟在生命泪中传送了出来。

　　“紫蛟，杀死他们！”紫蛟出现后，楚歌心中大定，冲着紫蛟大喊道。

　　“吟……楚歌都交给我吧！”境界提升，紫蛟的信心不由得高涨，咆哮一声，扭动变粗变长的身躯，攻击向了八名堪比二级战兽皇境界的紫色灵魂。

　　“嘭～”被楚歌等人牵制，分散在各处的三名紫色灵魂受到紫蛟愤怒一击，整个身体立即深陷了进去，重重的撞击到了大殿坚硬的殿壁上。

　　“好强……战兽皇每提升一个境界，都能发生如此巨变！看来达到战兽皇境界，我首先要领会战家禁忌魂技战神经。”目睹提升到三级战兽皇境界的紫蛟一击逼退三名堪比二级战兽皇境界的紫色灵魂一幕，楚歌被惊呆了，暗自发誓道。

　　“吟吟～”一击伤到三名紫色灵魂，紫蛟仰天长啸一声，一道道闪电般的紫光在紫蛟口中发出，劈向了想要聚在一起的五名紫色灵魂。

　　“嘭嘭嘭～”受到紫蛟的攻击，五名紫色灵魂不断的凝聚魂力，进行抵抗，一道道能量涟漪在五名紫色灵魂身体周围环绕，破坏着五名紫色灵魂的身体。

　　“梦菡、紫蛟、怒吼象、天雾兽，我们一起攻击，先消灭几个紫色灵魂再说！”为了最大限度减弱九魂的力量，楚歌准备合众人之力，先消灭几个灵魂，再慢慢纠缠。

　　“好～”众人点了点头，在紫蛟的带领下，再次施展了各自最强的攻击，一道道强大的魂力随着滑行轨迹，不断的凝聚，形成了一团光球，坠落向了两名被紫蛟释放魂力缚束的紫色灵魂。

　　眼看这两名紫色灵魂就要被楚歌等人施展的最强攻击轰碎。

　　这时，漂浮在殿顶的诡异星辰释放出一道刺目的寒光，整个包裹住两名即将被凝聚光球击中的紫色灵魂，硬硬地挡住了凝聚光球的攻击，并向八名受伤的紫色灵魂体内注入了大量的寒光。

　　融合了诡异星辰注入的寒气，八名受伤的紫色灵魂突然凝聚在了一起，形成了一个紫色光团。

　　“八魂合一……”随着紫色光团凝聚的星辰寒气越来越多，一道古老沧桑的声音在紫色光团中传出，紫色光团随之变化形状，最终变化成人形。

　　而八名紫色灵魂凝聚光团形成人形的瞬间，实力直逼四级战兽皇高手。

　　感觉到八魂合一形成的新形态恐怖的实力，楚歌等人为之变色……


第三百一十七章 我欠你两命

　　“不好……八魂合一了！”楚歌没有想到眼看就能消灭八名紫色灵魂，受到重创的紫色灵魂却突然融合了诡异星辰的力量八魂合一，达到堪比四级战兽皇境界实力，扭转了败局。

　　“吟～”达到三级战兽皇境界的紫蛟感觉到八魂合一形成的，全身好似一整颗紫水晶变化而成，散发着丝丝寒气，没有面容的男子给自己带领的威胁，咆哮一声，喷出数十道犹如闪电一般的紫光，劈向了八魂合一体。

　　“哼……”面对紫蛟喷出的数十道紫光攻击，八魂合一体冷哼一声，没有任何闪避，整个身体好似一座巨大的推土机猛地上前冲，一拳轰向了紫蛟喷出的数十道紫光闪电。

　　“嘭嘭嘭～”一道道威力极大的紫光闪电与八魂合一体轰出的拳芒对撞到一起，立即爆发出一道道紫光，但当数十道紫光接连攻击到八魂合一体轰出的拳芒上时，竟然没有对八魂合一体造成伤害，反而被八魂合一体一拳震散所有的紫光。

　　“什么……”紫蛟没有想到自己发出的数十道紫光竟然被八魂合一体一拳轰散，惊呼了一声，铜铃大眼中充满了不信。

　　“啊……”震散了紫蛟发出的攻击后，八魂合一体原地踏出一步，一道魂力涟漪激荡了出来，还没等紫蛟作出第二反应，八魂合一体再次轰出一道不可匹敌的拳芒，重重的轰击在了紫蛟庞大的身躯上，一拳震碎了紫蛟庞大身躯十分之一面积的紫色鳞片，把紫蛟轰飞了出去。

　　“这……四级战兽皇巅峰境界！”楚歌没有想到八魂合一体竟然达到了四级战兽皇巅峰境界，如果九魂合一，那灵魂合体一定可以突破四级战兽皇达到五级战兽皇境界。

　　而楚歌一行人面对五级战兽皇高手，不少说对抗，五级战兽皇高手仅仅一招，自己这一方都会伤亡惨重，可以说楚歌一开始联合众人之力，愤怒灭杀一名紫色灵魂是睿智的。

　　“楚歌，我们该怎么办！”如今面对无法抗衡的八魂合一体，金梦菡突然失去了平时的睿智，求助楚歌道。

　　“退……”楚歌当机立断，没有任何犹豫道。

　　而寄魂石中的血皇听到楚歌的想法，无奈的叹息一声，没有再坚持什么。

　　毕竟面对四级战兽皇巅峰实力高手，以血皇如今脆弱的灵魂体，根本无法抗衡，留下对抗只有死路一条。

　　可当楚歌等人想要撤离出诡异的大殿离开时，楚歌的余光却看到没有面孔的八魂合一体嘴巴位置好似弧起了一个弧度。

　　“不好……”感觉到八魂合一体体内产生的浓烈杀气，楚歌心中一颤，连忙施展魂技冰神之刃想要攻击。

　　但这时，诡异的星辰轻轻颤抖了一下，一道能量波纹出现在了诡异的大殿中，当诡异星辰释放的能量波纹传遍整座大殿空旷的空间时，楚歌突然发现八魂合一体竟然出现在了自己面前，并向自己发动了致命攻击。

　　“风行术……”关键时候，楚歌施展了风行术，化作一道清风，惊险的闪避开八魂合一体致命一击。

　　一击没有重创楚歌，八魂合一体感到了一丝惊讶，猛地扭头，看到了九天雷凤下的金梦菡。

　　“喋喋……”因为八魂合一体乃是灵魂合体，没有过多的情感，也不会在意金梦菡倾国倾城，不可方物的姿容，整个身体突然消失在剧烈波动的寒光中，等八魂合一体再次出现时，已经出现在了花容失色的金梦菡身边。

　　“不要……”楚歌没有想到恐怖的八魂合一体没有追杀自己反而选择攻击金梦菡，心中剧烈一颤，施展风行术就准备救援金梦菡。

　　奈何楚歌距金梦菡还有一段距离，速度根本没有准备就绪的八魂合一体快，只能焦急的看着八魂合一体挥出，布满寒光的拳头轰向了金梦菡的胸窝。

　　关键时候，金梦菡胸口出钻出了一个木制，不断变大的人偶，挡在了金梦菡身前，硬硬抵挡住八魂合一体毁灭性的一拳。

　　“轰～”受到四级战兽皇顶峰实力的八魂合一体一拳攻击，金梦菡胸口钻出的木制人偶表面立即裂开了数千道裂痕，残余的拳芒透过人偶，轰在了金梦菡身体上。

　　“噗～”虽然金梦菡身穿了一种用极其珍贵的蚕丝针织的防御内衣，但受到八魂合一体发出的拳芒余威攻击，这件防御内衣立即破碎，而金梦菡口喷一口鲜血，软软的倒在了地上。

　　“喋喋喋……死吧！”一拳重创金梦菡的人偶，洞穿金梦菡的防御，重创金梦菡，八魂合一体发出了凶残的嘶叫声，就想了解绝望，已经无力抵抗的金梦菡。

　　面对死亡，金梦菡脑中闪现了数百道珍贵的记忆，而金梦菡在临死闭目的一瞬间，扫视了一眼与自己同生共死的楚歌，想要把楚歌的样貌深深记在了自己内心深处。

　　可当金梦菡绝望的目光寻找楚歌时，并没有看到楚歌，这让绝望的金梦菡双眸充满了死灰和失望。

　　“轰～”随着八魂合一体发出的拳芒逼近，绝望的金梦菡感觉自己的身体都快被这一道拳芒散发的拳意碾碎，整个身体说不出的痛。

　　“就这样死了吗？这就是我的命吗？”临死前，金梦菡脑中出现了不甘的呐喊道。

　　但面对无法抗衡的力量，金梦菡已经无力回天。

　　可就在金梦菡即将陨落在八魂合一体一拳之下时，施展风行术化作一道清风的楚歌不顾八魂合一体拳芒的逼近，一把抱住了没有任何反抗，身受重伤的金梦菡，猛地侧滑，闪避开了八魂合一体轰出的必杀拳芒。

　　“又是你……既然你一心找死，那我就先杀了你！”八魂合一体没有想到楚歌在最关键时候救了绝望的金梦菡，恼羞成怒的咆哮道，整个身体融进了波动的空间，逼近了楚歌。

　　但面对施展风行术的楚歌，虽然八魂合一体借助诡异形成的力量的速度极快，但要想捕捉到楚歌却很困难，每每楚歌都能与八魂合一体擦声而过。

　　“楚歌，你又救了我，我欠你两命了！”劫后余生的金梦菡双手紧紧勾住楚歌的脖子，软弱的依偎在楚歌怀中，听着楚歌快速的心跳，感激的说道。

　　“梦菡，不要胡思乱想了，抱紧我。”楚歌紧紧抱住金梦菡，不断的施展风行术闪避，而受到八魂合一体发出一道道刚劲拳芒冲击，怒吼象和天雾兽双双受伤，被楚歌传送进了生命泪中。

　　因为楚歌与八魂合一体之间跨越着巨大的实力差距，虽然楚歌融合了二级战兽皇魂力，拥有了二级战兽皇实力，但面对四级战兽皇巅峰实力的八魂合一体，楚歌只有逃命的份。

　　不过在逃命的过程中，楚歌脑中思绪也没有闲着，不断思考该如何重创八魂合一体，扭转局势。

　　思索了一会，楚歌突发感觉到自己四面八方被一道道拳芒封死，连忙趁着六道拳芒还有缝隙的时机，一把推出了金梦菡，在金梦菡蕴含泪水的目光注视下，突然不顾死活的冲向了八魂合一体……


第三百一十八章 诡异消退

　　“不要楚歌……”金梦菡没有想到楚歌竟然不顾死活的冲向了八魂合一体，心中一痛，绝望的大喊道，恨不得与楚歌不要分开。

　　但全身化作一道寒风的楚歌已经没有退路，八魂合一体释放的拳芒完全收拢，封死了楚歌所有的退路，楚歌只能一往无前的冲向八魂合一体。

　　楚歌此举并非自杀，而是利用八魂合一体大意之际作最后的赌博。

　　“血皇，速速助我……”楚歌心意一动，祭出了黑憾石握在了手中，大声对寄魂石中的血皇大喊道。

　　“放心吧……”感觉到楚歌大胆的举动，血皇也不由得被激起了心中的激情，鼓足最后的一丝魂力，凝聚出了一只血淋淋的大手，从天而降，一把抓住了凶焰滔天的八魂合一体。

　　“裂……”上半身被血皇凝聚的大手缚束住，八魂合一体没有一丝惊慌，一股凶气在八魂合一体体内涌出，好似一把把利刃，插进了血皇凝聚的血手中，疯狂的撕裂血手。

　　八魂合一体疯狂破坏血皇凝聚的血手之际，施展风行术的楚歌时机极好的出现在了八魂合一体面前，一股强大的寒气在楚歌体内涌出，好似高涨的湖水，冰封这八魂合一体的身体。

　　“嘭嘭嘭～”奈何八魂合一体实力太恐怖，楚歌施展冰神之怒冰封的速度很快，八魂合一体震碎的速度更快。

　　“小子，如果你就这点手段，那就去死吧！”八魂合一体冷笑一声，一边释放滔天杀气疯狂破坏血皇凝聚的大手，一边释放煞气击碎楚歌施展的冰神之怒的封印。

　　“拳罡……”震碎了楚歌施展冰神之怒释放的寒气，八魂合一体一步上前，一拳轰向了楚歌，想要震碎楚歌的身体，杀死楚歌。

　　“血手……凝！！”关键时候，作为曾经不可一世的高手，血皇发挥了他的潜能，被八魂合一体震裂的血手突然凝聚、发力，紧紧地抓住了八魂合一体的身体，延缓了八魂合一体发出的拳罡。

　　而在这电光火石之间，楚歌没有顾忌八魂合一体轰出的拳芒，整个身体不退反进，刮起一阵狂风接近了张开大口，挣脱血手的八魂合一体。

　　“咻～”一道黑光闪现，射进了八魂合一体大口中，接近着，一股破坏、粉碎空间的漆黑力量在八魂合一体张开的大口中炸开，并顺着八魂合一体的头颅，瞬间吞噬了八魂合一体。

　　“嘭嘭嘭……”黑憾石一经爆开，血皇凝聚的血手也随之粉碎，血皇受到重创的灵魂立即退进寄魂石中，陷入到了深度沉睡中。

　　“可恶……可恶……”被黑憾石爆发的漆黑力量吞噬，八魂合一体发出了绝望的声音，上半身身体不断的爆开，最终八魂合一体上半部身体在抵御一会黑憾石强大的破坏力量后，完全粉碎了。

　　八魂合一体上半部身体粉碎，八魂合一体的双腿好似赋予了生命一般，突然发力，穿过狂暴的漆黑破坏魂力，一脚踹在了楚歌的身体上，重创了楚歌的身体。

　　“噗～”被八魂合一体残剩的一脚踢中，楚歌立即喷出了一口鲜血，无穷无尽的破坏魂力好似决堤的湖水，融进了楚歌的身体，疯狂的破坏楚歌全身的经脉、肉体。

　　感觉到这股破坏魂力的融入，楚歌体内的冰神之心立即感觉到危机，高速运转噬魂诀，吞噬涌入到楚歌身体的破坏魂力。

　　但因为八魂合一体运足全力的一脚威力太大，虽然噬魂诀吞噬的速度达到了顶峰，但面对破坏力量极强的魂力，噬魂诀的吞噬无疑是杯水车薪，根本无法保护楚歌的肉体，消灭八魂合一体贯穿进的破坏魂力。

　　“嗡嗡～”涌进楚歌身体的破坏魂力长驱直入，直闯楚歌心脉，当这股破坏魂力触碰到冰神之心的寒光防御时，突然感觉到了什么，犹如退却的潮水，退出了楚歌的身体。

　　“嘭～”在鬼门关走了一遭的楚歌重重的砸落到地上，双眼一黑，全身一轻，昏厥了过去。

　　而只剩下一双大腿的八魂合一体，本想再次攻击，但这时，诡异的星辰释放出一道寒光，渗透进了八魂合一体剩下的大腿中，粉碎了大腿的力量，整个暴乱的大殿瞬间恢复平静，九朵被毁坏的紫花下再次生根发芽，迎着诡异的星辰，开始了漫长的生长过程。

　　“楚歌……”目睹眼前诡异的一幕，金梦菡根本顾不上震惊，迅速来到了屡次救自己性命，身受重伤，生死不明的楚歌身边。

　　因为楚歌两次舍命相救，金梦菡内心深处已经种上了楚歌的影子，看到衣物被鲜血染红的楚歌生死未卜，金梦菡芳心慌乱，伸出颤抖的芊芊细手，有些不敢的握住了楚歌的手腕，感应楚歌体内的生机。

　　不过当金梦菡感觉到楚歌心脉由一股强大的力量死死守护时，紧张的心不由得大定，两横喜悦的眼泪顺着金梦菡的脸颊流淌了下来。

　　“没死……楚歌没死……太好了……太好了……”感觉到楚歌体内的生机还很旺盛，根本没有衰退的迹象，金梦菡感觉到发自内心的激动和感激，感激上天所佑，不然楚歌舍命身死，金梦菡不知道自己会不会独活。

　　楚歌没死，但楚歌体内的伤势却很严重，金梦菡好似新婚妻子一般，轻轻拿出一张湿润、干净，散发着丝丝香气的手帕，一点点擦拭干净楚歌嘴角凝固的血渍以及沾染的尘土。

　　处理干净楚歌身上的血迹后，金梦菡立即拿出一颗散发着芬芳的魂丹，轻轻掰开了楚歌紧闭的大嘴，喂了下去，并把楚歌受伤的头轻轻放到了自己柔软白皙的大腿上，静静等待楚歌伤势好转醒来。

　　金梦菡喂进的芬芳魂丹一进入到楚歌身体，立即化作丝丝暖流，顺着楚歌体内流转很慢的血液，融进了楚歌的身体，治愈着楚歌身体的伤势。

　　两天两夜，在芬芳魂丹的治愈下，楚歌体内的伤势逐渐复原，楚歌终于再沉睡了两天两夜，恢复了意识醒来。

　　“好软……”楚歌恢复意识的一瞬间，立即感觉到自己枕在一块柔软的物体上，喃喃轻声道。

　　当楚歌缓缓睁开疲惫的双眸时，第一眼就看到倾国倾城的金梦菡布满血丝的眼眸。

　　“楚歌，你醒了！”金梦菡看到楚歌醒来，激动地无以伦比，双手都颤抖起来。

　　“谢谢你梦菡！谢谢你为我守护！”楚歌看到金梦菡脸上的憔悴，立即知道金梦菡没有选择疗伤，而是默默守护自己感激的说道。

　　“这都是我应该做的！”金梦菡突然想到了什么，脸颊微微一红，轻声说道。

　　“对了梦菡，八魂合一体呢？死了没有！”楚歌有些不情愿的做起身体，轻声询问恐怖的八魂合一体的情况。

　　“你重伤不久，八魂合一体就被那诡异的星辰散发的力量驱散了！”金梦菡把楚歌昏迷发生的一幕告诉了楚歌。

　　“驱散就好，梦菡，你体内伤势也很重，赶快疗伤吧，等我们伤势恢复，立即取得宝藏离开！”楚歌感觉九魂落堑谷内处处充满了诡异危机，不想在这里久待。

　　“嗯……”金梦菡听话的点了点头，服下一枚疗伤魂丹，开始疗伤……


第三百一十九章 重生木

　　“楚歌，我们走吧！”金梦菡看到借助生命泪恢复伤势的楚歌早早恢复伤势等待自己，露出了迷人的笑容，轻声说道。

　　经过与楚歌同生共死，楚歌与金梦菡之间的关系不断的被拉进，就连金梦菡心中的最后一丝隔阂也消失不见。

　　“好……”楚歌看着金梦菡迷人的笑容，心中痒痒的，点了点头，故意与金梦菡拉近距离，与满脸笑容的金梦菡一起绕过刚刚发芽的九朵紫花，向大殿尽头黑洞位置走去。

　　虽然楚歌刚刚被八魂合一体重伤，但冰神之心并没有遭到重创，冰神之心内的二级战兽皇境界的灵魂还残余着部分力量，楚歌依然可以发挥二级战兽皇境界。

　　“楚歌，你到底是什么境界高手！”感觉到楚歌如今的实力依然拥有二级战兽皇，金梦菡吃惊的问道。

　　“二级逆兽王！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“真的是二级逆兽王……”确认了楚歌的身份，金梦菡更加吃惊，因为拥有一件可以大幅提升实力的宝物，这等无上潜质远远胜于一时的实力。

　　“梦菡你放心，等我们十年之约时，我会堂堂正正依靠自身的实力与你比试，不会动用这股跨级力量的！”楚歌看到金梦菡陷入到沉思，以为金梦菡担忧十年之约，轻声保证道。

　　“嗯……”金梦菡点了点头，没有在继续问下去，跟着楚歌来到了大殿尽头，走进了伸手不见五指，没有一丝亮光，但充满寒气的漆黑通道中。

　　本以为在漆黑通道中还会遇到危机，但当楚歌和金梦菡小心翼翼走到漆黑通道尽头时，却没有遇到任何危险，轻松的来到了漆黑通道的尽头，一扇雕刻着古怪图腾的漆黑大门拦住了楚歌和金梦菡的去路。

　　“楚歌，这一路上危机都靠你闯过了，这最后一道关卡还是交给我吧！”金梦菡轻轻走到楚歌身前道。

　　“那好，梦菡，自己小心！”楚歌点了点头，叮嘱道。

　　“嗡……”金梦菡走到漆黑通道尽头，雕刻着古怪图腾的大门下，深吸了一口气，融合了九天雷凤二分之一魂力，伸出手臂按在了图腾大门上。

　　“轰隆隆……”当金梦菡运足全力推动图腾大门时，整个图腾大门剧烈的颤抖起来，大门表面雕刻的图腾仿佛活过来一般，活灵活现的在大门表面闪现。

　　“滋滋……”金梦菡释放的魂力与大门表面的图腾相互交融，立即产生了一股强大的对斥力量，好似重锤一般，重重的轰击向了金梦菡。

　　“梦菡小心……”楚歌没有想到图腾门竟然可以产生如此恐怖的对斥力量，心中一紧，连忙施展风行术接近了被弹飞的金梦菡，把双臂发麻的金梦菡接到了怀着。

　　“梦菡，你没事吧！”感觉到金梦菡体内的气息十分紊乱，楚歌担忧的问道。

　　“没事……这图腾大门有古怪！”金梦菡轻轻离开了楚歌温暖的怀抱，摇了摇头道。

　　“梦菡，你在这里等我，我去试试！”只差一步就能得到九魂落堑谷的宝藏，楚歌深吸了一口气，决定自己尝试一下。

　　“小心……”金梦菡轻声的叮嘱道。

　　“呼……”楚歌深吸一口气，调整了一下内息，走到了图腾大门下，高速运转噬魂诀，小心翼翼的贴在了图腾大门上。

　　“嗡嗡……”当楚歌的双手贴在图腾大门的一瞬间，图腾大门表面的图腾立即浮动了起来，楚歌感觉到一股冰冷的寒气透过图腾大门钻进了自己身体，刺激着冰神之心不断的释放寒光回应。

　　当图腾大门释放的寒光与冰神之心释放的寒光在楚歌身体内交融到一起时，楚歌体内残留的二级战兽皇魂力好似被燃烧一般，全部融进了楚歌的身体，使得楚歌在一瞬间达到了二级逆兽王顶峰境界。

　　楚歌境界提升，涌入到楚歌身体的图腾寒气瞬间退去，而紧闭的图腾大门好似活过来一般，自己轻轻的打开了。

　　“呃……怎么会这样，难道楚歌与九魂落堑谷有关！”目睹眼前诡异的一幕，又结合在九魂落堑谷内发生的事情，金梦菡满脸吃惊的猜测道。

　　不过想到楚歌屡屡拯救自己，金梦菡没有怀疑楚歌的用心，轻轻走到了吃惊的楚歌身边，唤醒了满脸不解的楚歌，与楚歌一起走进了图腾大门内。

　　感觉到楚歌和金梦菡的气息出现，漆黑的石室突然灯火通明，十余盏明灯发出了柔和的亮光，映照着罗列着十余种宝物锦盒的石室。

　　而在这间石室的一角，又出现了一座紧闭的图腾铜门，而且这图腾铜门表面雕刻的图腾更加复杂，诡异。

　　“楚歌，我们赶快看看有没有重生木！”走入到神秘的石室内，金梦菡和楚歌立即分头行动，寻找珍贵的重生木。

　　虽然楚歌和金梦菡都需要重生木，但拥有万土之祖息壤的楚歌只需要重生木一根小杈，就可培育出新的重生木。

　　“雪月天魄……”当楚歌打开一个用紫线与金线交错编制的精致锦盒时，惊喜的发现自己急需的雪月天魄静静地躺在了里面。

　　“楚歌，你需要雪月天魄？”看到楚歌激动地表情，金梦菡轻声问道。

　　“呃……我此次前来，除了寻找寰宇天石外，还有这颗雪月天魄！”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“既然这样，楚歌你收起雪月天魄吧，他对我无用！”金梦菡迷人一笑，扭过头去，继续翻找重生木。

　　生之源……死之源……冰之源……火之源……金之源……木之源……子母毒源……异变丹……金刚晶……玉简……

　　金梦菡一一打开精致的锦盒，发现锦盒中装有的宝物都是万里挑一，足以让斗魂外大陆为之疯狂的珍贵宝物。

　　就在金梦菡打开最后一个，体积最大，整个盒子表面用紫蛇皮包裹的锦盒时，终于发现重生木静静地躺在了里面。

　　“重生木，我终于找到重生木了！”金梦菡爱惜的拿起全身犹如羊脂一般，散发着强大生命气息的白玉树枝，轻轻的抚摸了一下道。

　　“这就是重生木吗？”感觉到重生木散发的浓浓生命气息，楚歌也不由得动容道。

　　“楚歌，这重生木对我至关重要，我就不客气收起来了！”金梦菡微微一笑，有些不好意思道。

　　毕竟虽然生之源、死之源都异常珍贵，但与重生木相比，还远远不足。

　　“梦菡，你能掰下一小枝重生木给我吗？”楚歌轻声问道。

　　“楚歌，你要一小枝重生木做什么？”虽然重生木可以让人灵魂重生，但那要一整节重生木，仅仅一小枝重生木根本无用！

　　“等日后你就知道了！”楚歌淡淡一笑道。

　　“给你……”看到楚歌不愿说，金梦菡也没有多问，轻轻掰下一小枝送给了楚歌。

　　得到了重生木，楚歌心意一动，把重生木收进了生命泪中，并控制自己的灵魂进入到生命泪中，把重生木插在了息壤上。

　　“血皇，没想到这么快就得到了重生木，看来人算不如天算！不过血皇，为了提放你重生后对我下手，我只能在重生木上做点手段！”虽然血皇不惜余力的帮助自己，但楚歌知道，血皇其实是有私心的，所以楚歌为了提放血皇恢复后的反戈，楚歌趁着血皇陷入到深度沉睡中时，准备在重生木上做些手脚。

　　“楚歌，我们把其他宝物分了吧，分了之后，我们继续深入看看！”最终得到了重生木，金梦菡满生欢喜的提议道。

　　“呃……好！”楚歌轻轻点了点头道……


第三百二十章 抱一下吧

　　“楚歌，这些力量本源十分珍贵，融合后对我们境界提升有极大地好处，我们把他们平分了吧！”金梦菡把石室内的宝物聚拢在一起，简单的查看了一下，提议道。

　　“好……”楚歌轻轻点了点头，把目光投向了子母毒源。

　　“梦菡，这子母毒源我有用，你能否把子母毒源让给我！”楚歌之所以要子母毒源，是因为楚歌对子母毒源有一定了解，楚歌是想把子毒源融进重生木中，日后如果血皇图谋不轨，再用母毒源克制。

　　“这子母毒源对我无用，就让给你吧！”金梦菡大方的把子母毒源让给了楚歌。

　　楚歌得到了子母毒源后，金梦菡挑选了一团生之源，一团火之源、一团金之源以及一颗金刚晶，把剩余的死之源、冰之源、木之源、异变丹以及印刻着高等级魂诀的玉简分给了楚歌。

　　分了九魂落堑谷内宝物后，楚歌和金梦菡来到了石室边缘紧闭的铜门边，想要合力打开这间铜门。

　　可当楚歌和金梦菡释放的魂力触碰到印有复杂图腾的铜门时，突然铜门表面的图腾再次浮现出来，并迅速蔓延，席卷了楚歌和金梦菡。

　　“呼……”进入到浮现的图腾之中，楚歌和金梦菡感觉到眼前出现了无数道幻象，整个身体好似受到一股强大力量的吸引，急速的移动着。

　　当脑中眩晕的楚歌和金梦菡感觉到眼前的幻象消失后，立即查看了一下自己周围环境。

　　“果然，我们被传送出来了！”楚歌和金梦菡看了一眼周围的环境，发现自己竟然出现在落堑森林外围，动容的说道。

　　“好强大的力量，以我们的实力，竟然被图腾幻象轻易传送出了石室！真不知道那铜门之内藏有何物，连禁制都如此的恐怖！”金梦菡心有余悸的说道，被图腾铜门的力量所撼。

　　而楚歌在被图腾铜门传送的一瞬间，内心深处突然感觉到一丝同质的气息，只是这股气息一闪即逝，楚歌并不能确定。

　　虽然没有进一步得到宝物，但九魂落堑谷一行，楚歌和金梦菡都得到了想要得到的宝物，而且收获颇丰。

　　不过离开了九魂落堑谷，楚歌和金梦菡脸上并没有一丝喜色，因为楚歌和金梦菡知道，离开九魂落堑谷就到了分别的时候了。

　　“呼……梦菡，接下来你有什么打算？”楚歌深吸了一口气，打破平静的气氛道。

　　“我准备带着重生木回东大路救我的宠物！你呢？”金梦菡轻声问道，话语中透出了一丝不舍。

　　“我要返回我的家族！”离开楚家已经有断时日了，虽然幻雨郡有秋寒坐镇楚歌并不担心，但得知夜风城中的千宝楼真的与战家有关，是战家安插在北大路的一枚棋子，楚歌害怕楚家和战家之间发生冲突，决定尽快赶回楚家。

　　“既然我们都有事，那我们八年之后文都见吧！希望八年后你会给我一个惊喜！”金梦菡看到楚歌也有事，微微有些失望道。

　　“梦菡，我们八年之后的比试能否再加点赌注？”感觉到气氛因为分别再次沉静下来，楚歌突然直视着金梦菡，毫不保留的释放自己的情感道。

　　“什么赌注……”感觉到楚歌眼眸中透出的热情，金梦菡仿佛预感到什么，脸颊微红，轻声问道。

　　“如果我赢了，你能否和我永远在一起，不分开！”楚歌深吸一口气，毫不保留的说道。

　　“楚歌……你……”听到楚歌赤裸裸的表白，金梦菡突然有些不知所措起来，心跳不断的加速。

　　“梦菡，我是认真的，请相信我！”楚歌直视着摇摆不定的金梦菡，郑重的说道。

　　“楚歌我相信你，只是我的家族……”听到楚歌的表白，金梦菡心中产生了一丝幸福感，但想到自己的家族，金梦菡心中的幸福不由得破灭了。

　　“梦菡，只要我们有恒心，再大的困难我们能都跨越！而且我相信自己，相信我一定可以让你的家族认可！”楚歌散发出强大的自信道。

　　“嗯……楚歌，我等你，八年之后文都我们不见不散，等你真的胜过我，我们再谈这个事！楚歌，一定要加油啊！”感觉到楚歌散发的自信，想到楚歌无穷无尽的潜质，金梦菡摇摆不定的心突然坚定了起来道。

　　“一言为定！”楚歌轻轻伸出大手举在了身前。

　　“一言为定！”金梦菡鼓足勇气，伸出芊芊细手，与楚歌举在身前的大手轻轻对碰了一下，许诺道。

　　“梦菡，我们去风云城乘坐飞轮离开吧！”因为谁都不想轻易与对方分别，楚歌看了一眼地形图，轻声询问道。

　　“好～”捅破了最后的窗户纸，楚歌和金梦菡之间的关系再次拉近，二人有说有笑的跨越凤花草原，向千里之外的风云城飞去。

　　因为二人都不想这么快分别，飞出落堑森林区域时，楚歌和金梦菡在一个村落买了两匹骏马，策马而行。

　　男的潇洒女的美丽，楚歌和金梦菡策马奔驰在葱葱郁郁的凤花草原时，吸引了不少来往商队的注意。

　　看护送商队的高手看到金梦菡不可方物，祸国殃民的姿容时，不由得痴了，不过感觉到楚歌和金梦菡故意散发的恐怖气势时，想要打金梦菡注意的高手全都打消了心中的念头。

　　“如果有一天，没有纷争，没有激战，生活在凤花草原也许是一个不错的选择！”楚歌闻着淡淡的草香，深吸了一口气，蕴含深意的说道。

　　“也许会有这么一天的！”金梦菡看了一眼沐浴在阳光下的楚歌，轻轻点了点头道。

　　“梦菡，你的家族到底是什么样的一个家族？”为了最终拥有金梦菡，楚歌想要打听出金梦菡背后的家族。

　　“楚歌，我现在不方便告诉你，但你记住，就算你能修炼到二境魂圣，我的家族都不会重视你，除非你能修炼到四境魂帝！”因为牵扯重多，金梦菡没有告诉楚歌自己的家族，以免让楚歌担上过多的压力，但为了激励楚歌，金梦菡稍稍透露了一些信息。

　　“二境魂圣都不能得到重视！”楚歌深吸了一口气，隐约猜到金梦菡的家族在中大路地位不低。

　　“楚歌，你也不要灰心，我相信你！”金梦菡害怕楚歌消极，为楚歌打气道。

　　“放心吧梦菡，早晚有一天，我会屹立在斗魂大陆之巅的！”楚歌越遇困难，越能激发斗志，感觉到自己面前的路崎岖不平，楚歌豪气满志。

　　楚歌和金梦菡策马奔驰，花了七天七夜时间，才来到风云城乘坐飞轮的据点。

　　就在金梦菡即将踏上飞轮离开的瞬间，楚歌突然抓住了金梦菡的胳膊，露出一丝笑容道：“临走前抱一下吧！”

　　说完，楚歌不顾金梦菡惊呆的表情，强行把金梦菡搂在了怀中……


第三百二十一章 夜风城变

　　是夜，一股冰冷的清风夜风城中刮起，随着夜色越来越浓，夜风城街道上的人烟越来越稀少。

　　虽然楚歌临走前叮嘱楚风不要过多逼压夜风城，但随着幻雨郡周围的势力一点点被异军突起的楚家蚕食，夜风城也划分到了楚家势力范围内。

　　为了掌控夜风城，楚风特意派了一名寒天寨逆兽王高手丁皓坐镇，以免发生意外。

　　可就在楚家依靠强大的实力，完全控制夜风城时，在一个漆黑的夜里，六名逆兽王高手突然出现在了夜风城城主府，向刚刚掌控城主府的楚家高手发动了致命攻击。

　　因为突然遭到偷袭，再加上偷袭之人的实力远胜楚家高手，一时间楚家高手伤亡惨重，楚家唯一一名二级逆兽王高手丁皓拼得全力，自爆一件下品天魂器，才惊险的逃出了夜风城，向楚家大本营楚江城逃去。

　　“发生什么事了？”当晨曦的阳光洒遍整个夜风城，赶早的夜风城居民路过夜风城城主府时，突然闻到了一股浓浓的血腥味，一些好奇心强的人透过夜风城城主府大门缝看到刚刚城主府内血流成河，尸骨遍地，俨然变成了一片血腥的地狱。

　　楚家掌控夜风城的高手一夜之间全部身死，在夜风城中好似一颗炸弹炸开了，过后的数个多月夜风城的居民都在谈论这件事，而罪魁祸首，绞杀楚家的六名神秘高手却再也没有出现过，仿佛从来没有这六个人。

　　楚江城楚家府。

　　“什么……除了你，我楚家进入夜风城的高手全都死了，这是什么人干的！”坐在楚家府大殿之上的楚风满脸吃惊的惊呼道。

　　“那六人的实力太恐怖了，再加上是夜间偷袭，我们根本没有准备，所以才会伤亡惨重，至于是那方势力干的，我们并不清楚！”二级逆兽王高手丁皓神态狼狈的解释道。

　　“这夜风城果然如楚歌说的那样，卧虎藏龙！楚格，速速传我命令，让夜风城周围城池高手小心注意点，提放偷袭！”楚风深吸了一口气，想起楚歌临走前的提醒，立即对楚家大长老楚格施加命令道。

　　“是……”随着楚歌带来的高手加入楚家，楚格已经失去了杂念，全身心辅助楚风壮大楚家。

　　“青狼，你怎么看这件事！”楚格离去后，楚风思索了一会，询问坐在大殿一旁的青狼道。

　　“按兵不动！”青狼简简单单说出了四个字。

　　“按兵不动？”楚风思索了一下青狼的话，不由得点了点头。

　　因为夜风城事件，楚家不断扩展的步伐渐渐放慢，而夜风城周围的城池也没有再遭到神秘高手的偷袭。

　　不过夜风城越平静，楚风越沉重，毕竟一颗随时可能爆炸的潜藏炸弹不消除，楚风一直寝食难安。

　　就在楚风因为摸不清夜风城底细焦虑不安时，楚歌却突然从凤花草原归来，得知楚歌归来的消息，焦虑不安的楚风好似被打入一针安定剂，心中大定。

　　“楚歌，你回来了！此行还顺利吧！”看着让自己最为骄傲的儿子归来，楚风露出慈爱的笑容，轻声问道。

　　“挺顺利！父亲，刚刚我听说夜风城出事了！”楚歌请安之后，轻声问道。

　　“嗯……夜风城与你所说的一样，卧虎藏龙不简单！”楚风轻轻点了点头，把夜风城内发生的事讲给了楚歌听。

　　“父亲，你立即把调查夜风城的眼线收回来，以免激怒夜风城隐藏高手！”听到楚风所述，楚歌立即说道。

　　“楚歌，难道你知道夜风城背后势力是谁？”感觉到楚歌话语中的沉重，楚风眉头一皱，询问道。

　　“知道一些底细！”楚歌轻轻点了点头，但因为害怕人多口杂，并没有挑明。

　　“楚歌，既然你知道夜风城底细，我们接下来该怎么办？”楚风把难题交到了楚歌手中。

　　“按兵不动！”楚歌说出了与青狼一模一样的四个字。

　　“按兵不动……”楚风看到楚歌成竹在胸，也没有多问，轻轻的点了点头。

　　“对了父亲，除了夜风城，在我楚家势力扩张的阶段，还遇到麻烦了吗？”楚歌早已有了对付千宝楼的计划，所以对于千宝楼这一隐藏炸弹的存在，楚歌并没有多过紧张，询问道。

　　“我们在青火都以及几大都城内都遇到了不少神秘高手的阻击，好在我楚家现在兵强马壮，把阻击的势力全都击退了！”楚风把楚家向外扩张遇到的困难又讲给了楚歌听。

　　“父亲，那是一股怎样的势力？”楚歌眉头一皱，脑中不断思索阻击楚家扩张势力的底细。

　　“如果我所料不错的话，阻击我楚家的神秘高手应该与文家有关！”楚风把楚家眼线调查的线索告知了楚歌。

　　“果然……文家，既然你们一心阻止我楚家扩张发展，那就别怪我嫁祸你们了！”楚歌露出一丝冷笑，在心中喃喃道。

　　“父亲，我有些累了，回去休息了，至于夜风城的事情，你也不用担心，如果夜风城内的神秘高手真的撕破脸皮，我也不俱！”紫蛟达到三级战兽皇境界，再加上秋寒，就算战家来袭，自己也有一战之力，不过在现阶段，楚歌并不想与战家发生冲突，想要把战家的战斗力转嫁出去。

　　回到自己熟悉的房间，楚歌立即在房间内布下八卦阵，阻止外人进入，然后取出了已经在息壤中生根发芽，好似一根白玉的重生木杈，以及子母毒源。

　　“血皇，对不住了！我只是自保！”楚歌微微一笑，趁着血皇深入沉睡之际，把子毒源融进了重生木中。

　　重生木融进了子毒源，白玉一般的身体微微透出了点点黑丝，不过楚歌在透过母毒源控制下，重生木中的子毒源不断的扩散，经由息壤力量的转化，最终与重生木融合在一起，感觉不出一丝毒气气息。

　　“子母毒源果然神奇！融进了重生木中，竟然感觉不到一丝毒气！”楚歌满意的看着插在息壤中，恢复原态的重生木，长舒一口气，喃喃道。

　　解决了重生木以及血皇的问题，楚歌观察起息壤中的五行蟠桃，经过万土之祖息壤源源不断的能量供给，五行蟠桃已经盛开了十八朵桃花，一股让人飘飘然的香气在十八朵桃花中漂浮。

　　闻到五行蟠桃飘飘然的花香楚歌感觉体内消耗的魂力瞬间恢复，一股澎湃的魂力充斥在身体中。

　　“好强大，仅仅花香就如此强大，如果五行蟠桃成型，那一颗五行蟠桃足以大幅提升我的境界！”楚歌惊喜五行蟠桃的强大，美好想的畅想着。

　　收起了息壤，楚歌把九魂落堑谷内得到的宝物冰之源取了出来，准备一半融进冰神之心中，一半融进冰魂中，增幅这两大魂器的力量……


第三百二十二章 天外飞仙

　　冰之源，仅次于冰本源的力量形态，乃是集万年寒冰精华凝聚而成的精元！可大幅提升冰属性高手或冰体形态的魂器实力。

　　虽然楚歌融合了冰之源，可再次提升境界，但没有了抗药性的楚歌，大幅提升境界的手段很多，而冰之源只有一团，经过衡量，楚歌决定依靠冰之源提升自己两大冰魂器的力量。

　　“嗡～”楚歌释放强大的魂力，在半空中形成了一把刀刃，一点点把冰之源从中间切割开，分成了两团。

　　冰之源切割好后，楚歌心意一动，祭出了体内的冰神之心以及冰魂，心意控制切割两团的冰之源一点点融进了冰神之心和冰魂中。

　　“嗡嗡嗡……”感觉到冰之源的存在，冰神之心和冰魂好似两名饥饿的孩子，欢快的把两团冰之源吸收掉了。

　　随着两团冰之源被冰神之心和冰魂吸收掉，楚歌清晰地感觉到八卦阵九宫之中的温度下降了数十度，整个九宫之中结了一层厚厚的冰霜。

　　融合了一半冰之源，冰神之心和冰魂内的力量不断的积累、增幅，一道道能量涟漪在两大魂器中迸发出来，并相互交融，冲击着八卦阵。

　　“好强大的力量，要不是有八卦阵保护，整个楚江城可能都会被两大魂器等级提升波及到！”受到冰神之心和冰魂释放的魂力冲击，楚歌感觉自己好似一叶小舟，顶着狂风骤雨随风飘扬，强大的力量连两大魂器主人楚歌都有些心悸。

　　随着半团冰之源被楚歌的本命魂器冰神之心完全融合，楚歌清晰地感觉到冰神之心的等级跨越了上品天魂器，达到了下品圣魂器等级。

　　下品圣魂器，这种等级的宝物，在中大陆都能让人眼馋，更不要说实力最弱的北大路。

　　本命魂器等级提升，楚歌自身的魂力充沛度提升了数倍，就连楚歌施展的魂技威力都随之提升了数倍，达到了让人胆颤的地步。

　　而且冰神之心达到了下品圣魂器，楚歌融合冰神之心的力量，足以达到五级逆兽王的实力，再动用禁忌魂技裂天光影，楚歌自信，如果没有高等级本命魂器，自己在逆兽王高手中将没有对手。

　　“收……”冰神之心提升到下品圣魂器后，停止了突破，被楚歌心意一动收进了身体内，再次与楚歌的身体有机的融合在一起。

　　但冰神之心提升等级后的一个多时辰，冰魂却依然与半团冰之源相互融合，融合了半团冰之源，冰魂的体积扩大了三分之一，内部蕴含的至寒魂力更加充沛。

　　只不过随着冰魂和半团冰之源融合度越来越高，楚歌感觉冰魂内的构造竟然出现了道道裂痕，这让楚歌大大不解和震惊。

　　“怎么会这样，冰魂融合了半团冰之源怎么会发生内部粹裂！难道冰魂不能提升等级！”楚歌不解的喃喃道，连忙释放魂力渗透进了内部粹裂的冰魂中，想要阻止冰魂与半团冰之源融合。

　　“这是什么……冰魂中怎么会隐藏着一门高深的魂技！”楚歌灵魂进入到冰魂的一瞬间，突然发现冰魂内部构造爆裂形成的空间中竟然出现了一门高深的魂技法诀，露出了不可思议的神色。

　　“天外飞仙……”随着冰魂内部构造爆裂形成的空间趋于稳定，楚歌清晰的看到冰魂蕴含的魂技名字。

　　“天外飞仙……难道这冰魂不是斗魂大陆之物，是外空间流落下来的！”楚歌目睹天外飞仙四个大字透出的气息与斗魂大陆格格不入，吃惊的猜测道。

　　天外飞仙四个大字凝聚形成后，开始一点点发生扭曲，最终形成了一团缓慢扭转的漩涡，一颗颗白色，好似由寒气凝结而成的小字有规律的随着缓慢旋转的漩涡流动。

　　漩涡白字出现后，楚歌立即高度凝聚自己的精神，记忆天外飞仙魂技法诀。

　　当楚歌的灵魂触碰到缓慢旋转的漩涡时，密密麻麻的白色字体好似找到了宣泄口，疯狂的涌入到了楚歌灵魂中，印在了楚歌的灵魂深处。

　　虽然每一个字体的印入都让楚歌灵魂一颤，但因为有下品圣魂器冰神之心保护，楚歌灵魂并不至于被天外飞仙法诀所伤。

　　当楚歌花了足足一天一夜，把天外飞仙的法诀全部印入到自己灵魂深处后，冰魂内部碎裂的空间开始以肉眼可见的速度愈合，硬生生把楚歌的灵魂挤压出了冰魂内部。

　　灵魂被冰魂挤压出，楚歌立即盘膝坐在原地，全身心投入到修炼魂技天外飞仙过程中。

　　而失去了天外飞仙魂技法诀后，冰之源的力量与冰魂完全融合在了一起，冰魂蕴含的力量瞬间提升了数倍。

　　“咔嚓……”在修炼天外飞仙过程中，楚歌突然感觉到自己灵魂念头不断的分裂，每一个念头跟随天外飞仙修炼招式开始舞动。

　　劈、斩、刺、舞、绕、击、飞、遁……楚歌分裂的念头同时舞出数十个攻击招式，当数十道攻击招式同时舞动的瞬间，又瞬间凝聚，形成了一大杀招，杀人于无形。

　　“天外飞仙……好强大的魂技招式，以天外飞仙的攻击力、破坏力，就连裂天光影都远远不及！只不过念头分裂消耗过甚，以我如今的实力，最多只能施展一次天外飞仙！”经过数十日的灵魂，楚歌基本掌握了天外飞仙的攻击招式，只不过楚歌又遇到了一开始施展裂天光影，只能动用一次的难题。

　　毕竟灵魂分裂，瞬间愈合不是一朝一夕能做到的，除非楚歌能修炼到二境魂圣，灵魂达到瞬间修复的地步，否则楚歌施展天外飞仙后，立即处于虚弱期。

　　“青狼，公子这是怎么了，怎么一回来就立即闭关，而且这都快一个月时间了，怎么还不出关！”黑白岭主以及青狼在楚歌闭关的时候，经常到来等待楚歌出关，可一连等待了尽一个月时间，楚歌都未曾出关，这让黑白岭主等人感到了一丝焦虑。

　　“我想公子此次出现，可能积累了一些领悟，正在闭关消化！”跟随楚歌时间最长的青狼猜测道。

　　“这次公子回来，我感觉公子体内的气息浓厚了不少，不知道公子有没有突破六级玄兽宗，达到一级逆兽王境界！”因为噬魂诀的收敛技能，在楚歌刻意隐藏在，很难有人可以捕捉到楚歌真实的实力。

　　“六级玄兽宗突破一级逆兽王何等困难，当年我们兄弟二人为了突破到一级逆兽王境界吃了多少苦！而公子虽然资质万里挑一，但我不相信它能以不到三十岁的年纪修炼到一级逆兽王！”全身好似烧焦黑炭一般的黑岭主根本不相信楚歌出去一年左右时间，可以突破到一级逆兽王。

　　就在黑白岭主、青狼谈论了一会，准备回去时，三人突然感觉被八卦阵覆盖的楚歌房间发生了强烈的魂力波动，楚歌紧闭的房门突然打开，身材飘逸，样貌清秀的楚歌缓缓的走了出来……


第三百二十三章 比试

　　“公子，你出关了……你的气息……你真的达到一级逆兽王境界了！”感觉到楚歌毫无掩饰的气息，黑白岭主，青狼同时感觉到楚歌的实力，惊呼了一声道。

　　“不……我如今已经达到二级逆兽王境界了！”楚歌摇了摇头，轻声说道。

　　“什么……达到二级逆兽王境界了，这怎么可能，怎么会这么快！”黑白岭主同时惊呼了一声，满脸动容道。

　　而青狼听到楚歌达到了二级逆兽王境界，冷峻的脸上充满了喜色，低头沉思起来。

　　“来……天白、天黑，我们比试一下，如果你们可以胜我，我提前把你们体内的毒丝去除了！”楚歌看着满脸吃惊的黑白岭主，露出一丝笑容道。

　　“真的……”听到楚歌所说，黑白岭主瞪大了双眼，满脸激动道。

　　毕竟把自己的生命掌控在外人手中，没有一个人愿意。

　　“君无戏言！”楚歌淡淡一笑道。

　　“好……一言为定！”天白、天黑相互对视了一眼，都看出彼此眼中的惊喜。

　　“走，我们去楚家比武场吧！”楚歌轻轻点了点头，带着满脸惊喜，仿佛胜利触手可得的黑白岭主以及青狼一起，来到了楚家比武场。

　　“好热闹……”当楚歌一行人来到楚家比武场时，看到楚家不少年轻弟子正凝聚灵魂兽在比武场切磋比试。

　　一只只灵魂兽呼啸着相互攻击，而在十余只激战在一起的灵魂兽中，一只全身洁白如雪，体态轻盈的雪貂大杀四方，凡是靠近这只紫魂雪貂周围的灵魂兽立即被紫魂雪貂凌厉的攻势避退。

　　“楚莺，没想到她也修炼到天兽仙境界了！”看着昔日与自己发生过数次冲突的楚莺也达到了天兽仙境界，楚歌露出了一丝笑容。

　　而对于昔日的不快，楚歌并没有放在心上，毕竟都是一个家族的人，根本不应该存在恩恩怨怨。

　　至于楚罗的孙子，处处刁难自己的楚皓，在楚罗身死的数年后，独自离开了楚家，一个人出外历练去了。

　　“嘭嘭嘭～”因为楚莺的灵魂兽紫魂雪貂太厉害，使得紫魂雪貂成了围攻的对象，十余只灵魂兽一起发力，向楚莺的灵魂兽紫魂雪貂发动了猛烈攻击。

　　“唰唰唰～～”面对十余只灵魂兽的猛烈攻击，紫魂雪貂并不畏惧，利用十余只灵魂兽攻击频率不一的时机，散发着紫光的雪白尾巴不断的甩动，发出了一道道紫光，抵消了十余只灵魂兽的猛烈攻击，并把十余只灵魂兽击出了比武场。

　　“啪啪啪……不错不错，楚莺，刚刚那一击把握的很巧妙，看来这些年，你没少下功夫！”看到楚莺一击避退十余只灵魂兽，楚歌轻轻鼓了鼓掌，面含笑容道。

　　“楚歌……”当楚莺看到楚歌缓缓走来时，露出了复杂的表情，不过感觉到楚歌已经忘记了年少时的不快，楚莺自嘲的一笑，冲着楚歌轻轻点了点头。

　　“楚莺，你们比试完了，我们能否借用比武场一用！”楚歌轻笑一声，淡淡的问道。

　　“你也要比试？和谁？”虽然楚莺没有见楚歌几面，但楚歌的实力楚莺却很清楚，楚莺知道就算自己修炼的再快，一辈子也休想追上楚歌，如今听到楚歌要和人比试，楚莺以及楚家年轻弟子露出了极大的兴趣。

　　“和我们……”黑白岭主异口同声道。

　　“什么……”听到楚歌竟然要与六级逆兽王境界的天黑天白比试，楚莺等人全都露出了吃惊的表情。

　　“天白、天黑，你们谁上？”跃到比武场，楚歌露出一丝笑容，淡淡的问道。

　　“我来……”实力略胜天黑一筹的天白跃到了比武场道。

　　“好，那我们开始吧！”楚歌点了点头，心意一动凝聚出了噬魂擎天猿。

　　楚歌之所以选择与天黑天白比试，是想在天黑天白中心留下不可磨灭的记忆，而且楚歌准备解除二人体内的毒丝，是知道用强硬手段制服不如震服管用。

　　“这是什么灵魂兽，楚歌的灵魂兽怎么会异变成这种形态！”感觉到噬魂擎天猿的恐怖，楚莺等人凝聚的灵魂兽都吓得瑟瑟发抖，仿佛见到了高高在上的王者一般。

　　感觉到噬魂擎天猿散发的强大气势，天白终于相信楚歌在短短的一年时间中，连跨两级，达到了二级逆兽王境界。

　　“云生兽……”天白心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽云生兽，一股强大的寒气随之散发出来，让观战的楚莺等人感觉到坠落进冰窖。

　　“天白，没想到你修炼到六级逆兽王巅峰境界，离最终突破只有一线之遥！”感觉到天白的灵魂兽云生兽散发出的逼人寒气，楚歌露出了一丝笑容，神态自若的说道。

　　就这一份面对高手从容无惧的姿态，就已经让楚莺等楚家年轻高手从心底为之敬佩。

　　“公子，小心了！”天白提醒了一句后，立即控制自己的灵魂兽云生兽攻击向了不住咆哮的噬魂擎天猿。

　　“噬魂……”面对红光闪耀的云生兽，楚歌立即控制噬魂擎天猿发出了噬魂技能，强大的吞噬魂力发出刺目之光，重重的撞击到了云生兽身体上，疯狂的猎取云生兽的魂力。

　　面对噬魂擎天猿几乎无视等级差距的恐怖攻击，天白早早想好了对策，云生兽体内爆发出一股好似暴风雪一般的雪球，迅速在身体表面缠绕，并利用暴风雪抵御噬魂光的瞬间，云生兽巧妙的闪避到了一旁。

　　虽然天白提前行动，闪避开了噬魂擎天猿噬魂技能，但这主要仪仗天白对楚歌的了解，如果不知噬魂恐怖的生人，面对噬魂擎天猿的噬魂技能，除了自爆分裂，绝无办法。

　　奋力闪避开噬魂擎天猿的噬魂攻击，云生兽在半空在咆哮一声，发出密密麻麻的冰雹，攻击向了楚歌，想要依靠自己远胜楚歌的魂力，一击击败楚歌。

　　“融合……”面对云生兽发出的冰雹攻击，楚歌立即融合了下品圣魂器冰神之心的力量，瞬间增幅了噬魂擎天猿的实力。

　　“吼……”增幅魂力的噬魂擎天猿咆哮一声，伸出势大力沉的手掌，一掌拍了下去，拍碎了云生兽发出的冰雹攻击。

　　“这怎么可能……噬魂擎天猿的力量怎么会瞬间暴涨到如此境界！”眼睁睁看着噬魂擎天猿一掌拍碎了云生兽发出的冰雹攻击，天白瞪大了双眼，惊呼了一声。

　　“大哥小心了！”就在天白被噬魂擎天猿暴涨的实力惊呆之际，噬魂擎天猿抓住时机，发出了数十颗魂力球砸向了行动迟缓的云生兽，眼看云生兽就要被一颗颗魂力球砸中，场下观战的天黑立即出声提醒。

　　听到天黑的提醒，被噬魂擎天猿暴涨实力惊呆的天白立即清醒，连忙控制云生兽发出了强大的暴风雪击。

　　一大片雪雾从天而降，好似一掌大手，震散了噬魂擎天猿发出的魂力球，并盖向了楚歌。

　　就在云生兽发出的暴雪击击中楚歌取得胜利，站在原地不动的楚歌突然身体一晃，背后生出一对白羽，消失在了原地，瞬间出现在了天白的身边。

　　“好快……”天白没有想到楚歌速度快到如此，等天白想要控制云生兽抵挡突然逼近的楚歌攻击时，噬魂擎天猿再次爆发出噬魂技能，吸附住云生兽，使得楚歌可以从容的攻击天白。

　　“嘭～”楚歌轻轻挥出布满寒光的一掌，印在了天白的胸口上，把天白印出了一口鲜血，在半空在坠落下来，摔出了场外……


第三百二十四章 异变丹

　　“逆……逆兽王高手，楚歌是逆兽王高手！”看到楚歌身后背生的灵魂之翼，楚莺等人瞪大了双眼，眼珠子都快凸出来了，情不自禁的惊呼道。

　　楚莺知道楚歌的实力很强，强过自己很多倍，但楚莺从来没有想到，与自己一同修炼的楚歌可以在短短的三十年内，修炼到逆兽王境界。

　　逆兽王啊，如果一个家族拥有逆兽王高手，立即可以跻身北大路大势力行列。

　　此时，楚莺才知道，自己与楚歌之间的实力差距有多大，看向楚歌的眼神也一变再变，变得敬畏起来！

　　“天白，你输了！”以迅雷不及掩耳之势击败天白，楚歌飞舞在半空中，露出一丝笑容道。

　　“公子，让我来试试你的实力！”天白输了，天黑心中充满了失望，天黑以为天白大意输给了楚歌，心意一动凝聚出了自己的灵魂兽化蛇，想要鼓足全力击败楚歌，挽回局势。

　　“裂天光影……”看到天黑的灵魂兽化蛇冲向了自己，楚歌没有一丝惊慌，借助冰神之心，准备施展禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”一股暴戾的魂力在楚歌体内涌出，强大的威压瞬间笼罩住整个楚家比武场，受到裂天光影散发的气息影响，比武场内所有的高手都感觉到双腿发软，体内气血翻滚，说不出的恐惧。

　　而离楚歌最近的化蛇首当其冲，受到的暴戾魂力冲击最严重，还没等化蛇发出攻击，强大的暴戾魂力已经渗透进了化蛇的身体，分解化蛇的魂体。

　　“公子，手下留情，我认输了！”天黑没有想到楚歌境界提升，施展裂天光影如此恐怖，天黑感觉，如果楚歌不顾一切的劈下裂天光影，就是两个自己，也会当场丧命，绝无一点生还的可能，连忙出声哀求道。

　　其实楚歌施展裂天光影并非攻击，而是为了冲击天白、天黑的心灵，在天黑、天白心灵深处落下不可磨灭的记忆，让天黑天白今后不敢有二心。

　　天黑一求饶，楚歌立即驱散了已经凝聚成雏形的裂天光影，笼罩众人的恐怖威压也随之消失，楚家年轻弟子因为刚刚裂天光影散发的威压太恐怖，气势一消失后，不少脸色苍白的楚家弟子跌坐在地上，大口喘着粗气，心中充满了劫后余生的庆幸。

　　“公子，你变得太强了，如果你施展刚刚那招，我们抵挡不住！”身受轻伤，脸色更白的天白擦拭干嘴角溢出的鲜血，语气恭谦的说道，心中最后一丝傲气也在刚刚裂天光影凝聚释放的威压下粉碎了。

　　“天白、天黑，你们两个好好修炼，只要你们能突破六级逆兽王，我一定会嘉赏你们的！”

　　“这是我打入你们体内的毒丝解药，你们服下吧！服用了解药，我希望你们能一心一意为我楚家效力！”楚歌出乎意料的赐给了天黑、天白解除体内毒丝的解药。

　　“多谢公子，多谢公子！”看到楚歌扔来的两个药丸，天白、天黑神情一怔，紧接着满心欢喜接住，想都没想就吞了下去。

　　服下了楚歌给的解药，天白、天黑感觉自己体内的火辣辣的，一股火气顺着张开的毛孔排出了体内。

　　火气消失后，天黑、天白感觉到神清气爽，自身的境界随之再度攀升，天白的一只脚已经踏入到一级战兽皇境界。

　　“好了，你们没有了心里负担，灵魂境界应该会再次攀升，好好修炼去吧，等需要你们的时候，我自会找你们！”楚歌看了一眼完全信服自己的黑白岭主，满意的点了点头道。

　　“是……”消除了心中最后一根刺，黑白岭主激动的点了点头，保证了几句后，退了下去。

　　“恭喜公子，你又变强了！”黑白岭主走后，青狼轻轻走到了楚歌身边，恭喜道。

　　“青狼，这些日子辛苦你了，我知道你为楚家出了很多力，你对楚家，对我所做的一切，我都记得！”楚歌看到青狼已经修炼到六级玄兽宗顶峰境界，满意的点了点头道。

　　“这都是我应该做的！”青狼不亢不卑的说道。

　　“青狼，你随我找我父亲一趟，然后我们离开楚家，去办点事！”一个月过去了，楚歌准备实施针对千宝楼的计划了。

　　“好～”青狼点了点头，跟着楚歌在楚家年轻弟子崇拜，敬佩的目光注视下，离开了比武场，来到了楚风修炼的房间。

　　“咚咚咚……父亲，我是楚歌，我能进来吗？”楚歌感觉到楚风的气息就在房间内，轻轻叩门道。

　　“进来吧楚歌……”楚风轻声说道。

　　推开房门，楚歌看到自己父亲正在观看一张标注整个北大路的完整地图，而在这张完整地图表面，楚风拿笔画了数十个圆圈，而圆圈中的城池正是楚家掌控的城池。

　　“楚歌，我感觉你的实力提升了不少，如今达到什么境界了！”进入到楚风的房间，楚歌没有刻意隐藏实力，感觉到楚歌散发让自己心颤的气息，楚风蕴含笑意的看了一眼楚歌道。

　　“前段时间刚刚修炼到二级逆兽王境界！”楚歌没有隐瞒道。

　　“二级逆兽王……楚歌，你果然是我楚家的骄傲！”楚风欣慰的拍着楚歌的肩膀道。

　　“父亲，我准备和青狼出去几日，去处理夜风城之事！”

　　“你有了万全之策？”楚风对楚歌还是十分信任的，并没有过多的询问。

　　“只要处理恰当，我不但解除夜风城危机，还能让夜风城背后实力转嫁给别的势力！”楚歌点了点头道，并没有高速楚歌夜风城背后势力背景以及自己准确计划。

　　“父亲相信你，大手去做！大不了我们从头开始！”楚风点了点头，激励楚歌道。

　　“嗯……对了父亲，这是一枚异变丹，你把它服下吧，服下之后，你的灵魂兽就会发生异变，实力也会进一步提升！”楚歌把珍贵的异变丹取了出来，交给了楚风。

　　“异变丹，就是可以让人灵魂异变的魂丹！”楚风看着楚歌手掌心静静躺着的，散发着浓郁药香，呈紫红黄三色的丹药，瞪大了双眼道。

　　异变丹的价值还在蜕魂丹之上，而且数量更加稀少，楚歌一下子拿出一颗异变丹，把处乱不惊的楚风镇住了！

　　“楚歌，这异变丹太珍贵了，你的潜质远远胜过父亲，还是你服下吧！”楚风没有去接异变丹，而是把异变丹推还给了楚歌。

　　“父亲，我的灵魂兽已经是变异魂兽，就算服下异变丹也无用！还是你服下吧！毕竟楚家还要靠你主持大局！”楚歌坚持的说道。

　　“那好吧……”楚风想了想楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿，也不再坚持，接过了紫红黄三色交融的异变丹，坐到床上，服了下去。

　　服下了异变丹，楚风立即感觉到一股热浪直冲自己灵魂，一股撕裂灵魂的疼痛在自己灵魂深处传出，瞬间传遍整个身体，折磨着自己的灵魂。

　　面对非人的灵魂痛楚，楚风知道这是灵魂异变的征兆，如果错过就浪费了一颗异变丹，紧握双拳，努力的坚持着。

　　坚持了大约一个多时辰，楚风感觉自己的灵魂痛楚逐渐减弱，长舒了一口气，开始巩固自己充沛、异变的灵魂。

　　等楚风的异变灵魂趋于稳定，楚风就能拥有新的异变灵魂兽……


第三百二十五章 排场

　　楚歌简单的在楚风房间外布下了一个禁制，与青狼一起离开了楚风的房间。

　　楚风的实力一直牵挂着楚歌，而如今楚风服下了异变丹，灵魂得以异变，实力不断增强，这让楚歌稍稍放下心来。

　　“公子，接下来我们去哪？”青狼询问道。

　　“我们先去青火都雇佣一批高手，然后再去夜风城！”楚歌露出一丝笑容，意味深远的说道。

　　“好……”作为聪明人，青狼知道什么该问，什么不该问，听到楚歌简单的计划，青狼没有多问什么，跟着楚歌离开了楚江城，向青火都方向飞去。

　　为了尽快赶往青火都，楚歌和青狼首先来到了火云城，在火云城乘坐飞轮前往青火都。

　　如今青火都被楚家完全控制，当年取代孤独家族成为青火都第一势力的郭家在楚家数名逆兽王高手威慑下不得不妥协，乖乖把青火都让给了楚家掌控。

　　掌控了青火都，楚家并没有过多逼迫郭家，还留给郭家不少挣钱的商脉，安定住蠢蠢欲动的郭家，使得青火都避免了内斗。

　　“公子，如今坐镇青火都的高手是刚刚突破到三级逆兽王的凌瑶姑娘，用不用我通知凌瑶姑娘出来迎接你！”青狼恭敬地询问道。

　　“是她……”想要姿容上佳的凌瑶，楚歌露出一丝笑容。

　　“不用了！这青火都我也不进去了！青狼，这是二十万地魂石，你拿好，去给我雇佣玄兽宗以上的高手！越多越少，不要怕浪费钱！”楚歌把一枚装有二十万地魂石的戒指递给了青狼，命令道。

　　“是……我这就去办！”青狼接过楚歌递来的装有地魂石的戒指，进入到青火都雇佣高手去了。

　　楚歌之所以没有随青狼进入青火都，并非害怕被人认出，而是因为楚歌感觉小精灵炼化了凤尾花的草木精华后，终于突破了三级逆兽王，达到了四级逆兽王境界，隐隐就要醒来。

　　“唰……”楚歌身形一闪，消失在了原地，进入到青火都周围莽莽群山中，在一处僻静的深潭旁显现出来。

　　楚歌在深潭边静坐了一会，境界提升的小精灵渐渐苏醒了过来，绿光一闪，出现在了楚歌脸前。

　　“灵儿，恭喜你境界提升了！”看着精致的小精灵显现出来，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“嘻嘻……主人，你的实力也变强了！”小精灵甜甜一笑，薄薄的翅膀轻轻一扇，飞到了楚歌肩膀上，捧着楚歌的脖子道。

　　“灵儿，我送给你一个惊喜！”楚歌心意一动，把在九魂落堑谷得到的木之源取了出来。

　　“哇……木之源，主人，你是怎么得到木之源的，我不是在做梦吧！”晃悠着小腿的小精灵看到楚歌手心中缓缓升起，充满浓浓木魂力的木之源，惊呼了起来。

　　“主人，这木之源是送给我的吗？”小精灵使劲揉了揉自己的眼睛，傻愣愣的说道。

　　“当然……灵儿，你是木魂体，融合了木之源，自身的境界一定会突飞猛进的！你赶快把木之源吸收了吧！”楚歌露出一丝笑容，看着可爱的小精灵道。

　　“啵……谢谢主人！”确定木之源真的是送给自己的，小精灵兴奋地抱着楚歌的脸颊，狠狠地亲了一口，立即飞到了木之源旁边，释放一道道绿丝，把木之源好似吸果冻一般，一点点吸食了。

　　吸食了碧绿色的木之源，小精灵娇小的身躯周围生成了一根根好似蚕丝一般的绿丝，团团把小精灵包裹在了里面，形成了一个蚕茧状。

　　“绿蚕茧？难道小精灵想要破茧重生！”楚歌没有想到小精灵吸收了木之源，立即变成了一个蚕茧，眉头一掀，隐隐猜到了什么。

　　“嗡～”当楚歌释放魂力想要渗透进绿蚕茧中时，一股磅礴的魂力在绿蚕茧中释放出来，好似保护绿蚕茧中发生质变的小精灵一般，硬硬把楚歌的灵魂抵挡了出去。

　　“好强的力量……没想到灵儿融合了木之源，竟然会产生如此磅礴的魂力！不知道灵儿经此变化，能否达到战兽皇境界！”感觉到绿蚕茧中竟然生成了守护魂力，楚歌收回了释放的魂力，惊讶的喃喃道。

　　小精灵再次陷入到蜕变中，楚歌心意一动，把小精灵化成的绿蚕茧收进了生命泪中，然后拿出了前期被文天损坏的人皮面具，融合了诸多修复精华，开始一点点恢复。

　　在诸多修复精华修复下，前期损坏的人皮面具急速的修复，最终恢复如初。

　　戴上了人皮面具，改变了容貌后，楚歌离开了林中深潭，出现在了青火都外等待青狼雇佣高手归来。

　　等待了大约五个多时辰，青狼带着十八名牵着骏马的玄兽宗以上高手出现，当青狼看到楚歌陌生的面孔时，神情一怔，不过在楚歌心意提醒下，青狼顿时知道楚歌不想暴露自己的身份。

　　“十八名玄兽宗高手……不错不错！”看着青狼一下子雇佣了这么多玄兽宗高手，楚歌满意的点了点头。

　　当十八名桀骜不驯的玄兽宗高手感觉到楚歌刻意释放的强大气势时，突然感觉到窒息感，全都吓住了，心中的傲气立即被楚歌惊人的实力抹杀掉。

　　“青狼，你干的不错！”楚歌把青狼叫到一边赞赏的说道，对于青狼的办事能力，感到了高兴。

　　“我也是凑巧了，正好遇到了几名刚刚来到青火都定居的玄兽宗高手！在地魂石的诱惑下，他们痛苦的答应被我雇佣！”青狼不亢不卑的说道。

　　“不过在雇佣这些高手时，我被楚家高手阻隔了一下，不过我偷偷表面身份后，楚家高手没有过多宣扬立即离开了！”青狼心意与楚歌交流道。

　　“没想到掌控青火都的楚家高手还很警觉，看来凌瑶没少出力！”楚歌露出一丝笑容，满意的点头道。

　　“好了青狼，我们走吧，离开青火都，然后沿途雇佣高手，只要是玄兽宗以上的散修高手，不惜一切代价给我雇佣到！我要场场面面的进入夜风城！”楚歌牵过一匹雪白的骏马，又给了青狼二十万地魂石，轻声对青狼道。

　　“是公子！”青狼点了点头道。

　　“起程……”楚歌看了一眼十八名玄兽宗高手，大手一挥，带领众高手离开了青火都，骑马向夜风城方向赶去，并在路上告知众人的指责，并稍稍施展了一些手段，完全震慑住雇佣的玄兽宗高手。

　　在赶往夜风城的途中，青狼依靠金钱诱惑，又雇佣了十一名玄兽宗级别的高手，并统一为众人购置了奢侈豪华的衣衫，平添了气势。

　　当楚歌一行三十一人路径北大路数个城池时，把镇守城池的不少高手吓了一跳。

　　毕竟如此大规模，实力强大的一群人，没有一方势力不惊慌。

　　好在楚歌一行人的目的直至夜风城，除了雇佣高手，没有过多停留，这让提心吊胆的不少小势力高手长舒了一口气。

　　就在楚歌一行人接近夜风城时，楚歌坐进了前期购买的，由三只雄狮拉车，整个车厢表面镶嵌着金边，奢侈豪华的车厢中。

　　而为了避免暴露身份，楚歌让青狼离开了排场极大的队伍，早先进入到夜风城等待接应。

　　一切准备就绪后，楚歌在二十九名玄兽宗高手簇拥下，浩浩荡荡的进入到了夜风城……


第三百二十六章 交易

　　楚歌一行人排场极大，散发着不可亲近威严的进入到夜风城时，立即把风雨飘摇中的夜风城居民吓了一跳，远远的让开了一条路，生怕波及到自己性命。

　　虽然夜风城的居民因为楚歌一行人的进入，吓得不敢靠近，但文家、韩家等北大路大势力安插在夜风城的眼线却警觉起来，悄悄靠近了楚歌一行人，暗中打探楚歌一行人的虚实，来夜风城的目的。

　　面对在暗中投来的一道道询问目光，坐在豪华车厢中的楚歌并不在意，紧闭双眸，等待三头霸气十足的雄狮拉自己前往千宝楼。

　　“大人，有一伙实力不俗的高手正在向我千宝楼靠近，我们要不要……”一名样貌苍老，整张脸布满褶皱的老者恭敬地对一名坐起漆黑空间中，仿佛与整个漆黑空间融为一体，看不清样貌的男子禀告道。

　　“不急……等等再看！我没有在那些人身上感觉到杀气！”坐在黑暗中的男子淡淡的说道。

　　“好了，你下去吧，如果那些人真的不知死活对千宝楼动手，我会让他们永远留在这里的！”黑暗中的男子轻声说道，话语中透出了不容抗拒。

　　“是……”年纪苍老的老者冲着黑暗恭敬地鞠了一恭，弯着身子退了下去。

　　“你们在外面等我，我进入的期间，任何人都不允许进去打扰我，知道吗！”当三头雄狮拉着楚歌来到千宝楼下时，楚歌霸气的声音在豪华的车厢内传出。

　　“是……”早已被楚歌实力折服的二十九名雇佣高手点了点头，并排站齐，牢牢护住了千宝楼惟一，用金皮包裹的大门。

　　“唰……”二十九名玄兽宗高手只觉楚歌所在的车厢，用一种密封极好蚕丝编制的帘子轻轻抖动了一下，楚歌的气息就从车厢内消失。

　　这等身法，这等速度，让二十九名玄兽宗高手的心久久不能平静，瞪大了眼睛眺望向千宝楼内，看到楚歌挺拔的身体飘然的出现在了千宝楼。

　　“呃……好快的速度，好诡异的身法，这好像是一门魂技，逆兽王高手怎么可能施展魂技……此人到底什么来历？”隐藏在千宝楼的神秘高手感觉到楚歌飘忽不定的诡异身影，吃了一大惊，古波不惊的双眸透出了一丝波动，对楚歌的身份忌讳起来。

　　“你们店掌柜在吗？我找他做一笔大生意！”飘进千宝楼，楚歌旁若无人的坐在了千宝楼一张古檀木椅子上，淡淡的问道，高贵的气质表露无意。

　　“呃……高手！”当楚歌话音刚落，楚歌敏锐的感知力立即感觉到一股不弱于二级战兽皇的恐怖魂力悄悄地出现，覆盖在千宝楼金碧辉煌的楼层上，观察着自己。

　　感觉到有高手窥视，楚歌被人皮面具改变的脸上没有一丝表情，再次淡淡的说道：“怎么，有生意上门，你千宝楼不接待吗？”

　　“公子稍等片刻，我这就通知店掌柜！”被楚歌飘忽诡异身影以及大排场惊呆的千宝楼店伙计神情一怔，连忙赔罪道。

　　一会工夫，当初出现在千宝楼密室的苍老老者在几名高手陪护下，来到了千宝楼一层大厅，当苍老老者感觉到楚歌无意间释放的气息，以及二十九名玄兽宗级别的随从时，布满褶皱的脸上露出了难看的笑容道：“不知公子要与我千宝楼做什么生意！”

　　“卖天魂器！”楚歌心意一动，大大方方的召唤出了六件天魂器，其中还有两件上品天魂器。

　　“两件上品天魂器，四件中品天魂器……公子，你好大的手笔啊！”店掌柜浑浊的双眸中透出道道惊慌，有些失态的惊呼道。

　　“这只是我交易的一部分，如果贵楼有我需要的东西，我还可以再交易一些天魂器！”楚歌的声音好似一颗炸雷，在千宝楼炸开。

　　“什么……还有天魂器！什么时候天魂器如此不值钱了！”正在千宝楼买卖异宝的高手全部被楚歌的话语惊呆，齐刷刷的目光投射向了楚歌，动容道。

　　听到楚歌是来千宝楼做买卖的，而且身体内没有产生一丝杀意，隐藏在千宝楼最深处的神秘高手收回了释放覆盖在千宝楼的魂力。

　　“公子，您交易的天魂器太珍贵了，我们楼上谈！”店掌柜见识到楚歌的大手笔，以及楚歌的随从，不敢怠慢，恭敬地把楚歌迎上了千宝楼顶层。

　　而就在楚歌收起漂浮在身前的六件天魂器时，一名穿着普通，样貌普通的男子看了一眼被楚歌收进魂戒的一枚中品天魂器，平静的眼眸中透出了一道精光。

　　这件天魂器是楚歌当初在青火都斩杀文家高手得到的，楚歌故意在大庭广众之下表露出来，目的就是为了吸引文家的眼线，让文家高手入瓮。

　　“公子，不知道你要交换什么东西？”楚歌跟随千宝楼店掌柜进入到千宝楼最顶层，一间密封极好，散发着阵阵幽香的厢房中，入座之后，店掌柜为楚歌倒了一杯碧绿色的清茶，询问道。

　　“我需要天火草，大量的天火草！”楚歌品了一下千宝楼独有的清茶后，淡淡的说道。

　　“天火草……不知公子要多少天火草！”店掌柜眉头一紧，手指轻轻敲了敲桌子，盘算了一下询问道。

　　天火草主要作用是淬炼人的肉体力量，但因为斗魂大陆高手很少有主修肉体力量的，导致天火草的价值在斗魂大陆并不算太高。

　　虽然天火草价值不高，但天火草的数量却很稀少，很有少人培植这种不大受人欢迎的魂草，所以听到楚歌要天火草，千宝楼店掌柜不解的看了楚歌一眼，确认楚歌并没有玩笑，才询问道。

　　“一件上品天魂器换三百根天火草，一件中品天魂器换一百根天火草！”楚歌报出了自己的价格道。

　　听到楚歌的报价，千宝楼店掌柜长舒了一口气，因为楚歌刚刚的报价并不过分，而且以千宝楼暗自发展的商脉，以及店内收藏，换取楚歌身上的天魂器困难不大。

　　“不知公子身上有多少天魂器，我千宝楼想一并换取了！”想到自己如果可以换取大量的天魂器，自己背后的势力一定会嘉赏自己，毕竟天魂器在斗魂外大陆可是十分珍贵、稀少的，很少有人愿意拿出来买卖。

　　“刚刚的基础上多一倍！”楚歌淡淡的说道。

　　“多一倍……那就是四件上品天魂器、八件中品天魂器！”千宝楼店掌柜心中一突，怎么也没有想到楚歌身上竟然有这么多天魂器。

　　“老朽实在没有想到公子身上的天魂器这么多！而我千宝楼珍藏的天火草远远不及兑换公子天魂器的数量！公子，除了天火草，你可都兑换点别的东西，价格好商量！”千宝楼店掌柜有些激动的询问道。

　　“我只需要天火草，如果不够就算了！”楚歌听到千宝楼没有足够数量的天火草，轻轻摇了摇头，就要起身离开，没有一丝拖泥带水。

　　“公子请稍等，公子身上的天魂器我千宝楼兑了！不过请公子在夜风城等待几日！我马上联系换取天火草！”千宝楼店掌柜看到楚歌要走，心中一慌，连忙挽留楚歌道，生怕楚歌离开。

　　“等待几日？我可听说你夜风城最近不太平！”楚歌眉头一皱，轻轻扭过头道。

　　“公子放心，您的人身安全我千宝楼可以保证！最多十日，我千宝楼一定凑够足够的天火草兑换公子手中的天魂器！”千宝楼店掌柜保证道。

　　“十日……那好吧！我就多等十日，希望你千宝楼不要让我白等！”楚歌站在原地沉思了一会，最终点头同意。

　　“公子放心……放心……”一直揪心的店掌柜长舒了一口气，布满褶皱的老脸上露出了一丝笑容，连连保证道……


第三百二十七章 大鱼上钩

　　“天虎，去把夜风楼给我包了，闲杂人等给我清出去！”楚歌把一枚装有五万地魂石的魂戒扔给了一名虎背熊腰的大汉，命令道，大家族弟子的专横气势表露无疑。

　　“是公子……”全身充满爆炸性肌肉，好似一只黑色老虎一般的天虎接过楚歌扔来的魂戒，立即带领十名玄兽宗高手，去包夜风城最大的夜风楼。

　　“老掌柜，不用送了，十日内你千宝楼凑齐足够数量的天火草，就来夜风楼找我，这几日，我都在夜风楼休息，希望你不要骗我！”站在千宝楼金碧辉煌的大门外，楚歌旁若无人的对恭送出来的店掌柜道。

　　“放心……十日内，我千宝楼一定凑齐足够数量的天火草！”店掌柜点了点头，保证道。

　　“我们走吧！”楚歌淡淡的说道，声音还未消失，楚歌就已经进入到了豪华的车厢中，由三头雄狮拉着离开了千宝楼。

　　“徐掌柜，此人是谁？好大的架子，要不要查查他的底细！”楚歌在一大群玄兽宗高手簇拥下，高调离开后，一名身穿黑衣，身体好似一把利剑，全身散发出浓浓战意的中年男子出现老掌柜身后，轻声问道。

　　“此人的身份我并不清楚，不过此人身上有大量的天魂器！而且有二十九名玄兽宗级别的高手侍卫，这等实力，应该不是北大路势力高手！很可能是其他大陆出来历练的公子哥！我们还是不要轻易得罪此人！”千宝楼徐掌柜轻轻摇了摇头，有些忌讳楚歌背后的势力。

　　“这是护法的意思还是你的意思？”全身散发着浓浓战意的中年男子眉头一皱，询问道，显然千宝楼店掌柜的身份并不能让他信服。

　　“老奴当然没有这个胆量做此决定，是护法传讯告知老奴的！”面对中年男子不信任的质问，徐掌柜没有一丝怒气，恭敬的说道。

　　“难道护法也有些畏惧此人背后的势力？我去问问护法！”全身散发着浓浓战衣的中年男子身体微微一晃，在徐掌柜苦笑的目光注视下，消失不见。

　　“哎……权公子，你什么时候才能成熟一些，斗魂大陆并非战家独大！”看到中年男子任性的举动，徐掌柜无奈的在心中叹息一声道。

　　徐掌柜之所以十分忌讳这名权公子，是因为权公子乃是战家家主战天唯一的儿子，平时溺爱有加，所以才造成飞扬跋扈，不把任何人，任何势力放在眼中。

　　楚歌所做的狮车霸气的在夜风城街道上缓慢行走时，楚歌敏锐的感知力感觉到一路上至少有四方势力的眼线暗中观察过自己，而且有两方势力的眼线实力不俗，很可能是文家和韩家高手。

　　不过面对多方势力的探察，楚歌没有一丝情绪变化，默默的坐在平稳的狮车中，来到了早以被天虎依靠武力、金钱所包的夜风楼。

　　“公子，夜风楼到了！”一名身穿劲装，样貌不俗的男子轻轻拉开车厢的帘子，轻声对楚歌道。

　　“嗯……”楚歌点了点头，走到了狮车下，在二十多名玄兽宗高手簇拥下，霸气的走进了夜风楼。

　　“公子，你还用餐吗？”在门口恭候的魁梧大汉天虎看到楚歌缓缓的走来，立即开口询问道。

　　“不用了，你们吃吧！记住，在我入住的期间，任何人都不允许入住，不听者杀无赦！”楚歌纨绔的命令道。

　　“是公子～”天虎等人点了点头，恭敬的说道。

　　说完，楚歌踏着夜风楼内的阶梯，走到了夜风楼最高层的独间中。

　　“十天……十天应该可以钓到大鱼吧！”进入到夜风楼最高层独间内，楚歌盘膝坐在锦绣床上，喃喃自语道。

　　一天……两天……四天……六天……一连七天，夜风楼都平安无事，并没有高手前来打楚歌身怀的天魂器主意。

　　而不少想要入住夜风楼的豪客因为畏惧天虎等人的恐怖实力，吓得仓皇逃出，根本不敢闹事。

　　随着十天时间一天天逼近，千宝楼随时有可能拿着天火草前来，楚歌也有些坐不住了。

　　如果千宝楼换取了楚歌身怀的天魂器，就算再有高手打楚歌主意，千宝楼都不会再理会。

　　可在如此情况下，楚歌知道自己除了等待别无办法，如果自己贸然的采取行动，在暗自注视自己的势力很可能会发现端疑而最终计划失败。

　　“难道我被人看出端疑了！还是窥视天魂器的势力高手太过谨慎，一直不肯下手？不然七天时间，怎么会一点动静也没有！”盘膝坐在锦绣床上的楚歌，眉头紧皱，不断思索道。

　　“希望千宝楼寻找天火草的速度可以放慢一些，帮我钓到大鱼！”楚歌思索了一下进入夜风城的过程，没有感觉到不对的地方，微微叹息了一声，猜测可能是大鱼太谨慎了。

　　楚歌因为大鱼的谨慎有些不安，千宝楼徐掌柜却因天火草太过稀少，也不安起来。

　　徐掌柜利用千宝楼多年来布下的商脉，花大价钱购买天火草，虽然前期购得了不少，但随着天火草购买的数量增多，千宝楼商脉收购天火草的数量一天比一天少，这让徐掌柜焦虑不易。

　　徐掌柜生怕楚歌一不高兴，含怒离去，这样不但换不来天魂器，说不定还会给千宝楼带来一个潜在的敌人。

　　徐掌柜现在有些后悔，悔恨自己贪心，如果自己当初先换取一半楚歌手中的天魂器，也不至于失去了主动。

　　“哎……继续加大筹码换取天火草，只要有天火草的消息，不懈一切代价给我购得！”想到进退两难的处境，徐掌柜叹息一声，施加命令道。

　　“希望你不要逼我太狠，不然我不会让你离开夜风城的！”坐在原地思索了一会，徐掌柜眼眸中透出了道道狠光，喃喃自语道，显然徐掌柜也是一个手段毒辣之辈。

　　第七天时间一点点流过，第八天时间一点点流过，当时间停格在第九天深夜中时，有些焦虑的楚歌终于感觉到夜风楼周围出现了一丝不寻常的气息。

　　“来了吗？”感觉到一股压抑的气息笼罩住夜风楼，楚歌不惊反喜，长舒了一口气，喃喃道。

　　随着笼罩住整个夜风楼的气息越来越重，惊醒了夜风楼内入住的二十九名玄兽宗高手，一股强大的压抑感充斥在这二十九名玄兽宗高手心中。

　　“唰唰唰～”反复试探夜风楼内没有隐藏着超级高手后，十八名身穿统一黑色劲装，用黑布遮面，凝聚清一色红魂灵魂兽的高手一起发动攻击，十八只杀气腾腾的红魂灵魂兽发出恐怖的魂力，瞬间撕裂了坚固、豪华的夜风楼，向夜风楼顶层房间攻去。

　　“轰”的一声巨响，夜风楼顶层房间被十八只红魂灵魂兽一击击破，强大的魂力好似倾斜的瀑布，瞬间吞没了整座夜风楼，把夜风楼从上至下整个摧毁了。

　　而毁灭了夜风楼后，十八名身穿统一黑色劲装的男子除了发现二十九名身受重伤的玄兽宗高手以及夜风楼的店掌柜、店伙计外，并没有发现楚歌。

　　而这时，感觉到夜风楼异常，千宝楼的高手匆匆赶了过来，两股强大的势力在楚歌巧妙的计划下，终于对撞到了一起……


第三百二十八章 两大战兽皇

　　“十八名逆兽王高手！”当千宝楼匆匆赶来的高手看到十八名凝聚灵魂之翼飞舞在半空中的黑衣男子时，吓了一跳。

　　毕竟一下子出动十八名逆兽王高手，在这北大路除了文家以及韩家，没有任何一个家族可以做到。

　　“可恶，竟然敢打我战家的注意！今天不给你们点颜色，你们是不会把我战家放在眼里了！”好似一把利剑，实力达到五级逆兽王境界的战权冷哼一声，体内充斥的浓浓战意瞬间爆发，一头全身上下长满倒刺的金色猛虎凝聚而出，咆哮一声，扑向了十八名逆兽王高手。

　　“五级逆兽王高手……”十八名身穿黑衣的逆兽王高手看到战权的灵魂兽，散发着耀眼红光的金刺虎扑来时，立即收回了自己的灵魂兽，聚在了一起，向怒气冲冲，体内战意高昂的金刺虎发动了猛烈攻击。

　　“轰”的一声，战权的灵魂兽金刺虎与十八名身穿黑衣的灵魂兽对撞到了一起，一股璀璨的魂光迸射出来，映的整个漆黑天空犹如白昼。

　　“嘭～”虽然十八名逆兽王高手没有一人的实力超过五级逆兽王境界的战权，但十八人联手造成的威力却远胜战权，硬拼一击后，战权的灵魂兽金刺虎被十八名灵魂兽凝聚发出的魂力刺穿身体，痛苦的在半空在哀叫一声，渐渐消散了。

　　“噗～”灵魂兽被消散，战权立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，受到了重伤，全身经脉都因此受到重创。

　　“权公子……”匆匆赶来的徐掌柜看到目中无人的战权被十八名神秘高手击伤，心中一紧，连忙带领高手团团保护住了战权。

　　“可恶……你们是什么人，胆敢来夜风城打伤我少主，你们活得不耐烦了！”徐掌柜护住重伤的战权后，浑浊的老眼中透出道道狠光，冰冷的质问道。

　　“呃……没想到千宝楼真的是夜风城背后的势力！你们到底是谁？为什么隐藏在夜风城千宝楼内，你们对北大路有何企图！”听到徐掌柜质问的话语，一名好似神仙中人，留着雪白胡须，雪白头发的老者踏空而来，居高临下，俯视着徐掌柜道。

　　“战兽皇高手……”看到突然出现在夜风城的战兽皇高手时，徐掌柜的心‘咯噔’猛跳了一下。

　　“文孤云是你，没想到你坐死关三十余年，终于突破六级逆兽王，达到一级战兽皇境界了！”正在为战权疗伤的一名脸上留有一道狰狞疤痕，身材瘦小，但给人一种好似毒蛇一般危险的男子瞥了一眼虚立在半空中的文孤云道。

　　“孤蟒是你！你怎么会在此？”当文家新晋级的一级战兽皇高手文孤风看到千宝楼高手中的疤痕男子时，不带一丝感情的眼眸中透出了一道精光，微微有些惊讶的问道。

　　显然文孤风和孤蟒二人乃是旧相识，而且二人之间，都对对方很了解。

　　“孤蟒，三十余年没见，没想到你也修炼到六级逆兽王巅峰境界了！不过一项逍遥自在的你，为什么会与千宝楼为舞！”文孤云淡淡的询问道，话语中透出了一丝不解。

　　“一个人在外飘荡累了，应该找一处归宿了！”孤蟒露出丑陋的笑容，淡淡的说道。

　　“千宝楼也算归宿吗？”文孤云扫视了一眼千宝楼的高手，虽然千宝楼如今表露出的实力，微微让文孤云惊讶，但突破到一级战兽皇境界，文孤云已经不把一般逆兽王高手放在眼里了，不屑的问道。

　　“文孤云，我承认我现在不是你的对手，但千宝楼的实力远远不是你可想象的，我劝你还是不要与千宝楼为敌！”孤蟒叹息的看了一眼不可一世的文孤云，作为曾经的朋友，虽然敌对，但孤蟒还是劝阻了文孤云几句。

　　“孤蟒兄，你的话是不是太多了！文家在夜风城捣乱，打伤少主，就算他不与我千宝楼为敌，今天，我千宝楼也休想让他轻松离开！”徐掌柜发现毁坏的夜风楼内除了伤亡惨重的二十九名玄兽宗高手外，没有楚歌的影子，很可能被文家高手捉走，再加上千宝楼的底细已经暴露，这让徐掌柜心中的怒火熊熊燃烧起来，喝阻住好意的孤蟒，充满杀意的说道。

　　“哈哈，好大的口气，就凭你一级逆兽王实力吗？”文孤云大笑一声，一股磅礴、炙热的魂力在文孤云体内涌出，凝聚出一只大手，震动着整个空间嗡嗡直响，印向了徐掌柜，想要把徐掌柜印成肉饼。

　　“哼……就凭你也想在夜风城撒野！”眼看徐掌柜就要被文孤云凝聚出的炙热火掌压成碎肉，一股更加强大的魂力好似奔腾的潮水，滚滚涌来，形成了一股滔天大浪，带着巨大的拍打力量，狠狠地砸在了文孤云凝聚的火焰手掌上。

　　“轰”的一声，两股强大的魂力对撞到了一起，滚滚涌来的滔天大浪瞬间淹没了文孤云凝聚的火焰手掌，抵消了文孤云的攻击。

　　“什么……二级战兽皇高手，千宝楼怎么会有二级战兽皇高手存在！”感觉到夜风城内突然出现的恐怖气息，文孤云被惊呆了，忘记了出手攻击。

　　而文家十八名逆兽王高手的灵魂兽感觉到夜风城突然出现的二级战兽皇高手气息时，吓得颤抖起来，心中的战意瞬间降到低点。

　　“文家真以为在北大路称雄，就不把任何势力放在眼里了吗？向你这等坐井观天之辈，也能修炼到战兽皇境界，真是给战兽皇高手丢脸！”一头乌黑长发随风飞舞，身材均匀有致的中年男子踏空而来，冷试着脸色铁青的文孤云，嘲讽道。

　　“好好……你千宝楼果然隐藏的很深，有种报上名来，不要做缩头之辈！”为了弄清千宝楼的底细，文孤云没有盲目出手，而是想要激出千宝楼的底细。

　　“哈哈……就凭你这等庸才，也配知道我的身份！我现在就先擒住你，让你乖乖给权少爷磕头认错！”千宝楼最大的仪仗，实力达到二级战兽皇境界的中年男子大笑一声，一道巨大的灵龟龟影浮现出中年男子身体，强大的气势逼迫着所有人都不由得后退了数步。

　　“好……很好……你们速速离开夜风城向家主禀告，我来为你们殿后！”感觉到中年男子恐怖的实力，文孤云脸色大变，焦急的对文家十八名逆兽王高手道。

　　“想走……如果让你们顺顺利利离开，我这把老骨头以后也不用在斗魂大陆露面了！”中年男子冷笑了一声，轻轻上前踏出了一步，瞬间迸射出一道强大的能量涟漪，以肉眼难辨的速度向文孤云身后的十八名逆兽王高手扩散而去。

　　“喝～”面对中年男子融合自己的灵魂兽，迸发出的能量涟漪，文孤云不敢大意，大喝一声，鼓足全力，以掌为刀，虚空一斩，斩向了中年男子迸射出的能量涟漪。

　　“嘭～”两名战兽皇高手迸发的攻击首次对撞到一起，一道道刺耳的魂力爆破声不断在半空中传出。

　　因为中年男子的实力远胜刚刚突破到一级战兽皇境界的文孤云，所以硬拼一击过后，文孤云稍稍吃了暗亏。

　　但为了让自己的属下可以从容逃走，文孤云深吸一口气，没有退缩，借助融合的灵魂兽力量，向中年男子发动了猛烈攻击。

　　而就在两大战兽皇高手在夜风楼废墟上空激战时，利用噬魂诀收敛了全身魂力，好似鬼魅一般的楚歌悄悄来到了没有高手把守的千宝楼……


第三百二十九章 战家怒火

　　“打吧……等我搜刮完千宝楼多年来的收集，我看文家你们怎么收场？”鬼魅一般的楚歌神不知鬼不觉的进入到了千宝楼中，还没等千宝楼四名看守千宝楼的玄兽宗高手作出任何反应，楚歌凝聚的六角冰棱就已经冻穿了他们的身体，了结了他们的性命。

　　以迅雷不及掩耳之势杀死千宝楼内的四名看守高手，楚歌从容的进入到了千宝楼内，并依靠敏锐的感觉以及强大的感知力，在千宝楼后堂一面看似没有任何缝隙的墙壁上，找到了千宝楼的暗门。

　　“冰神之肌……”为了提防千宝楼暗堂中有机关，楚歌首先凝聚出大幅提升了防御力的冰神之肌，保护住自己的身体，然后祭出了冰魂，轻易切割开千宝楼的暗门。

　　一进入到千宝楼的暗门，楚歌突然感觉到脚下好似踩到一块微微下沉的地砖，立即知道自己不小心触动了机关。

　　“唰～”就在千宝楼暗堂内的机关刚刚启动之际，楚歌手持冰魂，施展风行术以极快的速度化成了一道残影，擦着一枚枚蕴含剧毒的毒刺向千宝楼暗堂深处奔去。

　　当鬼魅一般的楚歌擦着一枚枚蕴含剧毒的毒刺，进入到暗堂尽头时，看到一台巨大的机器竖立在暗堂尽头，一枚枚毒刺就是这台机器发出来的。

　　“冰神之刃～”靠近射出毒刺的巨大机器，楚歌深吸一口气，手持冰魂施展了攻击魂技，一把充满寒气的冰刃从天而降，一刀劈开了毒刺机器。

　　劈碎毒刺机器，楚歌扫视了一周空无一物的暗堂，寻找暗堂中隐藏入口。

　　“没想到千宝楼把宝物藏的这么深！真够谨慎的！”楚歌依靠自己释放的魂力，反复试探，终于感知到千宝楼暗堂内的隐藏入口，破开进入。

　　而这一进入，楚歌眼前豁然开朗，一间数百平米的房间内，摆满了好似长龙一般的宝物架，宝物架上陈列着千宝楼利用广泛的商脉，搜刮来的奇珍异宝。

　　就连徐掌柜利用多方途径购买的天火草都摆放在最外面的宝物架内。

　　千宝楼不愧是千宝楼，没想到搜刮来这么多宝物！如果我楚家得到这些宝物，整体实力至少提升提升两倍。

　　“生命泪收！”楚歌心意一动祭出了生命泪，控制生命泪释放一股强大的吸力，好似鲸吞一般吸住了长龙一般的宝物架，把宝物架上摆放的宝物一一收进了生命泪中。

　　收取了千宝楼内的宝物，楚歌露出了满意的笑容，身体微微一闪，以极快的速度向千宝楼地下密室外奔去。

　　可当楚歌靠近千宝楼地下密室入口时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到密室入口外隐藏着六股实力不弱的气息。

　　“哼……就凭你们还想守株待兔，都去死吧！”依靠敏锐的感知力感觉到危机存在，楚歌冷哼一声，手持冰魂，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”强大的毁灭光影震裂了千宝楼的地层，带着毁灭性的力量，化作一道灰蒙蒙的光芒，劈了出去。

　　“轰～”埋伏准备偷袭楚歌的千宝楼高手面对突如其来的裂天光影攻击，根本没有一丝反抗之力，整个身体立即崩裂，就连金碧辉煌的千宝楼都在裂天光影攻击下，轰然劈成两半倒塌了。

　　“不好千宝楼出事了！”依靠强大的实力，逼迫着文孤云险象环生的中年男子听到千宝楼内传出的巨大声响，立即扭头观望，而这一观望，中年男子正好看见一道蒙蒙毁灭灰影劈开了千宝楼，顿时知道千宝楼出大事了。

　　“魂技—风云悸动！”利用中年男子分神之际，一直被中年男子压制的文孤云终于抓住时机，完全调动自己体内的魂力，施展了自己唯一掌握的一门攻击魂技。

　　“呜呜～”魂技风云悸动一经施展，漆黑的夜空中突然风云变化，数百团强大的乌云迅速凝集，形成了蕴含攻击的云团，光速一般，攻击向了二级战兽皇境界的中年男子。

　　“不好……所有人后撤！”中年男子没有想到自己分神之际，文孤云会抓住时机施展魂技，害怕众人有失，只能全力抵抗文孤云施展的魂技，不得不放弃追赶逃跑的楚歌。

　　魂技风云悸动一经施展，文孤云感觉到体内的魂力差点被抽空，整个身体一轻，被一名眼疾手快的文家逆兽王高手接住，迅速逃离了混乱的夜风城。

　　“战千军～”面对文孤云施展的攻击魂技，中年男子施展了战家绝世天才战天军自创，以自己名字命名的超强魂技。

　　“嗡～”战天军一经施展，中年男子体内的战意以无限的潜能大幅提升，此时的中年男子给人的感觉不再是普普通通的一个人，而是一名举手可裂天，跺脚可震地的战神。

　　“喝喝喝……”中年男子变成了一尊战神，在战神的两侧，一批批战马、一队队全副武装的战士大喝着向前冲，冲进了光速移动的攻击云团中。

　　当两股强大的魂技对撞到一起时，整个空间发出了巨大的轰鸣声，一股股震耳欲聋的爆破声在半空中响起，震得夜风城的居民耳膜都流淌出鲜血。

　　随着中年男子施展魂技化成的千军万马越涌越多，文孤云施展的魂技风云悸动被硬生生冲破。

　　但此时虚脱的文孤云被文家十八名逆兽王高手早早带离了夜风城，再加上夜风城局势混乱，中年男子根本不敢去追文孤云。

　　“唰～”施展魂技战天军击退文家高手后，中年男子身体一闪，以极快的速度出现在了被裂天光影劈成两半的千宝楼。

　　当中年男子以及匆匆赶回来的徐掌柜等人强行清理千宝楼废墟，下到千宝楼地下收藏宝物的密室时，全都傻了。

　　“可恶……这到底是谁干的！”看到空空如也的千宝楼密室，中年男子心中的怒火一下子被点燃，愤怒的仰天大吼道。

　　“一定是文家，除了文家没有人敢在我们眼皮地下抢夺我们的宝物！”被文家高手击伤，心中怨恨的战权咬牙切齿道。

　　“此事就算是不是文家干得，也一定与文家有关！文天，看来不给你们文家点颜色，你文家是不把我战家放在眼里了！”中年男子没有想到千宝楼由自己坐镇还伤亡惨重，气的双眼喷火道。

　　“徐掌柜，那名突然到访的青年男子身份也不简单，去把他的那些随从抓来，我要严加审问！”中年男子虽然愤怒，但没有失去理智，大声命令道。

　　“是～战护法！”徐掌柜点了点头，立即带领千宝楼高手，把楚歌雇佣的二十九名玄兽宗高手擒到了千宝楼。

　　不过中年男子施展了数种手段，都没有在二十九名身受重伤的高手口中问出有关楚歌的一点消息，气的中年男子咬牙切齿。

　　“好……很好！看来有人给我们布下了一个大局，等我们入瓮！既然找不到背后施展阴谋之人，那文家，你就当我战家发泄石吧！”

　　“所有人听命，随我返回东大路战家调集高手！这次我一定要让文家付出血的代价……”中年男子眼眸中迸射出有如实质的杀意，冰冷的喃喃道……


第三百三十章 战剑胜，文招败

　　因为感觉到千宝楼内有战兽皇高手坐镇，楚歌早早的通知了青狼离开夜风城，在夜风城外百里远的雨幻城等自己。

　　获取了千宝楼多年来的收集，悄悄离开夜风城的楚歌一路疾飞，很快飞到了雨幻城，找到了正在雨幻城城主府内休息的青狼。

　　“公子，你终于回来了！”看到恢复本来面目的楚歌归来，一直揪心楚歌安危的青狼长舒了一口气道。

　　“青狼你没事把我们的计划说出去吧！”感觉到战家强悍的实力，楚歌微微有些担忧道。

　　“放心吧公子，没有你的吩咐，我怎敢把此次计划说出去！不知公子此行顺利吗？”青狼忠心的说道。

　　“还算顺利！得到了不少宝物！青狼，你跟随我也有一段时间了！这些年，你没少出力，说吧，你想要什么？”收获颇丰的楚歌准备好好嘉赏对自己帮助有加的青狼。

　　“什么都行吗？”青狼看了一眼楚歌，犹豫了一下问道。

　　“只要我能办到的，绝不含糊！”楚歌点了点头，感觉到青狼心中有事。

　　“噗通……”听到楚歌的话，青狼不再犹豫，一下子跪在了楚歌面前道：“公子，青狼请你为我父母报仇！”

　　“为你父母报仇……青狼，起来说！”楚歌知道青狼心中一直隐藏着一个秘密，但楚歌没有想到青狼隐藏的秘密竟然是杀父母之仇。

　　“主人，青狼不是我真名，我本姓沈，乃是西大陆西川郡川饶城沈家族人！而我的父亲，就是沈家家主！四十年前，我父亲娶了一房小妾，没想到数年后这个小妾与川饶城城主通奸，最终害死我的父亲、母亲，霸占整个沈家！要不是当年我拥有一级玄兽宗的实力，奋力冲出重围，我早就遭到那个贱人的毒手了！”青狼详细的把自己的身世以及自己悲惨的经历讲给了楚歌听。

　　“没想到世上竟然有如此恶毒的妇人！青狼，你放心，这个仇我帮你报！”听完青狼所述，楚歌久久不能平静，深吸了一口气道。

　　“多谢公子，只要公子能帮我报仇，以后青狼这条命就是公子的了！就算公子让我上刀山下火海，我都不会含糊！”青狼誓言旦旦的说道。

　　“青狼，不要这么感激，这都是你努力换来的！青狼，你跟我先返回楚家，我去向我父亲和秋寒大哥交代一声，处理一下手头上的事，然后我就随你前往西大陆报仇！”楚歌露出一丝笑容，拍了拍神情激动的青狼道。

　　“好～”青狼点了点头，深吸一口气，稳定住自己的情绪。

　　就在楚歌找到自己的父亲，把生命泪中的宝物取出三分之一交给自己父亲，又见了正在万年寒穴中修炼的秋寒，处理完手头上的事，准备离开北大路时，前期离开夜风城的千宝楼高手返回到了战家，并在战家搬来了大量的高手，杀气腾腾的前往了北大路最繁华的文都，找文家算账。

　　“战剑护法，前面就是文都了！”坐镇千宝楼的中年男子语气恭谦的对身旁的一名身穿白衣，全身战意弥漫，整张脸好似刀削一般棱角分明的中年男子道。

　　“战武，让飞轮停在文都上空，今天我就领教一下文家大长老文招的实力是否像传言那般厉害！”全身战意弥漫，实力达到惊人的四级战兽皇境界的护法战剑冷冰冰的命令道。

　　“是～”在护法战剑面前，战武在夜风城表露出的傲气完全消失不见，取而代之的是一种发自内心的恭敬，一种对强者的恭敬。

　　当战家巨型飞轮目中无人的停在文都上空时，立即惊动了文都两大超级势力文家以及韩家的注意。

　　不过当两大超级势力看到巨型飞轮下方，雕刻着象征身份的‘战’字时，心中突然一慌，显然东大路第二大势力战家的实力已经深入了人心。

　　飞轮停下后，战家四名战兽皇高手，十名逆兽王高手一起飞出了飞轮，漂浮在文都上空。

　　“文招可在……”冷冰冰的战剑俯视了一眼繁华的文都，充满霸气的大喊道。

　　声音之强，在战剑喊话后的五分多钟，战剑的声音依然在文都上空环绕。

　　紧张的韩家高手听到战剑的喊话，长舒了一口气，连忙命令族人不得随意外出，并开启了防御大阵，保护住了整个韩家。

　　而文家高手听到战剑的喊话，立即紧张起来，因为前期文孤云狼狈逃回文都，已经把夜风城发生的事向文家家主文天禀告了，如今战家高调来袭，文家知道战家是冲着自己立威来的。

　　“唰唰唰……”战剑声音刚落，文家三大战兽皇高手以及三级战兽皇巅峰境界的魂兽鬼车，部分五、六级逆兽王高手纷纷飞到了半空中，对视来者不善的战家高手。

　　“不知阁下是战家那位朋友！”文家大长老，实力最强的文招感觉到战剑环绕在身体周围的魂力竟然隐隐胜过自己，脸色一变，语气平缓的问道。

　　“战家战剑！”战剑字正腔圆的说道，每一个字的迸出，都让文家逆兽王高手感觉到心脏被一个重锤狠狠地砸中，四个字过后，文家数名五级逆兽王高手的脸色变得煞白，体内的气血剧烈的翻滚。

　　“战剑兄，不知阁下来我文都有何贵干？”文招轻轻叹息一声，释放魂力抵消了战剑释放的声波攻击，轻声问道。

　　“讨公道……”战剑惜字如金的说道。

　　“公道？战剑兄说的可是夜风城之事！”文招早已猜到战家目的，没有惊讶道。

　　“不错……”战剑轻轻点了点头道。

　　“那是一个误会！我文家是被人陷害的！”文招想要解释道。

　　“废话少说，你文家不是不把我战家放在眼里，今天我战家就要你知道，什么叫做实力！”大丢颜面的战武虚空走到冷冰冰的战剑身边，大声指责道。

　　“文招，你我比试，输者承担责任！”战剑散发出浓浓的战意，不容抗拒的说道。

　　“好……”看到战剑惜字如金，文招知道自己不可能用语言化解这场危机了，深吸一口气，释放出四级战兽皇的气势道。

　　两大四级战兽皇高手同时迸发气势，战家、文家高手知趣的纷纷退后，远远的闪避开，观看两大战兽皇高手时间的比拼。

　　“嗷～”战剑、文招身体内同时浮现出一股强大的兽影，滚滚魂力蜂拥的融进了战剑和文招身体，二人体内的魂力瞬间暴涨到顶峰。

　　“魂技—螭龙击！”一上来，文招就施展了自己最强的魂技，一头巨大的螭龙没出文招的身体，带着强大的龙威，撞向了虚立在半空中，纹丝不动的战剑。

　　“魂技—一剑！”随着文招施展的魂技螭龙击越来越近，一脸冷漠的战剑眼眸中透出了一道实质般的冷光，战剑轻轻踏前一步，体内滚滚魂力瞬间凝固，形成了一把足以劈天裂地般的光剑，一剑斩出。

　　“好魂技……”当战剑施展出自己的魂技时，文招感觉自己眼前全都是剑影，虚虚实实，实实虚虚的斩向了腾云驾雾的螭龙。

　　“轰～”两名四级战兽皇高手施展的魂技对撞到一起，并没有爆发出毁天灭地般的能量波纹，两股高度凝聚的魂技完全相互攻击，相互抵消，不浪费一点外散的力量。

　　“咔嚓……”两股强大的魂技在一秒钟内疯狂的攻击了数万次后，文招施展的螭龙击终因为稍逊一筹，被战剑施展的魂技一击破碎，强大的虚实剑影一下子冲到了惊慌失措的文招面前。

　　虽然文招最终凭借自己强大的实力抵消了虚实剑影，但比赛的胜负已经轻易的分出了。

　　战剑胜，文招败……


第三百三十一章 玄象宫

　　“父亲，我和青狼准备离开一段时日，处理些事情，这是一颗掌控晶石，我把他留在楚家，它可以召唤出一只一级战兽皇境界的傀儡黑龙，危急时候，父亲你可以用这颗掌控晶石御敌，以这颗掌控晶石内的能量，父亲你最少可以动用五次傀儡黑龙的力量！”楚歌解除了傀儡黑龙掌控晶石的血契，把掌控晶石交给了刚刚修炼到一级玄兽宗境界的楚风。

　　而楚风前期服下异变丹后，灵魂兽也发生了异变，原来的灵魂兽鹰融合了异变丹的力量后，奇迹般异变成了拥有雷寒属性的雷霆雪鹰。

　　可以说，拥有变异灵魂兽雷霆雪鹰以及一级战兽皇境界傀儡黑龙的楚风，已经完全有能力掌控整个楚家，抵御敌人的入侵了。

　　“一级战兽皇境界的傀儡黑龙！”楚风拿着融合了二级战兽皇火鸟兽丹的掌控晶石，心中充满了惊讶，拥有了一级战兽皇境界的傀儡黑龙，楚家足以自保了。

　　“父亲，你尝试着炼化这掌控晶石，等你完全掌握了傀儡黑龙，我就和青狼离开！”楚歌轻声说道。

　　“好～”楚风深吸一口气，努力让自己激动的心平静下来，在掌控晶石中滴入自己的精血，使掌控晶石滴血认主后收进了体内，开始炼化。

　　因为楚风自身实力限制，再加上掌控晶石的力量增强了数十倍，楚风花了足足一个多月时间才完全炼化掉掌控晶石。

　　就在楚歌炼化掌控晶石的这段时间，一条爆炸性的消息传遍整个北大路。

　　北大路第一家族文家迫于东大路乃是整个斗魂外大陆第二家族战家的淫威，不得不屈辱赔款，赔偿了战家提出的所有要求。

　　赔偿了战家提出的损失后，文家家族势力下滑了接近四成，不得不收敛势力，休养生息。

　　这也给楚家向外扩张，创造了一个有力的条件。

　　一个月后，楚风炼化了傀儡黑龙的掌控晶石，在楚歌的讲解下，完全掌控了一级战兽皇境界的傀儡黑龙。

　　楚风的实力因为傀儡黑龙以及变异灵魂兽雷霆雪鹰大幅提升，楚歌终于放下心来，与青狼一起离开了楚江城，乘坐飞轮进入到了压抑的文都，再从文都转轮，飞向了整体实力远胜北大路的西大陆。

　　“青狼，西大陆是怎样一个大陆！”坐在飞轮舒适，柔软的座位上，楚歌看了一眼窗外一望无边的白云，轻声询问情绪有些变化的青狼道。

　　“呼……西大陆整体势力远胜北大路，像西大陆的封家，赤血宫、玄象宫、紫云教、蒙家的实力都与北大路第一家族文家相当，其中，封家、赤血宫的整体实力还胜过文家！”

　　“因为西大陆大家族之间的实力相差不大，造成西大陆十分混乱，经常发生大规模激战，在激烈的厮杀中，西大陆不时会淬炼出身经百战的绝世高手，可以说西大陆的整体势力应该仅次于东大路！”青狼深吸了一口气，把自己对于西大陆的了解讲给了楚歌听。

　　“没想到西大陆竟然诞生了这么多强大的势力，青狼，你的家族在西大陆算何等家族？”楚歌沉思了一下，询问道。

　　“我沈家在西大陆只能算三流势力，根本登不上台面，只是川饶城隶属于赤血宫，不大好对付！！”想到被霸占的家族，青狼体内自然的升起了沉重的气息。

　　“青狼，不要担心，如今紫蛟正在生命泪中修炼，再加上怒吼象、天雾兽，我们有资本与西大陆各大势力抗衡！而且我们无所顾忌，就算赤血宫实力恐怖，我想他们应该也不愿轻易招惹到我们！”楚歌轻轻拍了拍青狼的肩膀道。

　　如今楚歌达到二级逆兽王境界，施展风行术的速度更快，再加上超出常人三倍的充沛魂力，楚歌自信，就算打不过，自己在风宫禁忌魂技风行术的速度提升下，也可以从容逃跑。

　　而且与一名打不死，没有牵挂的高手为敌，没有一个明智的势力愿意。

　　“这次，我一定要为父母报仇！”青狼紧握双拳，暗自发誓道，在父母之仇面前，一向冷静的青狼也失去了理智。

　　因为跨越大陆，里程很远，楚歌和青狼都在飞轮之上闭目养息，以应付达到西大陆之后，可能出现的重重危机。

　　飞轮在九天之上的云层上空飞行了十八天时间，终于飞出了辽阔的北大路，进入到了混乱的西大陆。

　　一进入到西大陆，楚歌惊讶的感觉到西大陆内的魂力充沛度竟然隐隐超过北大路。

　　“难道斗魂各大陆蕴含的魂气还不一样？斗魂大陆的划分是以魂气充沛度划分的？”感觉到周围魂气的变化，楚歌露出了若有所思的神态，默默在心中冥思道。

　　不过旋即一想，斗魂各大陆实力呈阶梯状分布，造成这一现象的原因，很可能是因为魂气充沛度，毕竟同样时间，同样资质的高手，取得的成就，修炼的速度都与天地间魂气充沛度有直接关系。

　　“看来我接触的斗魂大陆只是冰山一角，斗魂大陆真的很大很大！”想通其中的原由，楚歌摒除了脑中的杂念，继续休养生息。

　　就在楚歌所坐飞轮深入西大陆时，突然，楚歌感觉到自己所乘坐的飞轮发生了巨大的震动，高速飞行的飞轮突然停了下来。

　　“唰唰唰……”飞轮一停，镇守飞轮的十余名逆兽王高手立即飞出了飞轮，交涉起来。

　　不过一会，楚歌释放的魂力感觉到飞轮之外激烈的厮杀起来，镇守飞轮的十余名逆兽王高手同一伙神秘的拦路高手全部凝聚出灵魂兽，激战在了一起。

　　“不好……是玄象宫高手劫路，大家快逃吧！”一名偷偷跑出飞轮船舱的西大陆一级逆兽王高手看到阻截飞轮的两艘飞轮之上，印刻着的巨大象字，惊恐了起来，跑回船舱惊呼道。

　　“这西大陆果然是弱肉强食，竟然一进入到西大陆，就遇到玄象宫劫路！”镇定的楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“啊……啊啊……”听到玄象宫劫路，飞轮之上的乘客惊慌了起来，纷纷结队逃跑。

　　可当两队尽二十名高手冲出飞轮，想要趁乱逃跑时，早有埋伏的玄象宫高手立即发难，十余只红魂灵魂兽一起发动攻击。击散了二十余人的灵魂兽，除了两名达到一级逆兽王境界的高手就是凝聚出了灵魂之翼，其余没有飞行能量、灵魂兽消散的高手纷纷在九天之上坠落，砸死在了茫茫大地上。

　　“主人，我们要不要出手？”青狼没有想到一进入到西大陆，就碰上拦路抢劫，眉头一皱，询问镇定的楚歌道。

　　“先不要出手……等等看！”拥有诸多底牌的楚歌根本不怕玄象宫高手，静静地坐在座位上，等待事态的发展。

　　随着飞轮外的激战渐渐平息，守护飞轮的十余名逆兽王高手全部被玄象宫高手击伤，一名名身穿好似道袍一般，凶神恶煞的玄象宫高手进入到了楚歌所在的飞轮中，控制住正艘飞轮。

　　“所有人听着，把你们身上的钱财全都给我交出来，否则，死！”一名留着络腮胡子，身材魁梧，身穿土黄色道袍，不伦不类，实力达到四级逆兽王境界的中年大汉嚣张的命令道。

　　“怎么，不听是吗？”络腮胡子大汉，看到飞轮之上的高手兢兢占占的看着自己，却无动于衷，眼眸中迸射出一道狠光，举手就想杀死离他最近的一对母子立威。

　　“玄象宫就这般嘴脸，真是让人失望！”眼看这对惊恐的母子就要遭到毒手，一道叹息声响起，抢在这对惊恐母子丧命之前，救下了二人……


第三百三十二章 我就是你们的噩梦

　　“不要怕，没事了！”施展风行术，在最关键时刻救下母子二人的楚歌轻轻捏了捏小男孩胖嘟嘟，挂满泪痕的小脸，露出一丝笑容道。

　　“你找死……”本想立威的络腮胡子看到楚歌竟然打乱了自己的计划，好似愤怒的狮子，咆哮一声，凝聚出了一只五彩毒蜘蛛，攻击向了楚歌，想要杀死楚歌，威慑众人。

　　“冰神之刃……”当四级逆兽王境界的五彩毒蜘蛛逼近时，楚歌没有一丝惊慌，借助体内壮大了几十倍魂技力量，施展了攻击魂技。

　　“嗡～”冰神之刃一经凝聚出来，整个飞轮船舱内的温度瞬间下降了几十度，所有的液体表面结了一成厚厚的冰霜，缕缕寒气不断在飞轮船舱内流动。

　　“咔嚓……”当冰神之刃劈到五彩毒蜘蛛身体上时，五彩毒蜘蛛的身体立即结了一层厚厚的冰霜，紧接着整个身体破碎了，化成了快快寒冰。

　　“噗……”五彩毒蜘蛛被楚歌施展魂技劈伤，络腮胡子立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，不敢相信的看着年轻的楚歌，脑中不断出现冰神之刃劈斩五彩毒蜘蛛的一幕。

　　“都给我滚，否则杀无赦！”举手投足劈碎了四级逆兽王境界的五彩毒蜘蛛，楚歌露出一丝冷笑，冰冷的警告道。

　　“朋友，你是谁？你可知我们是玄象宫的高手？”看到自己的手下被楚歌一招击伤，而且楚歌刚刚施展攻击爆发的攻击力如此恐怖，一名身穿白衣大褂，手持一把折扇，好似玉面书生的男子轻轻走了出来道。

　　“六级逆兽王……”感觉到玉面书生体内散发的气息，楚歌露出了一丝笑容，没有因为玉面书生的实力远超自己而惊慌。

　　“我是谁？如果你们不听我劝阻，我就是你们的噩梦！”楚歌冷笑一声，充满寒气的说道。

　　“哈哈……很好很好，好久没有遇到这么好玩的人了！我念在你年纪轻轻，本想饶你一命，但现在不行了，今天你必须死！”玉面书生大笑一声，仿佛听到了一件很好笑的事。

　　“其实我也是这个想法！”楚歌冷笑一声，召唤出了跃跃欲试的怒吼象和天雾兽，封死了飞轮打开的两个舱口。

　　“啊……鬼啊！”当玄象宫高手看到突然出现在自己身后，长相怪异的怒吼象时，吓了一跳，惊呼了起来。

　　“奶奶个腿，你象爷爷这么帅，怎么像鬼了，你小子找死！”修炼到六级逆兽王巅峰境界的怒吼象本想耀武扬威一番，可一出来，怒吼象的自尊心就被重重的打击了，气的怒吼象破口大骂。

　　“什么……两名六级逆兽王境界的魂兽！”感觉到怒吼象和天雾兽的实力竟然超过自己一分，满脸杀意的玉面书生心中一惊，看向楚歌的眼神立即变了。

　　拥有两只六级逆兽王境界的灵魂兽做手下，这等大手笔绝非一般人可以做到的，玉面书生知道自己今天踢到铁板了。

　　“怒吼象、天雾兽，给我灭了他们，一个不剩！”楚歌指着一众玄象宫高手，大声命令道。

　　“吼……”听到楚歌的命令，自尊心受创的怒吼象咆哮一声，首先发难，攻击向了吓得脸色煞白的玄象宫高手。

　　“嘭嘭嘭～”怒吼象一拳轰出，刚刚嘲讽怒吼象的玄象宫高手整个身体被怒吼象一拳轰碎，碎肉、鲜血散落一地。

　　怒吼象大发神威，天雾兽也不甘示弱，八只细长爪不断的舞动，凡是被天雾兽细长爪抽中的玄象宫高手灵魂兽，立即骨骼碎裂消散。

　　在两只六级逆兽王巅峰境界的灵魂兽攻击下，玄象宫高手很快不敌，而这时，前期被玄象宫高手震慑住的乘坐飞轮高手纷纷出手，一时间，局面完全被扭转了过来，玄象宫高手被团团围在了中间。

　　看到大势已去，玉面书生当机立断，利用自己的灵魂兽白鹤抵挡住一轮轮的魂力攻击，突然飞起，想要冲破飞轮，逃之夭夭。

　　“想走，哪有这么容易！”楚歌冷笑一声，祭出了生锈的菜刀，在菜刀中渡入大量的魂力，虚空一斩，六条龙影刀芒迸射而出，相互缠绕，形成了一把惊天动地的刀芒，震慑住激战的双方，劈斩向了玉面书生。

　　达到二级逆兽王的楚歌，手持增幅了数十倍攻击力的生锈菜刀已经可以斩劈六级逆兽王高手了。

　　“不好……”感觉到龙影刀芒的恐怖，玉面书生心中一颤，连忙控制自己的灵魂兽白鹤进行抵挡。

　　一道道流溢的白光在白鹤双翅之中迸射出来，好似漫天光雨，迎向了六合一的龙影刀芒。

　　“吟～”当一道道流溢的白光射到龙影刀芒上的一瞬间，龙影刀芒发出了一股震耳欲聋的龙吟声，震散了一道道流溢的白光，在白鹤惊恐的目光注视下，把白鹤一劈为二。

　　“噗……可恶！”自己的灵魂兽被白鹤劈开，玉面书生立即受到重伤，玉面书生做梦也没有想到，平平常常的一次抢劫，竟然把自己的性命都陷了进去。

　　“小子，想杀我，你还不够资本，去死吧！”感觉到死亡的逼近，玉面书生恼羞成怒起来，咆哮一声，在怀着祭出了一颗蓝色的水晶球，就像扔出。

　　“嗖～”当蓝色水晶球暴露在空气中的一瞬间，楚歌整个身体突然模糊起来，当楚歌身体清晰出现时，已经到了玉面书生的面前。

　　“噗～”寒光飞起，玉面书生抓住蓝色水晶球的手臂被生锈菜刀一刀劈断，楚歌抓住玉面书生鲜血直流的断臂，劈开了飞轮的轮舱，把蓝光肆意的水晶球从轮舱的裂痕处扔了出去。

　　“轰……”蓝光水晶球飞出轮舱后不久，爆开了，强大的爆破魂力震散了漫天的乌云，在九天之上肆意、咆哮。

　　“你还有什么手段一并使出来吧，如果不用，你就没有机会了！”楚歌瞥了一眼抱着断臂，痛苦吼叫的玉面书生道。

　　“小子，我玄象宫不会放过你的！你就等着我玄象宫的报复吧！”手臂被劈断，最大的杀手锏也在楚歌鬼魅一般的速度面前失去了作用，玉面书生知道自己生机已无，不甘的咆哮道。

　　“好，我等着，不过你看不到了！”楚歌两根手指一弹，一枚锋利，蕴含魂力的六角冰棱飞射而出，射进了根本无力闪避，抵挡的玉面书生额头中心，射进了玉面书生头颅中。

　　“嘭～”六角冰棱射进玉面书生额头的一瞬间，立即爆开，震散了玉面书生受损的灵魂，杀死了玉面书生。

　　玉面书生一死，做困兽之斗的玄象宫高手立即失去了主心骨，心中最后一丝希望破碎了，在怒吼象、天雾兽以及飞轮高手围攻下，最终身死。

　　“怒吼象、天雾兽、青狼，我们走！”杀死了拦路的玄象宫高手，楚歌没有犹豫，让怒吼象带着青狼，飞出了残破的飞轮，落到了玄象宫高手小型飞轮中，然后依靠铁腕，控制了玄象宫的小型飞轮，在青狼的记忆指引下，飞往了青狼的故乡，西川郡川绕城……


第三百三十三章 震天印

　　为了避免不必要的麻烦，楚歌在离川饶城十里远时，把抢夺的飞轮沉进了川饶城外茫茫无边的蔚蓝色大海中，然后凝聚出灵魂之翼，带着青狼飞向了青狼的故乡川饶城。

　　“公子，前面就是我的故乡川饶城了！”当楚歌带着青狼飞到茫茫大海的海边，一座繁华的城池印入到眼帘时，看到这座熟悉的城池，青狼深吸了一口气，平稳了一下情绪道。

　　“青狼，你的故乡很繁华啊！”居高临下观望了一眼远方的川饶城，楚歌发现，川饶城的建设比雨幻城还要繁华，不由得称赞道。

　　“川饶城之所以繁华，都是因为这片西川海，如果没有大宝藏一般的西川海，川饶城充其量只能算一座小城！”青狼喃喃说道，思绪已经飘向了回忆。

　　“青狼，不要担心，我一定帮你报仇！”楚歌和青狼趁着晨曦，落到了一片无人沙滩后，楚歌轻轻拍了拍青狼的肩膀道。

　　“多谢公子～”青狼点了点头，握紧了双拳道。

　　“好美的沙滩！”轻轻踩在西川海数万米的细沙滩上，吹着一阵阵凉爽、湿润的海风，看着一只只拳头大小的螃蟹不断在湿润的沙滩中钻来钻去，以及远方刚刚从海平面升起的一轮红日，楚歌嘴角不由得露出了一丝笑容。

　　当楚歌和青狼跨越万米海滩后，走到了川饶城由一块块海石堆砌而成的巨大城门下。

　　而在川饶城城墙下，栽植着一颗颗好似椰子树一般的海边植物，点缀着川饶城。

　　看着被岁月洗刷的城门，青狼深吸了一口气，喃喃道：“川饶城，我终于又回来了！父亲、母亲，你们等着，我这就为你们报仇！”

　　因为是早晨，川饶城街道上的居民并不多，青狼带着楚歌，绕过数条街道，花了半个多时辰，终于来到了沈家府。

　　可就在青狼想要不顾一切冲进沈家府，杀死仇人，为自己父母报仇时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到沈家府内出现了数股强大的气息，其中有一股气息隐隐与周围的空间相互融合，这乃是战兽皇高手的神通。

　　“青狼，等等，这沈家府内有变，我们先不要进去！”虽然有三级战兽皇境界的紫蛟保护，可以再动用一次二级战兽皇实力的楚歌并不怕沈家府内战兽皇高手，但为了弄清沈家出现诸多高手的虚实，楚歌拦住了情绪变化极大地青狼，施展风行术带走了青狼。

　　楚歌和青狼消失在沈家府的一瞬间，一股强大的魂力笼罩住刚刚青狼所在的位置，显然青狼刚刚散发的浓浓杀意已经惊扰了沈家府内的高手。

　　川饶城城下，一间露天的茶社内。

　　“公子，刚刚你感觉到什么了？”被楚歌带离沈家府外的青狼不解的询问眉头紧锁的楚歌。

　　“青狼，我在沈家府内感觉到十余股逆兽王高手的气息，其中有一股还是战兽皇高手！”楚歌看着左右无人，轻声对青狼道。

　　“什么……沈家府内有十余股逆兽王高手的气息，其中有一股还是战兽皇高手，这怎么可能！”要说沈家府内有逆兽王高手，青狼相信，毕竟这么多年过去了，在家族势力栽培下，成就几名逆兽王高手并不困难，但要说沈家府内有战兽皇高手，打死青狼也不会相信。

　　“这些人到底是何方神圣，为什么出现在沈家府我们还需调查一番！”在与青狼了解沈家府时，楚歌对沈家府的整体实力有了一个大概的认识，也不相信沈家府内的战兽皇高手乃是沈家中人，而沈家府内一下子出现了这么多高手，这让楚歌感觉到沈家府可能有事情发生，才阻止青狼立即报仇。

　　“好……”青狼深吸一口气，压制住心中的杀意，没有任性为之。

　　楚歌和青狼若有所思的品了一会茶，街道上的居民渐渐多了起来，就在楚歌和青狼倾听了一会消息无果，准备离开时，数名身穿血红袍，气焰嚣张的男子在楚歌和青狼品茶的茶社边路过。

　　“呃……赤血宫！是赤血宫的高手！”看到血红袍男子胸前雕刻着巨大的血字，楚歌和青狼对视了一眼，都看出彼此眼中的吃惊。

　　“难道沈家府内的高手就是赤血宫高手！”楚歌扭头看了一眼嚣张的数名赤血宫弟子背影，在心中默念道。

　　“青狼，我们走，跟上他们瞧瞧！”楚歌付了茶钱后，与青狼匆匆赶上了数名嚣张的赤血宫高手，在远处倾听几人之间的谈话。

　　“还是出来执行任务好，像前天晚上那等极品小妞，在我们赤血城，根本轮不到我们染指！”身穿大红袍，一脸淫像的中年男子回味无穷道。

　　“程川，你不要高兴的太早，你可知此次任务的重要和危险，稍有不慎，我们都会丢掉性命！”淫像男子身旁的光头男子沉重的说道。

　　“华兄，你就不要杞人忧天了！像震天印出世这等大事，根本轮不上我们插手！宫内让我们前来，就是来充充人数，壮壮威风的！真正去西川海争夺震天印，根本轮不到我们！”淫像男子安危担忧的光头男子道。

　　“不错，程川说的不错，像这等大事，怎轮得上我们几人！我们还是利用这难得的时机，好好享受一番再说！”另一名留着一小撮胡须的红袍男子道。

　　“震天印……震天印要出世了！”跟随赤血宫的青狼远远听到几人的对话，吃了一惊。

　　“怎么青狼，这震天印名头还挺响吗？”看到青狼脸上挂满的震惊，楚歌询问道。

　　“这震天印传说是我西大陆第一大攻击魂器！一经施展，就是二境魂圣都要避其锋芒！”青狼把对震天印的了解讲给了楚歌听。

　　“什么……西大陆第一攻击魂器，一经施展，二境魂兽都要避其锋芒！”楚歌倒吸了一口气，被震天印所憾。

　　“看来赤血宫来川饶城的目的就是这震天印！”楚歌终于知道赤血宫进入川饶城的真正目的了。

　　“走青狼，我们找机会把那几个人掳走，套套话！”听到震天印响亮的名气，楚歌对震天印也充满了兴趣。

　　“嗯……”青狼点了点头，与楚歌一起继续跟踪赤血宫高手。

　　转过两条繁华的街道，赤血宫高手旁若无人的进入到了川饶城有名的花楼中。

　　大清早逛花楼，楚歌都不由得佩服几人的兴致。

　　“青狼，你去川饶城后城那片密林等我，我去擒一名赤血宫高手，然后与你汇合！”楚歌看了一眼散发着浓浓脂粉气，挂着大红花的花楼，对身旁的青狼道。

　　“嗯～”青狼点了点头，与楚歌分开，向川饶城后城走去。

　　而楚歌观看了一周占地极广的花楼，在一处无人的地方，身体一闪，进入到了充斥着脂粉气的花楼中，释放魂力锁定了几名恶狼般的赤血宫高手……


第三百三十四章 沈家

　　“小美人，想我了吗？”满脸色相的程川粗鲁的闯进了花楼一间典雅别致的厢房内，冲着一名睡眼蒙蒙，身穿透明睡衣，脂粉味极浓的百媚丛生女子轻声道。

　　当这名还未睡醒的百媚丛生女子看清闯入自己房间，样貌普通的程川时，眼眸中透出了一丝厌恶，但很快，这丝厌恶就被百媚丛生女子遮掩住了。

　　显然，百媚丛生女子知道程川的身份，不敢轻易得罪。

　　“呈大人，你怎么来了，刚刚做梦我还梦见你呢！”百媚丛生女子媚笑的说道，轻轻坐起了身子，任由程川色迷迷的眼神透过薄纱睡衣，在自己凹凸有致的身体上打转。

　　“真的？还是你嘴甜！来小美人，亲一个！”程川完全被眼前的尤物迷住，好似一只恶狼，扑了上去，压住了百媚丛生女子，一亲芳泽。

　　就在色迷心窍的程川伸出大手，想要撕裂百媚丛生女子薄薄的透明睡衣时，程川内心深处突然感觉到一股巨大的危机感。

　　“谁……”虽然程川只有四级玄兽宗境界，但在混乱的西大陆摸爬滚打了几十年，程川练就了一身机敏的嗅觉，一感觉到危机，程川立即警觉起来，第一时间凝聚出了自己的灵魂兽。

　　但还没等程川的灵魂兽凝聚成型，一股冰冷的寒气滚滚袭来，好似决堤的湖水，席卷了程川还未凝聚成型的灵魂兽，硬生生把程川的灵魂兽冻结在了半空中。

　　“啊……”突如其来的危机，把百媚丛生女子吓住，就在百媚丛生女子因为寒气而缓过神来，嘶声尖叫声，一双大手狠狠地敲击在了百媚丛生女子柔软的脖子上，震晕了百媚丛生女子，并把面若死灰的程川带走了。

　　“嘭～”楚歌带走整个身体被冻结住的程川不久，百媚丛生女子的厢房门被一双有力的大叫踹开，数名赤血宫高手匆匆赶来过来。

　　但当几人看到晕厥的百媚丛生女子以及冻结在半空中的程川灵魂兽时，全都被惊呆了，根本不敢轻易进入厢房，吓得匆忙逃跑，返回沈家府报信。

　　楚歌带着冻成冰棍的程川，施展风行术一路疾飞，躲避开川饶城内的赤血宫高手，来到了川饶城郊外，与青狼汇合。

　　“嘭～”的一声，冻结住程川身体的冰块被硬生生摔碎，冻得浑身颤抖的程川一下子站了起来，就想逃跑。

　　“你觉得在我手上，你有逃跑的可能吗？识相的乖乖合作，否则我先割下你的双腿！”楚歌身体微微一晃，拦截住了逃跑的程川，一把提起程川，把程川扔到了青狼面前，警告道。

　　“你们到底是什么人，你们可知道我的身份，我乃赤血宫弟子！”见识到楚歌恐怖的实力，程川吓得不敢再逃跑，抬出了自己的身份，想要威慑楚歌道。

　　“我知道你是赤血宫弟子，如果你不是赤血宫弟子，我还不会捉你！”楚歌露出一丝不屑的笑容，淡淡的说道。

　　“难道你们是玄象宫或者紫云教高手！”程川看到楚歌根本不畏惧自己的身份，吓得心中一慌。

　　因为赤血宫在西大陆势力极大，很少有人敢惹，而楚歌和青狼根本不屑自己的身份，只有两种可能，要么是实力太强，要么是敌对势力。

　　程川怎么也不会想到，楚歌不是西大陆高手，赤血宫对楚歌的威慑力有限。

　　“你不要管我们的身份，我只有几个问题要问你，如果你老老实实合作，我可以饶你不死，但如果你敢骗我，那就别怪我辣手无情了！”楚歌冷冰冰的威胁道，体内散发的强大煞气完全笼罩住程川，冲击程川脆弱的心理防线。

　　“是是……”想到其中的可能，程川也不再抱有侥幸心理，为了活命，连忙保证与楚歌合作。

　　“我问你，你赤血宫来川饶城是不是为了震天印！”楚歌冰冷的质问道。

　　“这这……”程川没有想到楚歌捉自己竟然询问赤血宫机密震天印之事，犹豫了起来。

　　“唰～”程川这一犹豫，左臂处立即升起了数道寒芒，形成了一竖排冰刺，刺穿了程川的手臂，警告程川。

　　“啊～”感觉到左臂传来的剧痛，程川疼得抱臂大叫，冷汗频频流淌了下来。

　　“我再给你一次机会，如果再不老实，下次刺透的就不是你的胳膊，而是你的头！”楚歌冰冷的警告道。

　　“是是……”见识到楚歌毫无情面的铁腕手段，程川吓得不敢再犹豫，把自己所知道的毫无保留的告诉了楚歌。

　　“你是说震天印封印之地就在这西川海某处？”听到程川讲述有关震天印的事，楚歌沉思了一下，询问道。

　　“是……我赤血宫高手准备过几日先潜入西川海，绘制一幅西川海地形图，等震天印异相产生，第一时间进入西川海，抢先夺取震天印！”为了活命，程川几乎是有问必答，不论是不是赤血宫重要机密。

　　“过几日潜进西川海绘制地形图！看来赤血宫对震天印志在必得！”楚歌露出一丝冷笑道。

　　“很好，你表现的不错，恭喜你，你的性命保住了！但为了不让我们的身份暴露，我只能让你短时间内变成傻瓜！”楚歌点了点头，话音一转，在程川惊恐的目光注视下，击晕了程川，在生命泪中取出一枚前期得到的迷糊丹，给程川喂了下去，让程川一个月内，没有任何的自主意识。

　　“青狼，我们走吧，先找个地方休息，等赤血宫高手离开沈家，前往西川海绘制地形图，我们再去沈家报仇！”楚歌把程川扔到了川饶城后山深处，与青狼一起回到了川饶城，在川饶城最豪华的酒楼中住了下来。

　　楚歌和青狼刚刚住下没多久，楚歌敏锐的感知力感觉到一股恐怖的魂力在沈家府内传出，瞬间覆盖了整个川饶城。

　　感觉到这股恐怖的气息，楚歌并不惊慌，利用噬魂诀收敛了实力，任由这股恐怖的气息在川饶城内搜寻。

　　恐怖的气息搜寻了半个多时辰，因为魂力消耗过剧，渐渐地消退！

　　恐怖的气息消退后，入住沈家府的赤血宫高手纷纷进入到川饶城，在镇守沈家府的战兽皇高手指引下，抓起了十余名可疑之人，而‘真凶’楚歌却没有被任何人打扰。

　　不过在赤血宫高手严加审问下，被抓的十余名可疑之人全部被排除了作案的可能，这让赤血宫高手大为恼火，继续搜寻可疑之人，寻找失踪的程川。

　　川饶城被赤血宫高手闹得天翻地覆后的第五日，赤血宫高手终于在川饶城后山发现了神志不清的程川，带回到了沈家府。

　　不过找到程川，赤血宫高手也没有从程川口中得到任何有价值的信息，而随着时间一天天推进，赤血宫高手坐不住了，在沈家府留下了两名六级逆兽王高手坐镇后，其余人跟着唯一一名战兽皇高手，离开了川饶城，进入到了西川海，根据记忆，绘制西川海地形图。

　　沈家府内的赤血宫高手离开的第二天，楚歌和青狼再次出现在了沈家府外，看到沈家府紧闭的大门，青狼双眸喷出了复仇的火焰……


第三百三十五章 报仇

　　“嘭～”双眼之中充满复仇火焰的青狼释放强大的魂力，震碎了沈家府紧闭的房门，与楚歌并肩走了进去。

　　刚走进沈家府，楚歌立即感觉到十余股玄兽宗、逆兽王高手释放的魂力锁定了自己和青狼。

　　“两名六级逆兽王高手，一名四级逆兽王高手，一名一级逆兽王高手，八名玄兽宗高手，这沈家的实力还不错！”感觉到充斥着空中，强度不一的魂力，楚歌露出一丝笑容，喃喃道，脸上没有一丝紧张之色。

　　“青狼，你只管报仇，其他人交给我！”楚歌借助生命泪中，紫蛟散发出的魂力，震散了充斥在半空中的魂力，对心中完全被复仇怒火点燃的青狼道。

　　“赵贱人，速速出来受死！”双眼喷火的青狼运足全身的力量，发出了愤怒的咆哮声。

　　“哪来的杂碎，竟然敢来我沈家府捣乱，受死吧！”一名四级玄兽宗高手闪出大殿，凝聚出一只虎鲨，攻击向了青狼。

　　“嗷……”全身闪烁着金光的虎鲨刚要攻击青狼，一只背生双翅，全身充斥着凌厉木属性，露出满口獠牙的青翼木狼闪现出来，发出一道幽绿的魂光，穿透了黄魂虎鲨的身体。

　　“逊儿，小心！”黄魂虎鲨被青狼的变异灵魂兽青翼木狼一击击散，一名身穿华贵长袍，露出白皙双肩，雍容华贵的妇人一把揽过口喷鲜血，身穿暗金色长袍的青年男子，一挥手，释放出一道磅礴的魂力，抵挡住青翼木狼的攻击。

　　“一级逆兽王高手……赵贱人，你好手段啊，没想到你花了三十余年时间，从六级天兽仙修炼到一级逆兽王，我真有些佩服你的手段了！”看到暗害自己父母的真凶，青狼双眸中射出的杀意几近实质化，咬牙切齿道。

　　“是你……沈川，你回来了！”雍容华贵的赵夫人看到青狼时，神情一怔，紧接着赵夫人脸色大变，惊呼道。

　　“不错，我回来了！今天回来，我就是取你性命，为我死去父母报仇的！”青狼仇恨的说道。

　　“沈川……你以为就凭你单枪匹马就能报仇，今天我就送你下地狱与你死鬼老爸老妈团圆！”赵夫人脸色阴沉道。

　　“唰唰唰……”刚刚被楚歌借助紫蛟力量，击散气势的两名六级逆兽王，一名四级逆兽王以及八名玄兽宗高手同时出现在赵夫人身后。

　　当青狼看到赵夫人身后，鹰钩鼻子，手臂齐长，环抱在胸间，给人一种凶唳感觉的中年男子时，再也控制不住心中的复仇怒火。

　　“饶城主，没想到你也在，很好，很好，省的我去找你了！”青狼死死盯着鹰钩鼻子男子，充满杀意的说道。

　　“就凭你吗？”川饶城四级逆兽王境界的城主冷笑一声，不屑的说道。

　　“还有我！”楚歌轻轻上前一步，借助冰神之心的力量，释放冰冷的寒气，抵消了川饶城城主散发的气势，淡淡的说道。

　　“小子，你找死！”看到楚歌强出头，两名赤血宫六级逆兽王高手一步上前，迸发出强大的魂力，交织成一只大手，抓向了二级逆兽王境界的楚歌，想要抓碎楚歌的身体。

　　“吟……”魂力交织的大手还未接近楚歌身体一米远，一道清脆的龙吟声在楚歌祭出的生锈菜刀中迸射出来，带着强大的破坏力量，一刀斩在了魂力交织的大手上，劈碎了手掌。

　　“攻击魂器……”感觉到生锈菜刀迸射出的龙影刀芒的恐怖，两名赤血宫六级逆兽王高手眉头一掀，深邃的眼眸中透出了浓浓的贪婪之色，想要杀死楚歌，把生锈菜刀据为己有。

　　“青狼，拿着这把菜刀，放心报仇，他们不会打扰你！”楚歌把生锈菜刀递给了青狼，露出轻松的笑容道。

　　“哈哈……小子，没有了这把攻击魂器，你凭什么与我斗！”感觉到楚歌只有二级逆兽王境界，两名赤血宫高手放声大笑，不屑的说道。

　　“我懒得与你们动手！紫蛟，出来！”楚歌冷笑一声，召唤出了三级战兽皇境界的紫蛟，滚滚暴戾的魂力瞬间覆盖了整座沈家府，压迫住了两名六级逆兽王境界的赤血宫高手。

　　“什么……战兽皇境界的紫蛟！”感觉到紫蛟的恐怖，刚刚还信心十足的赤血宫高手立即感觉到巨大的压力，额头上冒出了一层冷汗。

　　“紫蛟，看住他们，谁敢动，杀无赦！”楚歌冰冷的看了一眼两名六级逆兽王境界的赤血宫高手以及八名浑身颤抖的玄兽宗高手，命令道。

　　“好……”紫蛟裂开大口，声音如擂鼓般响彻道。

　　局面因为紫蛟的出现被完全控制，青狼紧握生锈菜刀，一步步逼近了面若死灰的赵夫人，冷冰冰的说道：“当年要不是我父亲救你，你早就成了亡魂，而你不但不感恩，反而恩将仇报，害死了我父母！你说我该怎样处置你呢？”

　　“沈川，当年我也是逼不得已，我是受，是受……”虽然赵夫人的实力胜过青狼，但在恐怖的紫蛟释放魂力笼罩下，赵夫人心中的战斗力降到了冰点，惊恐的看了一眼神色淡然的川饶城城主，就想解释。

　　“沈川，当年让你逃了是我的大意，我做梦也没有想到，你会找来如此恐怖的助力帮你报仇！”川饶城城主深吸了一口气，低沉的说道，做城主培养的气质表露无遗，没有因为局面完全失控而绝望。

　　“奸夫淫妇，你们受死吧！”害死自己父母的真凶出现在眼前，青狼手持生锈菜刀劈出了两条龙影刀芒，劈向了川饶城城主。

　　面对两条龙影化成的刀芒，川饶城城主深吸了一口气，凝聚出了自己的灵魂兽，一只三头地狱恶犬吞吐这地狱之火，抵消了两条龙影刀芒，扑向了青狼。

　　“吟～”三头地狱恶犬刚刚逼近青狼，盘旋在半空中的紫蛟喷出了一口紫色闪电，惊雷一般从天空中劈下，劈到了三头地狱恶犬的身体上，硬生生把四级逆兽王境界的三头地狱恶犬劈碎。

　　三头地狱恶犬被紫蛟的力量劈碎，口喷鲜血的川饶城城主并没有坐以待毙，一朵黑色莲花在川饶城城主手中盛开，一道道漆黑阴气融合了三头地狱恶犬散发的魂力，突然分裂，遮掩住了川饶城城主的身体。

　　“啊啊……”随着黑色莲花释放的漆黑阴气越来越浓，漆黑阴气中立即传出了两声惨叫声。

　　心狠的川饶城城主利用漆黑阴气的遮掩，以迅雷不及掩耳之势洞穿了没有任何防范的赵夫人以及赵夫人的儿子，把二人的灵魂以及全身的鲜血融进了黑色莲花中。

　　赵夫人做梦也没有想到，最终杀死自己的不是青狼，而是自己的依靠川饶城城主。

　　融进了赵夫人和其子的灵魂和精血，黑色莲花渐渐盛开，一时间，整个沈家府鬼哭狼嚎起来，一道道鬼影在沈家府内显现。

　　“不好，这是一件用数万人的血气凝练的攻击魂器，楚歌，赶快阻止这件攻击魂器吸收灵魂，不然等万鬼降世，你和青狼就完了！”感觉到外界阴气越来越浓，陷入到深度沉睡的血皇苏醒了过来，焦急的与楚歌心意传音道。

　　“用数万人的血气凝练的攻击魂器！这川饶城主竟然如此狠毒，实在该杀！”楚歌吃了一惊，心中对毫无人道的川饶城主下了必杀之心……


第三百三十六章 黑莲

　　“呜呜呜……”数千道鬼影呼啸着在沈家府内肆意，一道道痛苦的惨叫声不时在沈家府内传出。

　　“公子，赶快阻止他！”虽然青狼对沈家已经不再留恋，但青狼毕竟从小在沈家成长，对沈家还是有极深的感情，听到一道道熟悉的惨叫声，无力阻止的青狼焦急的说道。

　　“嗡～”感觉到黑莲释放的阴气越来越浓，一只只鬼影吞噬了大量的灵魂、血气越来越恐怖，血皇灵魂立即浮现出来，控制住青狼手中的生锈菜刀，激发了生锈菜刀表面的血影，吞噬向了一只只鬼影。

　　“紫蛟，速速杀死那两名赤血宫高手！”楚歌没有想到川饶城城主竟然拥有一件邪恶的攻击魂器，使局势失控，大声对紫蛟道，让紫蛟速速杀死两名赤血宫六级逆兽王高手，以免再次发生意外。

　　紫蛟去杀两名奋力抵挡鬼影的赤血宫高手，楚歌心意一动，祭出了冰魂，手持冰魂冲向了不惜燃烧全身精血，催化黑莲，提升鬼影力量的川饶城城主。

　　“万鬼焚天……”看到楚歌逼近，全身血光肆意的川饶城城主借助邪恶魂器黑莲的力量，发出了一道魂技。

　　一张张鬼哭神嚎，神态不一的鬼脸在虚空中形成，呼啸着攻击向了楚歌，团团把楚歌围在了中间，张开血盆大口，想要啃食楚歌的肉体。

　　“好一招万鬼焚天，没想到你借助这朵黑莲，竟然可以迸发如此恐怖的攻击！既然你使出了绝招，礼尚往来，我也施展一次我前段时间领悟，但还未施展过的招式吧！”

　　“魂技—天外飞仙！”楚歌大喝一声，融合了冰神之心的魂力，完全掌控了体内的魂技力量，借助手中的冰魂，施展了天外魂技，天外飞仙。

　　“唰唰唰唰……”楚歌整个身体突然拉长，数百道残影在楚歌身体中分裂出来，手持冰魂残影，在同一时间施展了不同的攻击招式，或刺、或劈、或斩、或撩、或舞……般迎向了团团围住楚歌的一张张形态不一的鬼脸。

　　“嗷嗷嗷……”遭到天外飞仙以一化千般的残影攻击，一张张呼啸的鬼脸痛苦的哀叫起来，纷纷在天外飞仙的凌厉攻击招式下灰飞烟灭。

　　“这……这不可能，你怎么可能施展魂技！”本以为借助黑莲可以硬生生炼化掉楚歌以及恐怖的紫蛟，但川饶城城主没有想到，生锈菜刀释放的血影可以控制鬼影，而且楚歌施展魂技之强，让川饶城城主感觉到世界末日到来。

　　“一切结束了，你去死吧！”天外飞仙以一化千消灭万鬼焚天后，楚歌幻化施展不同招式的残影突然合一，纷纷融进了楚歌的身体，一股万千力量充斥在楚歌身体，一道挥舞着不同招式的残影以光速冲向了心中防线崩塌的川饶城城主。

　　“不……不应该是这样！”真真切切体会到死亡，川饶城城主在没有平常的从容，喷出一口精血，融进了黑莲中，想要依靠黑莲的力量抵抗住天外飞仙万千化一的末日力量。

　　但被生锈菜刀克制的黑莲力量根本不是魂技天外飞仙的对手，黑莲释放的黑光完全被天外飞仙力量绞碎，天外飞仙迸射的恐怖力量洞穿了川饶城城主的身体，就连川饶城城主手中，发出幽暗黑光的黑莲，也失去了光彩。

　　川饶城城主被楚歌施展魂技天外飞仙洞穿身体而死，失去主人，遭到重创的黑莲被楚歌得到。

　　没有了黑莲释放阴气，死气沉沉沈家府内肆意的鬼影渐渐被血皇控制生锈菜刀吸收掉，而失去了鬼影影响，紫蛟抓住时机，连续喷出两道紫光闪电，劈碎了赤血宫两名六级逆兽王高手。

　　而沈家府八名玄兽宗高手，早早的死在了黑莲释放的鬼影吞噬之下。至此，青狼的仇人全部身死。

　　“多谢公子为我报仇，以后青狼的命就是公子得了！”杀害父母的仇人全部死了，青狼感觉身上的担子突然轻松下来，感激的说道。

　　“青狼，身上没有了担子，今后你就好好修炼，以你的资质，以后的成就不会低的！”身体虚弱，上气不接下气的楚歌轻轻拍了拍青狼的肩膀道。

　　“是～”青狼点了点头，扶住了极度虚弱的楚歌道。

　　“来青狼，我们先离开沈家府，在外面等待赤血宫高手画西川海地形图归来！然后我们就一不做二不休抢了他们！”楚歌表现出对震天印浓厚的兴趣。

　　“好～”说完，楚歌收取了生锈菜刀，把紫蛟收进了生命泪中，捡取了赤血宫高手遗留的魂戒，与青狼离开了尸骨遍地的沈家府。

　　五天时间过后，赤血宫高手画完西川海地形图返回到了沈家府，可刚刚接近沈家府，赤血宫战兽皇高手立即感觉到沈家府内充斥着浓烈的死气，立即感觉到不对。

　　“可恶……这到底是谁干的！”当赤血宫高手匆匆返回到沈家府时，看到沈家府内尸骨遍地，一股股恶臭不时在腐烂的肉体中钻出，整个沈家府俨然成为了一座人间地狱。

　　“是我……”就在赤血宫战兽皇高手因为找不到挑战威严的真凶恼羞成怒时，一道清脆的声音突然在死寂的沈家府内传出。

　　“呃……你干的？”当赤血宫高手顺着声音来源，看到清秀的楚歌诡异的出现在沈家府时，眼眸中立即透出了道道狠光，冰冷的问道。

　　“不错，正是我！”楚歌淡淡一笑，并没有因为面对一名二级战兽皇高手而有一丝紧张。

　　“既然是你干的，那你就去死吧！”一名赤血宫五级逆兽王高手咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽，一只通体黝黑的黑豹子，扑向了楚歌。

　　“吟……”一道震耳欲聋的龙吟声突然响起，楚歌手持生锈菜刀，劈出了三条龙影刀芒，一刀把赤血宫五级逆兽王高手的灵魂兽劈成了两半，并余威不减的把赤血宫五级逆兽王高手劈成了两半。

　　“可恶，你找死！”本不相信楚歌可以杀死自己两名六级逆兽王手下的战兽皇高手，看到楚歌竟然拥有一件攻击魂器，举手投足在自己眼前杀死了一名五级逆兽王高手，恼羞成怒，咆哮一声凝聚出了自己的灵魂兽，全身烈火燃烧的火蜂，攻击向了楚歌，想要重创擒获楚歌。

　　“紫蛟、怒吼象、天雾兽速速出来！”为了避免出现意外，速战速决，楚歌把生命泪中三大魂兽全部召唤了出来。

　　紫蛟一出现，立即喷出一口紫炎，逼退了火蜂，与全身火焰燃烧的火蜂激烈的厮杀起来。

　　“不好……是三级战兽皇境界的紫蛟！”感觉到紫蛟散发的魂力远远胜过自己，赤血宫战兽皇高手心中一颤，萌生了退意。

　　“想走……还是把命留下吧！”楚歌冷笑一声，与怒吼象、天雾兽一起攻击向了赤血宫高手，双方在死寂的沈家府内激战在了一起……


第三百三十七章 灭灭灭

　　“紫蛟、怒吼象、天雾兽，速战速决，不要耽误时间，以免有变！”楚歌冲着三大魂兽，大喊道。

　　“好～”恐怖的紫蛟点了点头，加大了攻击的幅度，逼迫着赤血宫战兽皇高手的灵魂兽火蜂连连败退。

　　“可恶……你们到底是谁？你们可知道我们乃赤血宫高手，你们不要命了吗！”赤血宫战兽皇高手没有想到楚歌一伙中，竟然有一只三级战兽皇境界的灵魂兽，失去了先机，想要依靠赤血宫的威名，震慑楚歌一伙人。

　　“赤血宫？赤血宫在西大陆就无敌了吗？”楚歌根本无视赤血宫的威名，冷笑一声，凝聚出了灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿攻击向了赤血宫高手。

　　“嘭”的一声，在噬魂擎天猿恐怖的力量面前，赤血宫高手的灵魂兽根本无力抵挡，被噬魂擎天猿一掌拍成了碎肉，消散在半空中。

　　“这是什么灵魂兽！”感觉到噬魂擎天猿超然的等级，赤血宫高手惊呆了，惊呼一声道。

　　“怎么，被我老大灵魂兽吓呆了，现在，我让你们尝尝你象爷爷的厉害！”

　　“震天一吼～”怒吼象整个身体突然膨胀，好似放气的气球，迸发出山孟海啸般的吼叫声，滚滚涌向了赤血宫高手。

　　“嘭嘭嘭～”四名赤血宫高手的灵魂兽被怒吼象发出的声波席卷，立即爆开了身体，消散在了半空中。

　　怒吼象震天一吼发出后，整个沈家府的府墙全部轰塌，沈家府完完全全变成了一片废墟。

　　失去了自己的灵魂兽，受到魂力反噬，四名赤血宫高手忍住全身的剧痛，就想逃跑。

　　这时，眼疾手快的天雾兽在第一时间出手，长鞭一般的触角挥舞着抽出，抽死了四名重伤的赤血宫高手。

　　“可恶……都去死吧！”赤血宫战兽皇高手看到自己的手下伤亡惨重，如今仅剩下三名六级逆兽王苦苦支撑，一横心，祭出了一颗血红色的石头，并在这颗血红色石头中喷入了自己大量的鲜血。

　　“滋滋滋……”随着融进战兽皇高手的鲜血，这颗血红色石头好似贪婪的血蛭，疯狂的吸允起战兽皇高手全身的血液，瞬息之间，战兽皇高手的血液就被血红色石头吸走了三分之一。

　　“这西大陆怎么会有这么多邪恶的魂器，难道这些邪恶魂器的产生，才是西大陆连年征战的源头！”受到血红色石头迸发的血气影响，楚歌感觉到自己体内的血气剧烈的翻滚，外界一股莫名的吸附力量，不断吸附自己体内的血气，减弱自己的魂力，不得不驱散了自己的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“紫电闪……”感觉到血红色石头融合了赤血宫二级战兽皇高手三分之一血液，暴动起来，滚滚血潮狂涌而出，盘旋在半空中的紫蛟整个身体紫光一闪，在自己硕大的蛟头头顶，凝聚出了一大片紫色焦雷，劈向了不断变大的血红色石头。

　　“噼啪啪……”漫天紫光凝聚而成的紫色焦雷好似一道从天而降的流光，狠狠地劈到了血红色石头上。

　　受到紫电石的攻击，血红色石头中一道冲天血气直冲天际，强大的能量涟漪硬生生把紫蛟震退。

　　不过遭到紫蛟愤怒一击，赤血宫二级战兽皇高手祭出的血红色石头表面裂开了道道裂痕，血红色石头蕴含的狂暴魂力直线下滑。

　　“赤血狂潮……”血红色石头裂开道道裂痕魂力下降，赤血宫二级战兽皇高手没有任何犹豫，强行震碎了血红色石头，一股好似海潮一般的血浪在血红色石头中涌出，席卷向了楚歌等人。

　　面对血红色石头爆破涌出的赤血狂潮，楚歌并不惊慌，大呼一声道：“血皇，速速出来助我！”

　　“嗡～”听到楚歌的呼喊，血皇灵魂立即在寄魂石中浮现出来，一朵漆黑的莲花生长在血皇灵魂头顶，映射出万丈黑光，渗透进了赤血狂潮中。

　　血皇之所以有求必应，乃是因为血皇知道楚歌正在培植重生木，楚歌以重生木要挟血皇，血皇不得不全力帮助楚歌。

　　“呜呜呜～”万丈黑光涌入赤血狂潮中，立即凝聚出一只只贪婪的鬼影，张开血盆大口，吞噬赤血狂潮的血气。

　　“什么，黑莲，黑莲教的圣物黑莲怎么会在你手上，难道你与黑莲教有关！”赤血宫二级战兽皇高手看到浮现在血皇灵魂头顶的黑莲，惊呼了一声，不敢相信道。

　　“等你下地狱自己想吧！”虽然黑莲前期被楚歌强行施展天外飞仙劈裂，但在血皇恐怖灵魂控制下，还是发挥出八成力量，克制住血红色石头涌出的赤血狂潮，并通过一只只贪婪的诡异，吸食赤血狂潮的力量，修复黑莲。

　　“妈的……你们到底是谁？”本以为消耗体内三分之一魂力，施展赤血狂潮可以力挽狂澜，杀死楚歌和紫蛟等人，但赤血宫二级战兽皇高手没有想到楚歌竟然还拥有一只强大的灵魂保护，而且这只灵魂还有克制赤血狂潮的黑莲，这让赤血宫二级战兽皇高手感觉到心若死灰。

　　“所有人听命，速速撤走，不要恋战！”感觉到楚歌施展的手段不断的克制自己，赤血宫二级战兽皇高手决定速速突围，等日后再找楚歌报仇。

　　“想走……太晚了！”

　　“裂天光影～”楚歌手持冰魂，突然跃起，融合了噬魂擎天猿二分之一魂力后，在半空中劈下了禁忌魂技裂天光影，蒙蒙的攻击带着强大的破坏力，仿佛劈开大海一般，硬生生把减弱威力的赤血狂潮一分为二，劈向了逃跑的赤血宫二级战兽皇高手。

　　“不……”体内血气被血红色石头吸收掉三分之一，灵魂兽又被紫蛟打爆消散，赤血宫二级战兽皇高手已经无力回天，眼睁睁看着裂天光影落下，把自己劈成了碎末。

　　杀死了赤血宫二级战兽皇高手，紫蛟、怒吼象、天雾兽联手，把剩余的赤血宫高手全部斩杀死。

　　杀死所有的赤血宫高手，血皇控制黑莲也基本吸尽了赤血狂潮的力量，修复了黑莲部分裂痕。

　　“我们走～”捡起赤血宫高手遗留下来的魂戒，楚歌紫蛟、怒吼象、天雾兽收进了生命泪中，施展风行术悄然离开了变成一片废墟，无人敢靠近的沈家府，在沈家府后山处，与青狼汇合。

　　“主人，怎么样，顺利吧！”焦急等待的青狼看到楚歌鬼魅一般的飘来，长舒了一口气，关心的问道。

　　“很顺利，我已经杀死了所有的赤血宫高手，得到了他们的魂戒！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“那就好……主人，我们先离开川饶城，以免赤血宫后续高手高手，出现意外！”青狼提议道。

　　“好～”楚歌也知道实力还在文家之上的赤血宫高手远远不止这些，点了点头，与青狼离开了川饶城势力范围，进入到川饶城百里远的望海城落脚，时刻观察茫茫无边的西川海，等待震天印异相的出现……


第三百三十八章 异相

　　“这……这是谁干的！”楚歌和青狼离开川饶城势力范围没几天，八名身穿血红袍，满脸杀气，实力恐怖的高手降临川饶城，当这八人看到毁于一旦，变成一片废墟的沈家府时，惊呆了，紧接着，一股浓浓的煞气在八人体内涌出，煞气之强，震碎了数百棵巨树。

　　如果楚歌见到这八人，一定会被八人的实力惊呆，因为这八人全都是清一色的战兽皇高手，实力最强者达到了四级战兽皇巅峰境界，与战剑实力相当。

　　为了弄清川饶城发生了什么巨变，这八名身穿血袍的战兽皇高手分头行事，强行抓来一名名高手，逼问川饶城最近发生的事。

　　但因为楚歌速度太快，行动太飘忽，再加上楚歌与赤血宫高手激战过程，冲击力太强，没有人敢靠近，八名身穿血袍的战兽皇高手打听了数日，都没有打听到有价值的线索。

　　就在赤血宫高手因为前期宫内高手神秘死亡，疯狂的寻找真凶时，通过种种渠道打听到震天印即将出世消息的玄象宫高手出现在了川饶城附近。

　　当发狂的赤血宫高手感觉到老对头玄象宫高手的气息时，好似发疯的疯牛，突然向玄象宫高手发动了猛烈攻击。

　　十余名战兽皇高手激战在了一起，打的昏天黑地，地动山摇，强大的余波卷起数千米高的海浪，席卷向了大地，整个川饶城外围的生物全部死亡，化为了灰烬。

　　就在疯狂的赤血宫高手和摸不着头脑的玄象宫高手激战在川饶城时，楚歌通过噬魂诀吞噬能力，吞噬了赤血宫高手魂戒中的禁制，取出了前期赤血宫高手所画的西川海地形图。

　　“好辽阔的西川海，这么大张地形图，竟然只标注了西川海百分之一海域！”楚歌看了一眼型罗密布的西川海地形图，喃喃道。

　　“青狼，等震天印异象产生时，你就不要跟我进入到西川海了，以免发生意外！”虽然拥有诸多底牌，又有西川海百分之一海域地形图，但楚歌依然信心不足，害怕还未修炼到一级逆兽王境界的青狼有失，提议道。

　　“不，虽然我实力不济，但我还是想跟随公子一起进入到西川海闯一闯！”青狼坚定的说道。

　　“青狼，你可知进入西川海的危险程度，进入到里面，可以说九死一生！”楚歌谨慎的提醒道。

　　“我知道！但如今我大仇得报，心无杂念，想闯荡一番，说不定进入到西川海会是我的机缘！如果不幸丢掉性命，那也是命中注定！”青狼十分看得开说道。

　　“既然你心意已决，我也就不劝阻你了！青狼，好好修炼吧，等震天印异象产生，我们立即前往西川海！”楚歌感觉到青狼心中的坚决，楚歌不再多说什么。

　　“嗯～”青狼点了点头，开始运转魂诀进行修炼。

　　“青狼进入到修炼状态中，楚歌拿出了西川海地形图继续研究起来，这是一片什么区域，怎么会被图红一大片！”当楚歌看到西川海地形图外海域标注的一大片红圈时，露出了一丝关注之色，喃喃自语道。

　　楚歌闭门不出，仔细研究西川海地形图时，楚歌释放，覆盖整座旅舍的魂力突然感觉到街道上传出嘈杂声，立即露出了关注之色。

　　“赤血宫和玄象宫打起来了，在川饶城附近打起来，已经有数座城池被毁了，大家快跑吧！再不跑就来不及了！”一道尖锐的声音在嘈杂的街道上响起。

　　“呃……赤血宫和玄象宫打起来了！没想到玄象宫竟然成了我的替罪羊，有意思！”听到街道上传出的嘈杂声音，楚歌露出了一丝笑容，喃喃自语道。

　　赤血宫和玄象宫战兽皇高手在西川海上空没日没夜的激战，凡是两大势力战兽皇高手路过的城镇，立即被毁灭成废墟。

　　经过连日的厮杀，赤血宫和玄象宫战兽皇高手各有损伤，但因为震天印出世在即，虽然两大势力都打出肝火，但为了得到震天印，一举成为混乱的西大陆第一势力，赤血宫和玄象宫都留有自己的底牌，并没有拼到不顾死活的地步。

　　“赤涛，你疯了不成，为什么死死纠缠不放！我玄象宫怎么得罪你赤血宫了！”一名身穿宽大道袍，金色乱发随风威武，庞大身躯透出浓浓狮威的中年男子愤怒的咆哮道。

　　“怎么得罪？只要你玄象宫乖乖交出西川海海域图，我赤血宫立即离开，不再纠缠！”身材好似山岳一般挺拔，双眼深凹进脸颊的赤血宫四级战兽皇高手冷笑一声道。

　　“什么西川海海域图，我玄象宫怎么有！”听到西川海地形图，玄象宫更加愤怒，本来玄象宫想要神不知鬼不觉潜进西川海画海域图，但被赤血宫阻拦，纠缠住，此时，玄象宫高手有些怀疑赤血宫阻击自己是巨大的阴谋。

　　“没有……我赤血宫前期到来的高手全部身死，难道不是你们干的！象沙，你少给我装蒜，也只有你们会对我赤血宫下手！”赤血宫实力最强的四级战兽皇高手赤涛根本不信道。

　　“赤涛，别以为我不知道你打的什么心思，我想西川海海域图你们早已经绘制好，如今阻拦就是怕我玄象宫绘制！识相的速速离开，否则，别怪我玄象宫与你们拼个鱼死网破！”一头金黄色乱发，实力同样达到四级战兽皇境界的象沙咆哮一声，就想与赤血宫高手拼命。

　　因为赤血宫和玄象宫积恨已久，如果让赤血宫得到震天印，赤血宫会毫无顾忌的对玄象宫下手，所以说，震天印的出世、归属，直接关乎西大陆整体局势。

　　“想拼命吗？我赤血宫奉陪！”赤涛也被象沙激起怒火，就准备拼命。

　　就在各怀鬼胎的两大势力被激起怒火，准备拼命之际，突然，晴空万里的天空乌云密布，滚滚乌云伴随着滔天巨浪滚滚而来，平静的西川海好似发怒一般，咆哮了起来。

　　“异相、震天印异相产生了！”感觉到天地间充斥着巨大压力，刚刚想要拼命的赤血宫、玄象宫高手全都停手了，愣愣的注视着暴躁的天地异相。

　　“嗡～”随着狂风骤雨越来越激烈，突然，整个天空剧烈的颤抖了一下，一股由天地魂力构成的方印出现在了厚厚的云层中。

　　这枚魂力方印一经凝聚出来，方圆万里飞舞在半空中的高手好似断了线的风筝，纷纷坠落到地上。

　　“这就是震天印出世前产生的异相吗？怎么会这么厉害！我说为什么没有人敢在震天印出世异相前进入西川海！如果在近距离承受震天印异相产生的重力压迫，就是战兽皇高手也承受不住！”看着大片房屋被天地间充斥的重压压塌，承受巨大空间压力的楚歌吃惊道。

　　“血皇，青狼就靠你保护了！”因为楚歌肉体力量远胜一般人，再加上楚歌前期在千宝楼搜刮来的一枚可以小幅抵挡空间压力的伞状魂器，楚歌准备冒风险，提前潜进西川海，接近震天印封印的地方。

　　“好～”血皇灵魂点了点头，释放出一股魂力包裹住青狼，与楚歌一起，离开了哭喊声、求救声乱成一片的望海城，第一时间进入到了波涛汹涌的西川海中……


第三百三十九章 西大陆第一高手封源

　　“好恐怖的空间压力！单单出世异相就有这等威力，如果完全迸发震天印的力量，斗魂外大陆谁还能与争锋，西大陆第一攻击魂器果然名不虚传！”凝聚出冰神之肌，奋力催化伞状魂器抵挡一轮轮暴戾魂力冲击的楚歌，吃惊的在心中默念道。

　　“嘭嘭嘭～”一股股暗流好似一条条蛟龙，不断在西川海海域中肆意，攻击着楚歌和青狼。

　　因为害怕青狼有危险，楚歌依靠魂技力量，不断抵抗一股股暗流的攻击，但震天印异相产生的暗流力量太强了，几经抵抗，伞状魂器完全破碎消散了，而楚歌身体表面的冰神之肌也裂开了道道裂痕，震得楚歌身体一阵酥麻。

　　“楚歌，我们还是等异相消失在前进吧，如果贸然前进，你我和青狼都承受不住！”血红色灵魂剧烈颤抖的血皇心意与楚歌传音道。

　　“好～”深入西川海的楚歌也被股股暗流冲击的气血翻滚，肉体剧痛，连忙沉到了西川海底，打出了一百零八枚八卦阵旗，在西川海底布下了八卦阵，抵御狂暴肆意的暗流攻击。

　　震天印出世前产生的异相足足肆意了一天一夜，才渐渐消散。

　　受到震天印释放的力量冲击，西川海百里海域内的城镇全部轰塌，大片大片的大地龟裂，就连数座高山也被强大的震天印异相产生的压力硬生生压低了数千米。

　　“西川海内的暗流力量小了很多，我想震天印异相应该消失了！”依靠万年天乳恢复消耗魂力，控制八卦阵奋力抵挡暗流攻击的楚歌突然感觉到西川海内的暗流力量直线下滑，长舒了一口气道。

　　如果震天印异相力量再不消失，楚歌感觉八卦阵一百零八枚阵旗都要损伤了。

　　“血皇，你回寄魂石中调息吧，等需要你的时候我再呼唤你，如果你可以帮我得到震天印，我会想办法催熟重生木让你重生！”

　　“真的……我尽量试试！”想到重生，血皇也不由得激动起来。

　　楚歌收起了一百零八枚八卦阵阵旗，施展风行术，带着青狼好似两只灵活的鱼，按照西川海海域地形图指引，向西川海深处游去。

　　就在楚歌和青狼绕过一个个海底险境以及围堵的魂兽危机，快速的接近西川海海域地形图标注的巨大红色圆圈时，感觉到震天印产生的天地异相，匆匆赶来的西大陆各大势力高手齐聚在西川海边。

　　“象沙，你给我等着，如果得不到震天印，我赤血宫与你玄象宫没完！”因为失去西川海海域地形图而失去先机的赤血宫高手怒视了玄象宫高手一眼，纷纷跃进了渐渐恢复平静的西川海中，根据震天印异相残留下来的气息，寻找震天印封印之地去了。

　　赤血宫高手一进入到西川海，感觉到事情源头的各大势力高手纷纷向自己家族报信，然后进入到了西川海，加入到争夺即将出世的西大陆第一攻击魂器震天印队伍中。

　　可当纷纷赶来，分散开的各大势力高手刚刚进入到西川海没多久，突然遭到赤血宫、玄象宫战兽皇高手的偷袭伤亡惨重。

　　被两大势力战兽皇高手偷袭，没有家族战兽皇高手加入的西大陆各大势力高手纷纷止步，钻出了西川海，向自己家族连续发出求救信号。

　　依靠强大势力短时间内震慑住西大陆高手后，赤血宫和玄象宫高手以极快的速度冲向了西川海深处，想要在对方前面得到至关重要的震天印。

　　不过此时的楚歌，利用赤血宫和玄象宫大意，没有意料之际，顺着震天印残留在西川海的气息，接近了海域地形图标注的红色圆圈处，而这个地方正是震天印气息最浓郁的地方。

　　“好大的红珊瑚礁，没想到西川海域竟然有这么大一座红珊瑚礁，而且按照异相气息感觉，震天印很可能封印在这座红珊瑚礁下面！”楚歌漂浮在西川海中，静静的看着眼前巨大，不知道占地多少里的巨大红珊瑚礁，惊叹的默念道。

　　“主人，刚刚我感觉到这座红珊瑚礁好像动了！”目光一直停留在眼前巨大红珊瑚礁上的青狼警觉的对楚歌道。

　　“我也感觉到了，这座巨大红珊瑚礁好像是一只活物！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“青狼，我们下潜寻找入口的时候小心点，我感觉这座巨大红珊瑚礁随时可能对我们发动猛烈攻击！”楚歌再次凝聚出防御力极强的冰神之肌，提醒道。

　　“嗯～”青狼点了点头，跟着楚歌下潜到了海底，一点点靠近了全身通红，内部构造纵横交错的巨大红珊瑚礁，寻找进入封印震天印的入口。

　　一进入到巨大红珊瑚礁内部，楚歌和青狼同时感觉到红珊瑚发出了一道道刺眼的红芒，纵横交错，好似海葵触角一般的珊瑚体突然舞动起来，攻击向了内部的楚歌和青狼。

　　面对一根根触角一般的珊瑚体攻击，早有准备的楚歌立即手持无坚不摧的冰魂进行反击。

　　“嘭嘭嘭～”坚硬的冰魂与一根根触角般的珊瑚体碰撞到一起，立即粉碎了一根根珊瑚体。

　　仿佛受到了冰魂的挑衅，楚歌手持冰魂粉碎了数百根触角般的珊瑚体后，无数颗颗粒在巨大红珊瑚礁中涌出，而这些颗粒的表面，全都伸展出锋利的锯齿，攻击向了楚歌和青狼。

　　“没想到这座巨大红珊瑚礁攻击手段还挺多！”看到眼前蒙蒙，蕴含锋利攻击的颗粒，楚歌立即释放强大的寒气，强行把蒙蒙、波涌的颗粒冻结住。

　　“冰神之怒……”楚歌大喝一声，以楚歌为中心，方圆千米范围立即冻结住，就连压力极大地海水，都在楚歌施展冰神之怒，释放寒气冰封下冻结住。

　　“青狼，我们走！”冻结住红珊瑚礁，全身寒气缠绕的楚歌依靠冰魂的锋利，迅速在红珊瑚礁中挖出一个大洞，好似一座挖地机，带着青狼向红珊瑚礁下钻去，寻找进入封印震天印的空间。

　　当楚歌一边施展冰神之怒，一边挖地下潜时，西川海上空又出现了十股、统一着装的战兽皇高手。

　　而这些高手中，一名年纪最轻，身穿白衣，神采奕奕的男子，散发的气息最强，与周围空间融合度最高，这名男子的实力，更是超过赤血宫第一高手，四级战兽皇境界的赤涛，达到了惊人的五级战兽皇境界！

　　这人就是西大陆第一势力，封家的大长老、西大陆第一高手封源。

　　“大长老，你感觉到赤涛的气息了吗？”一名身穿金边长袍，散发出高贵气息的中年男子恭敬的对年轻男子封源道。

　　“虽然赤涛他们可以隐藏气息，不过还是被我感觉到了！他们就在那边！”封源轻轻抬起手臂，指了一下远方海域道。

　　“赤血宫、玄象宫竟然敢残杀我封家高手，企图封锁震天印出世消息，等遇到他们，我定让他们好看！”散发出高贵气质的中年男子恶狠狠地说道。

　　“封洪，遇到玄象宫、赤血宫高手不要随意出手，我们此次目的是震天印，只要得到震天印，西大陆就是我封家的天下！至于玄象宫、赤血宫，我们日后再找他们算账！”西大陆第一高手封源一摆手，淡淡的说道，阻止了满身杀意的封家家主封洪等人。

　　“好了，我们走吧！”封源大喝一声，一道巨大的阴影劈斩在西川海上，把西川海劈开一道巨大的缺口，带着封家九名战兽皇高手进入到了西川海中……


第三百四十章 吞噬暗口

　　“好坚固的禁制，这下面应该就是封印震天印的空间！”楚歌依靠冰魂挖掘了数千米后，终于触及到一股强大，但表面裂开道道裂痕的禁制。

　　“吟～”楚歌心意一动，祭出了生锈菜刀，劈斩出六条怒气冲冲的龙影刀芒，带着强大的破坏力量，劈到了被震天印异象散发力量震裂的禁制上，强行劈开了一个缺口，进入到了里面。

　　一进入到封印震天印的空间中，楚歌和青狼立即感觉到漆黑的空间中充斥着强大的吞噬力量，自己体内的魂力急速的消耗着。

　　“好诡异的黑空间，竟然连光都被吸收了～”楚歌在漆黑的空间中取出一枚火光石，火光石散发的亮光立即被诡异的黑空间吞噬，这让楚歌大惊失色，惊呼道。

　　“嗡……”就在楚歌与青狼小心翼翼的在伸手不见五指的漆黑空间中前进时，突然，楚歌看到自己远方出现了一道好似嘴巴一样的裂痕，一道刺眼的白芒在嘴巴裂痕中迸射出来。

　　但紧接着，远处可以散发白芒的空间裂痕就消失了，刺眼的白芒立即被无穷无尽的漆黑空间吞噬掉。

　　“公子，那是什么白芒，怎么会突然出现，突然消失！”青狼小心翼翼在漆黑空间中移动，看到远处诡异的白光，询问身边的楚歌道。

　　“我也不知道，血皇，你知道吗？”楚歌轻轻摇了摇头，询问见多识广的血皇道。

　　“如果我所料不差的话，刚刚那释放白光的巨口应该是天地间，极为诡异、恐怖的吞噬暗口。”血皇灵魂浮现出来，沉思了一下说道。

　　“什么是吞噬暗口？”楚歌第一次听到这个名词，不解的问道。

　　“传说这吞噬暗口不是这个世界的力量，而是外空间冲击我斗魂大陆最薄弱空间产生的缺口，人一旦被这股缺口吞噬，就会被外空间力量粉碎！”血皇把自己所知讲给了楚歌听。

　　“外太空力量冲击我斗魂大陆撕裂的缺口！”楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　“嗯……这股力量很诡异，不要说你，就是鼎盛时期的我，也抵挡不住！”血皇灵魂轻轻点了点头道。

　　“血皇，那你能提前感知到吞噬暗口吗？”得知吞噬暗口的恐怖，楚歌谨慎的询问道。

　　“我尽量试试吧！”血皇灵魂也没有了平时的从容，沉重的说道。

　　“好……青狼，跟好我们！我们走！”为了得到震天印，楚歌深吸一口气，继续向漆黑空间中移动。

　　“楚歌，小心，快闪！”楚歌和青狼释放强大的魂力，行进了一个多时辰时，血皇灵魂突然给楚歌传音。

　　听到血皇的心意提醒，楚歌一把拉住青狼，施展风行术，化作一道清风，闪避到一边。

　　就在楚歌和青狼闪避到一边时，楚歌和青狼所在的位置诡异的裂开了一道缺口，一道刺眼的白芒映射了出来。

　　“好险……这缺口裂开时我竟然没有一丝感觉！”楚歌心有余悸的看着诡异出现又诡异被吞噬的吞噬暗口，喃喃道。

　　“血皇，谢谢了！”楚歌感激的心意与血皇交流道，楚歌知道，如果不是血皇，自己根本不可能提醒预知，闪避开吞噬暗口的吞噬。

　　“不用谢！不过楚歌，这吞噬暗口太诡异，以我如今的灵魂力量，也只能提前一秒感知到！而能不能每次都能感知到，我也不敢保证！”血皇灵魂倍感压力道。

　　“没关系，我相信我自己的命运！”楚歌深吸一口气道。

　　“好，那我们走吧！”血皇灵魂点了点头，继续释放强大的灵魂力量覆盖楚歌身体左右，时刻提防可能随时出现的吞噬暗口。

　　就在楚歌依靠血皇灵魂提醒，跨越漆黑空间时，红珊瑚礁外发生了一场大规模的激战。

　　西大陆最顶尖的三大势力高手激战到了一起，强大的爆破魂力把红珊瑚礁都破坏的不成样子。

　　“封源，你不要欺人太甚！”达到四级战兽皇巅峰境界的赤涛气喘吁吁的咆哮道，显然在与西大陆第一高手封源激战时吃了大亏。

　　“欺人太甚又怎样，告诉你们，这震天印我封家势在必得，如果你们想要染指，就等着我用鲜血洗刷你们的杂念吧！”整个身体散发出舍我其谁霸气，一股巨大的玄武阴影不时付出身体的封源不屑的说道。

　　“好好～看来你封家也想掌控整个西大陆！象沙，你我两家之间的恩怨能否先搁置一番，等我们逼退封家高手再说！”恼羞成怒的赤涛深吸一口气，看了一眼同样受伤的象沙道。

　　“呃……那好！”衡量了一下如今的局面以及封家与赤血宫的实力，玄沙知道，如果让封家高手进入到封印震天印的空间，自己将没有一丝机会，不得不点头同意与赤血宫联手。

　　“哈哈联手，你们觉得联手有用吗？今天，我就让你们尝尝我分身的厉害！”看到两大仇家竟然同仇敌忾，封源脸上没有一丝畏惧，一道蒙蒙白光分裂出封源身体，形成了一名与封源一模一样的人。

　　“什么……分身，你练成了分身！”赤涛和象沙震惊的说道。

　　虽然分身刚刚练就出来，实力并不一定比本体强，但以封家的势力以及封源西大陆第一高手的名气，赤涛和象沙绝对相信封源分身的实力绝不比本体低。

　　两大心意相通的五级战兽皇高手，这让四级战兽皇境界的赤涛和象沙感觉到了巨大的压力。

　　“好好，封源，你不愧是我西大陆第一高手！竟然练就了分身！不过你不要高兴的太早，既然你想要独占震天印，就先尝尝我赤血珠的厉害！”赤涛深吸了一口气，祭出了一颗血红，鹅蛋大小的珠子准备拼命。

　　“赤血珠……你竟然把赤血宫镇宫之宝都带出来了！”封源看到血红色的赤血珠，傲气的眼眸中透出了一丝波动，显然对赤血宫镇宫之宝有些顾忌。

　　“象沙，不要再藏拙了，我想你玄象宫的镇宫之宝玄象瓶也带出来了吧！”封源对身边的象沙道。

　　“哎……”看到封源的分身，象沙知道如果自己不动用全力让封源忌讳，自己很可能会栽倒这里，不得不祭出了自己最大的底牌，玄象宫镇宫之宝玄象瓶。

　　赤血珠和玄象瓶都是两大势力丧尽天良，硬生生炼化了百万高手炼成的邪器，一经施展，天地异变，仿佛世界末日降临。

　　当初赤血宫二级战兽皇高手释放的血红色石头就是仿制赤血珠炼制的，只有赤血珠十分之一力量，而如果当初二级战兽皇高手祭出的是赤血珠，以楚歌的实力根本无力抵挡。

　　“不要以为有赤血珠和玄象瓶我就会顾忌你们，今天，我就让你们尝尝我的实力！”面对赤血宫和玄象宫两大镇宫之宝，封源脸上的杀意越来越浓，滚滚魂力好似煮沸的开水，在封源身体周围滚动。

　　“魂技—玄武拳～”封源大喝一声，一只巨大的玄武幻影浮出了封源身体，紧接着漂浮出封源身体的幻影好似受到一股力量的吸引，融进了封源的右臂中，一拳轰出，轰向了手持镇宫之宝的象沙和赤涛。

　　封源施展了魂技，封源的分身也迸发出两道刺眼的白芒，攻击向了象沙、赤涛。

　　被封源及封源分身施展的攻击笼罩，赤涛和象沙一下子陷入到困境中……


第三百四十一章 锦盒的秘密

　　“赤血珠……玄象瓶！”面对封源施展的两大杀招，象沙和赤涛同时催动自己宫中的镇宫之宝，依靠赤血珠和玄象瓶的邪恶力量进行抵挡。

　　“嗡嗡嗡嗡～”融入象沙和赤涛的磅礴魂力，血红的赤血珠发出了赤红的红光，在赤涛心意控制下，形成了一股血色旋风，撕裂空间般迎向了封源施展的魂技玄武拳。

　　赤血珠释放出血色旋风，玄象宫镇宫之宝玄象瓶也发出了好似重水一般的黑水，迎向了封源分身发出的两道白芒。

　　“轰～”西大陆最顶尖高手发出的最强攻击对撞到了一起，顿时在西川海底炸开，强大的爆破力量硬生生摧毁了巨大的红珊瑚礁，就连躲得远远的三大势力战兽皇高手都受到了波及。

　　受到魂力对撞的冲击，三大顶尖高手以及封源的分身身体表面立即浮出了一层魂光，再次激战到了一起，血光、黑水，拳影兽鸣相互辉映，滚滚魂力在平静的西川海面掀起了阵阵大浪。

　　就在西大陆四大顶尖高手激战的不相上下时，突然，封源感觉到粉碎的巨大珊瑚礁中掺杂着一丝丝寒气。

　　“不好，有人捷足先登了！”因为在巨大的红珊瑚礁中不可能产生寒气，如果有寒气一定是人为地，所以封源感觉到事态的严重性，接连发出魂技，逼退了大口喘息的象沙和赤涛。

　　“不要打了，有人捷足先登了！”封源平定住心中的杀意，隔着海水轰出一拳，轰碎了漆黑空间外面的禁制，带着封家高手快速的进入到了里面。

　　封家一进入，赤血宫和玄象宫高手立即跟了上去，进入到了漆黑空间中。

　　可是当封家、赤血宫、玄象宫高手进入到伸手不见五指的漆黑空间时，立即被眼前的吞噬暗口惊住了，不敢轻易移动。

　　“天啊，这里怎么会有吞噬暗口！”看到远处骤然出现的一道散发刺眼白芒的巨口，封源等人立即打消了追赶楚歌的念头，毕竟面对可以轻松粉碎自己身体的恐怖暗口，没有一个人敢轻易涉险。

　　“赤涛、象沙，我先不与你们计较，等我杀了捷足先登之人，再于你们好好争夺震天印！”封源收回了自己的分身，冷冰冰的对象沙和赤涛道，不顾两大势力仇恨的目光，带着封家战兽皇高手第一个进入到了漆黑空间中。

　　“哼……我们走！”对于封源的无礼，赤涛和象沙只能冷哼一声回应，并不敢挑起争斗，带着各自的高手，进入到了漆黑空间中。

　　因为拥有分身的封源，等于比自己多一条命，在极度凶险的吞噬暗口空间中，封源的分身可以毫无忌惮的攻击，不怕被吞噬暗口吞噬。

　　“血皇，你灵魂力量还能坚持多久！”依靠血皇强大的灵魂力量，躲避开一道道张开吞噬暗口的楚歌和青狼已经在漆黑空间中行进了十一天时间，经过十一天连续不断的迸发灵魂力量，以血皇灵魂的强悍都有些吃不消。

　　“估计还能坚持一两天，如果这两天内我们到达不了彼岸，就只能靠你自己了！”血皇灵魂有些虚弱的与楚歌心意交流道。

　　“血皇，你先进入到寄魂石中休息吧！这几日我和青狼自己闯，等需要你的时候我再呼唤你！”楚歌得知血皇已经坚持不了几天，决定把血皇留到最关键时候。

　　而且楚歌在漆黑空间躲避吞噬暗口的过程中，楚歌一直释放魂力观察吞噬暗口出现前的征兆，也掌握了一些征兆出现前的蛛丝马迹！

　　“你行吗？”血皇不相信道，毕竟楚歌如果被吞噬暗口吞噬掉，自己也会随着楚歌被吞噬暗口的外空间力量彻底粉碎。

　　“相信我！”楚歌深吸了一口气道。

　　“那好～小心点！”感觉到楚歌身体散发的自信，对楚歌有很深了解，知道楚歌不会任性为之的血皇放下心来，进入到了寄魂石中，抓紧时间恢复消耗过渡的魂力。

　　“青狼，小心点，我们走！”没有了血皇感知危机，楚歌深吸了一口气，谨慎的对身后，闭目不语的青狼道。

　　“嗯～”青狼点了点头，睁开了紧闭的双眸，一道仿佛洞察危机的精光在青狼深邃的眼眸中迸射出来。

　　经过一路躲避吞噬暗口，睿智的青狼也感觉到吞噬暗口出现前的征兆。

　　“唰～”楚歌施展风行术，带着青狼急速的奔驰，楚歌之所以敢在神秘、充满危机的漆黑空间中施展风行术奔驰，乃是因为楚歌感觉，自己施展风宫禁忌魂技风行术时，自己对周围环境的敏感度达到了巅峰，稍稍的风吹草动自己都能捕捉到。

　　“前面有吞噬暗口！”当楚歌一路疾驰时，楚歌突然停下了身影，与青狼同时惊呼一声。

　　“嗡～”当楚歌和青狼提前闪避到一边时，一道诡异的吞噬暗口裂开了，强大的吞噬力量伴随着刺眼的白光立即迸射出来。

　　“青狼，你也能预感到吞噬暗口出现的征兆！”楚歌没有想到青狼竟然也可以预知征兆，惊喜的说道。

　　“呃……能提前感知到一点！”青狼点了点头道。

　　“太好了，以我们二人一起感知，危险程度将会大大降低！”楚歌露出一丝笑容道。

　　因为有了青狼感知力帮助，楚歌危险度大大降低，楚歌和青狼好似两只鬼魅，不断加速，向漆黑空间尽头奔去。

　　可当楚歌越来越靠近漆黑空间尽头时，楚歌突然感觉到生命泪中，当初自己在影木穴得到，一直不能打开的其中一个锦盒波动了起来。

　　呃……感觉到锦盒的波动，楚歌心意一动，把波动的锦盒取了出来！

　　可当这个神秘，封印死死的锦盒出现在楚歌手掌的一瞬间，楚歌突然感觉到脚下空间发生了一丝轻微的魂力波动，而这一波动让楚歌吓得脸色大变，一把拉过青狼就要闪避。

　　但这张诡异的吞噬暗口出现的速度太快，当楚歌闪避时，吞噬暗口已经出现在漆黑空间中，迸射出刺眼的白芒以及强大的吞噬力量，死死吸附住了楚歌和青狼。瞬间吞噬了楚歌和青狼三分之二魂力。

　　就在这千钧一发之际，潜进寄魂石中的血皇感觉到楚歌的危机，立即浮现出来，并爆发了自己全部的魂力，交织成一团血光球，砸进了吞噬暗口中。

　　“轰～”吞噬暗口受到血皇全部魂力交织的血光球攻击，并未受到影响，立即把血光球粉碎，而施展风行术的楚歌利用血皇迸发全力争取来的一丝机会，抵御着一道道暴戾吞噬魂力的冲击，惊险的闪避到了一边。

　　“呼呼……血皇，你又救了我一命！”惊险渡过难关的楚歌大口喘着粗气道。

　　不过施展了全胜一击，血皇完全陷入到了沉睡中，没有了一丝动静。

　　而当楚歌把目光投向差点害死自己的锦盒时，惊讶的发现自己一直打不开的锦盒竟然自己打开了，一张有些发黄，好似羊皮的地形图静静的躺在了锦盒之中……


第三百四十二章 生灵聚魂草

　　“地形图～这锦盒中怎么会有一张地形图，而且这锦盒怎么会受到吞噬暗口冲击，自己打开？难道这锦盒与震天印有关？”楚歌大胆猜测道。

　　但为了闯出危机四伏的漆黑空间，楚歌和青狼迅速服下数滴万年天乳，一边恢复刚刚被吞噬掉的魂力，一边快速的向漆黑空间尽头奔去。

　　三天时间过后，在楚歌和青狼连续奔驰下，二人终于惊险的闪避开一道道吞噬暗口，出现在了新的空间中。

　　而这片空间乃是一片汪洋大海，一只只凶恶的鲨鱼，悠闲的海龟，舞动的八爪鱼不断在汪洋大海深处游动。

　　“好诡异的空间，难道封印震天印的地方是由一个个介子空间组成的！”楚歌看到瞬息之间，自己眼前就变化了一个空间，惊讶的猜测道。

　　“主人，你手中的地形图！”就在楚歌吃惊周围的环境时，身旁的青狼突然看到楚歌手中，羊皮般的地形图映出了万丈金光，形成了一道投影。

　　“小子，你很幸运，可以拿着这张地形图进入到封印震天印的空间！你不要惊慌，也不要多问，我详细给你讲解一下这个空间，但最终能否得到震天印，就看你是否与震天印有缘！”

　　“你手中的这张地形图乃是我进入震天印空间绘制的！但封印震天印空间的力量太可怕，以我当年六级战兽皇巅峰境界，都失败了！”

　　“所以你要想得到震天印，必须要有完全的准备、不服输的毅力以及莫大的机缘，这三者缺一不可！”

　　“完全的准备，不服输的毅力以及莫大的机缘……”仔细倾听的楚歌，不断思索神秘投影的话。

　　“完全的准备我已经帮你准备好，那就是另一个锦盒，等你最终达到重叠介子空间尽头，找到封印震天印的空间裂痕，见到震天印时，你就可以用那个锦盒中的震天石，收服震天印！”

　　“不过要想到三十大空间裂痕中找到震天印并不容易，首先你要经过重力关卡和生死空间等几关的考验！而那重力关卡，只有选择最高难度才有机会进入到最后关卡！闯过生死空间，你就可以见到三十大空间裂痕，而那震天印就封印在其中一大空间裂痕中，以我当年六级战兽皇巅峰境界，才仅仅闯进十大空间裂痕！并未遇到震天印！所以能否最终见到震天印，就看你是否有毅力走下去，运气是否好了！”

　　“好了，该说的话我也说完了，你手中的地形图就是当年我绘制的！对你应该有帮助！有缘人，希望你能最终得到震天印，完成我的遗愿！”说完最后一句话，羊皮地形图中投射出的投影渐渐消散了。

　　“呼……没想到得到震天印还有这么长一条路要走！如果没有这个锦盒，没有神秘男子投影告知，我十有八九会死在这重叠芥子空间中！”听完神秘男子投影所述，楚歌深吸了一口气，感觉到身上的压力。

　　“青狼，你的肉体力量还不足以抵抗接下来的重力压迫，我看这片芥子海域魂力还比较充沛，你在这里修炼等我吧！”楚歌害怕青狼有危险，提议道。

　　“嗯……那好吧！”见识到封印震天印的重叠芥子空间的凶险，青狼知道以自己六级玄兽宗境界不但帮不上楚歌，反而会拖累楚歌，点了点头同意道。

　　“青狼，这是一件遮掩披风，你收好！等你找到一处适合修炼的地方，就用这件遮掩披风掩饰气息，我想只要没有人刻意寻找，不会有人发现你的！”楚歌从千宝楼宝物中取出一件蔚蓝色的披风，交给青狼道。

　　“公子，你自己小心！”青狼接过蔚蓝色的披风，立即滴血认主，收进了身体中炼化。

　　“青狼，我们走吧，不要再入口过多停留，等我帮你找一处安全修炼之所，我就立即向重叠芥子空间进发，寻找震天印！”楚歌仔细看了一眼神秘男子当年所画的地形图，确定了方位，与青狼一起向茫茫大海深处游去。

　　“青狼，这处地方是一片礁石区，你在这个地方修炼，应该不会有人发现！”楚歌和青狼在茫茫海洋中游动了三天三夜，渐渐接近地形图所标注的乱石区域。

　　可当楚歌和青狼进入到乱石区域时，突然，楚歌感觉到整个海域剧烈波动起来，在万米深的海底，竟然出现了滚滚浪潮，席卷向了楚歌和青狼。

　　“怎么会，我们怎么这么倒霉，遇见了海影潮！”被狂涌的海潮席卷，楚歌和青狼立即感觉的巨大的压力，滚滚气泡蜂拥的冲击着楚歌和青狼的身体，想要粉碎二人的肉体。

　　“噬魂擎天猿……青翼木狼……”受到突然出现的海影潮冲击，楚歌和青狼立即凝聚出各自的灵魂兽进行抵挡。

　　奈何海影潮冲击力实在太猛烈，噬魂擎天猿和青翼木狼抵挡了一会，隐隐坚持不住，身体表面开始溃裂。

　　海影潮冲击力凶猛，楚歌和青狼的噩梦远没有结束，当迷失方向的楚歌和青狼顶着巨大的浪潮，行进了五个多时辰时，楚歌和青狼突然发现远处出现了一道蒙蒙灰影，一道道嗡鸣不断虚影围绕在蒙蒙灰影周围。

　　“蒙蒙灰影？难道是可以大幅提升人灵魂境界，又擅长吞噬灵魂的生灵聚魂草！”想到神秘男子在地形图中的标注，心中猛然一惊。

　　因为生灵聚魂草乃是由数万人的灵魂凝结而成的魂草，如果有人可以服下这枚魂草，等于融进了数万人灵魂精华！但如果不小心被生灵聚魂草侵入身体，这个人的灵魂就会被生灵聚魂草吞噬。

　　而且生灵聚魂草周围聚集着大量的恶魂久久不散，再加上生灵聚魂草随着海影潮而动，生灵聚魂草必须摘下，消除恶魂服食，所以就算有人遇到生灵聚魂草，也很难第一时间驱除恶魂摘下服用！

　　“不好……生灵聚魂草向我们这个方向飘来了！”虽然生灵聚魂草十分珍贵，但受到股股海影潮的攻击，楚歌和青狼已经无力摘取生灵聚魂草。

　　不得已，楚歌心意一动，召唤出了紫蛟、怒吼象和天雾兽，想要依靠三大魂兽的实力，避退生灵聚魂草，防止生灵聚魂草周围的恶魂攻击。

　　但这时，又有异象发生，一只只好似潮蟹一般的生物突然在海影潮中生出，密密麻麻的攻击向了楚歌一群人。

　　“青狼，小心！”虽然楚歌、紫蛟等利用强大的实力，抵挡住一只只潮蟹、海影潮的攻击，但实力相对较弱的青狼却被一只只攻击力恐怖的潮蟹破开防御，攻击到了肉体上。

　　“噗噗噗……”青狼的肉体遭到一只只攻击力恐怖的潮蟹攻击，立即被洞穿的千疮百孔，大量的鲜血在青狼被洞开的身体中流淌出来，染红了大片海水。

　　“血血……”感觉到青狼流淌出的鲜血，环绕在生灵聚魂草周围的恶魂发出了兴奋地呼喊声，纷纷扑向了鲜血直流的青狼，想要把受到重伤的青狼吞噬掉。

　　“怒吼象、天雾兽，快救青狼！”看到青狼有危险，楚歌心中一颤，连忙让怒吼象和天雾兽去救被大量恶魂包裹的青狼。

　　但受到海影潮、密密麻麻潮蟹的阻拦，当怒吼象和天雾兽接近青狼时，极度噬魂的生灵聚魂草已经钻进了青狼的身体，开始吞噬青狼的灵魂……


第三百四十三章 青狼机缘

　　“青狼……”眼睁睁看着生灵聚魂草钻进青狼身体，楚歌急得体内魂力缠绕，手持生锈菜刀，不顾一切的冲向了青狼。

　　“嗡。嗡嗡……”当楚歌冲到被重重恶魂包裹的青狼身边时，楚歌突然感觉到一股逼人的青光在青狼身体内涌出，穿透了一只只痛苦的恶魂，强行炼化恶魂的魂力。

　　“什么……青狼身体有什么？”楚歌没有想到，在生死存亡之际，竟然会引发青狼身体的异象，而这股异象的力量十分强大，就连生灵聚魂草的力量都被青狼身体迸发的异象力量掩盖了。

　　“滋滋滋……”一道道恶魂炼化的声音在生灵聚魂草周围传出，随着青狼身体内涌出的青光越来越强，就连海影潮内生出的潮蟹都被硬生生炼化了。

　　“嗡嗡……”青狼身体内散发的青光在炼化掉生灵聚魂草的恶魂、灵智后，青光好似一只大手，强行把生灵聚魂草没入自己的身体，让生灵聚魂草与青狼身体融合。

　　“机缘……没想到青狼的机缘真的在这里！不过青狼体内的青光是什么呢？怎么会这么强大！”感觉到青狼的灵魂与生灵聚魂草开始一点点融合，青狼的实力发生了天翻地覆的变化，楚歌长舒了一口气道。

　　而没有了生灵聚魂草，海影潮的危险程度大大降低，楚歌带着实力大增的青狼，与紫蛟、怒吼象、天雾兽一起，强行打开了一个缺口，急速的向一个方向冲去。

　　几经冲击，楚歌等人终于冲出了威力大减的海影潮，重新回到了海洋芥子空间中。

　　“呼呼……”闯出海影潮，楚歌等人体内的魂力再度大幅消耗，连忙依靠万年天乳恢复消耗的魂力。

　　“青狼，你体内的青光是什么？难道是一件宝物？”恢复魂力的楚歌吃惊的询问道。

　　“那是一块玉佩，乃是我沈家的传家宝，至于来历我也不清楚！不过我拥有异变灵魂兽也于这块传家玉佩有关！”青狼没有隐瞒楚歌道。

　　“传家宝！没想到这传家宝不但救了你一命，还让你拥有了莫大的机缘，炼化了生灵聚魂草！”

　　“青狼，如今你与生灵聚魂草融合，突破到逆兽王境界轻而易举，你速速找一处安全的地方修炼，我独自闯海洋介子空间！”青狼实力变强，楚歌也由衷的高兴。

　　“嗯～”青狼点了点头，与楚歌一起寻找适合修炼的场所。

　　寻找了三天三夜，终于，楚歌和青狼发现了一个隐蔽的海穴，青狼祭出蔚蓝色的遮掩披风，遮掩气息，进入到了里面开始炼化生灵聚魂草。

　　就在楚歌与青狼分别，独自一人寻找海洋芥子飘忽不定的空间出口时，封家、赤血宫、玄象宫分别付出一名战兽皇高手被吞噬暗口吞噬粉碎的代价后，闯进了海洋芥子空间。

　　“果然有人先我们一步进入到这里！”感觉极其敏感的封源感觉到一丝血腥味飘忽在海洋芥子空间时，终于确定前期的猜测，有人早先自己一步，进入到了这里。

　　“我们走……不管是谁，与我封家抢夺震天印的下场只有死！”西大陆第一高手封源深意的说道，带着枫家高手急速的向海洋芥子空间远处游去。

　　“哼……鹿死谁手还不得知！封源，你不要高兴的太早，等我赤血宫得到震天印，你封家就等着我赤血宫报复吧！”四级战兽皇境界的赤涛听出封源话意之意，冷哼一声，在心中默念道，带着宫内高手，尾随封家高手而去。

　　“出口……出口，这都找了三个最可能出现出口的区域，为什么还没有海洋芥子空间的出口出现，难道每次我都晚了？”楚歌按照神秘男子留下的地形图所标，找了三处最可能出现芥子空间出口的区域，都没有发现芥子空间缺口，这让楚歌满脸的无奈和焦急。

　　因为时间拖得越久，西大陆高手随时有可能出现，如果被西大陆高手围堵住，就算有紫蛟保护，自己也很难突出重围。

　　三个最有可能出现出口的区域楚歌找遍了都没有发现出口，楚歌只能向第四个可能出现出口的区域游去。

　　不过当楚歌一点点接近第四个区域时，楚歌突然感觉到一股让自己窒息的魂力锁定了自己，压迫的自己喘不过气来。

　　“不好，西大陆高手出现了，这股气息最少是四级战兽皇以上境界高手！”感觉到这股让自己窒息的魂力远远超过了三级战兽皇境界紫蛟的气息，楚歌倒吸了一口气，不顾一切的施展风行术，向第四区域游去。

　　“小子，不要逃了，你是逃不出我的手掌心的！”感觉到楚歌游动的速度猛然提升了一倍，释放魂力锁定楚歌的封源吃了一惊，相隔万米，隔海传音道。

　　不过面对封源霸气的声音，楚歌不从理会，不惜余力的振幅速度加快自己游动的幅度，好似一条剑鱼，破海游动，拉开紧紧追赶自己的西大陆高手。

　　“轰轰轰～”感觉到楚歌根本不理会自己，西大陆第一高手封源气的脸色铁青，在数万米之外隔空凝聚水雷，轰击快速游动的楚歌。

　　“好强，这就是西大陆顶尖高手的实力吗？”楚歌没有想到封源相隔万米，西大陆顶尖高手竟然可以凭空凝结成威力如此恐怖的水雷，吃了一惊，连忙施展风行术闪避水雷的轰击。

　　如今没有了青狼，施展风行术的楚歌速度极快，一道道虚幻的残影在海洋介子空间中闪现，闪避一颗颗落下的水雷轰击。

　　“好诡异的速度，此人到底是谁，竟然在我们眼皮底下神不知鬼不觉的潜进封印震天印的介子空间中！”西大陆第一高手封源没有想到自己施展大神通，万米外凝聚的水雷都奈何不了楚歌，大为震惊道。

　　“可恶……不要被我捉到，不然我定把你抽筋剥皮！”高速游动的封源眼眸中冷光一闪，恶狠狠的咆哮道，不断迸发速度拉进与楚歌之间的距离。

　　随着封源与楚歌之间的距离越来越近，楚歌感觉到自身的压力越来越大，封源散发的强大气息让楚歌强壮的身体都裂开了道道裂痕。

　　“出口，出口在哪呢？”感觉到紧紧追赶自己高手的恐怖实力，楚歌相信，如果自己被追杀，就算自己拥有诸多底牌，也一定凶多吉少，焦急的释放魂力寻找离开海洋介子空间的出口。

　　因为按照神秘高手地形图所写，海洋介子空间出口飘忽不定，每次出现的时间都极短，自己只有抢在海洋介子空间出口闭合、转移前进入，才有一线生机。

　　“出口……出口……出口……出口到底在哪？”随着封源释放的强大气息已经影响到楚歌施展风行术游动的速度，楚歌心急如焚，不断的寻找海洋介子空间出口。

　　“小子，你逃不掉了！”当封源把距离拉近到两千余米时，封源透过浓密的海水，已经看见急速游动的楚歌，露出了一丝冷笑道。

　　“轰～”封源一抬手，两道刺眼的白芒在封源手臂中钻出，带着强大的毁灭力量，劈向了楚歌。

　　“风行术～”感觉到刺眼白芒的毁灭力量，楚歌根本不敢硬接，连忙施展风行术，划过一道残影，惊险的闪避开封源的攻击。

　　但因为封源释放的攻击太恐怖，两道白芒轰击到海底造成的余威还是让楚歌受到了轻伤，身体表面裂开了道道裂痕。

　　当楚歌穿过封源释放的两道白芒造成的混乱海域时，楚歌突然看到自己前方不远处出现了一团高速回旋，好似缓缓闭拢的嘴巴一般的漩涡。

　　“出口，我终于找到了出口！”当楚歌达到第四处出口所在地时，终于见到了即将闭拢的出口，心中大喜，快速的向不断缩小面积的出口游去。


第三百四十四章 西海宫，万雷阵

　　“小子，哪里走，留下命来！”暴涨了速度，再次拉进与楚歌之间距离的封源也看到了海洋介子空间的出口正在不断缩小，心中大急。

　　一但让楚歌抢先进入到下一个重叠介子空间中，自己就完全失去了先机也失去了对楚歌的控制。

　　所以为了阻止楚歌，防止争夺震天印发生意外，封源使出了全力，借助融合灵魂兽玄武的魂力，施展了魂技玄武拳。

　　“昂……”一只巨大的玄武阴影融进了封源的手臂中，一拳轰出，整个海洋介子空间中的海水发生了逆流，好似一条奔涌的狂龙，攻击向了渐渐接近不断缩小面积的海洋介子空间出口的楚歌。

　　“燃烧……融合……”感觉到封源施展玄武拳的恐怖，楚歌整个心都窒息了，不得已，楚歌只能燃烧冰神之心内的二级战兽皇境界的魂兽灵魂，把自身的境界提升到二级战兽皇境界。

　　境界暴涨，楚歌的速度再次攀上了一个新的高峰，楚歌施展风行术猛地加速，抢在玄武拳轰击到自己的瞬间，钻进了不断缩小的介子空间出口中。

　　“轰～”一声巨响在不断缩小的介子空间出口中传出，封源施展的魂技玄武拳震得介子空间出口都颤抖了起来。

　　狂暴的毁灭力量造成介子空间极度的不稳，一道道介子裂痕不断的空间出口周围裂开，一股股外空间粉碎力量透过介子裂痕，迸射出来，阻挡恼羞成怒的封源靠近。

　　“可恶……怎么会这样！”封源怎么也没有想到，自己施展魂技玄武拳不但没有伤到楚歌，反而造成介子空间不稳，引来了外空间粉碎力量，把自己阻挡在了不断缩小的介子空间出口外。

　　“滋滋……”数十道空间裂痕在被介子空间愈合能力修复后，封源看到介子空间缩小的出口还能够自己钻进去，露出了一丝冷笑，一个加速就准备进入到另一个介子空间追赶楚歌。

　　就在西大陆第一高手封源进入到海洋介子空间入口处时，突然一股巨大的危机感充斥在封源心中。

　　而这种危机感是封源多少年来从未体验过的。

　　“天外飞仙……”就在封源有些怀疑是不是自己感觉错了时，四个铿锵有力的字语传进了封源耳中。

　　接近着，数千道姿态不一，招式不一的残影在封源眼前闪现，攻击向了刚刚飞进海洋介子空间入口的封源。

　　“嘭嘭嘭～”面对天外飞仙分裂的数千道各异招式，封源立即迸发强大的魂力进行抵挡，强行粉碎了天外飞仙一道道各异的招式。

　　不过瞬息粉碎了数千道各异招式的封源没有轻松，因为封源震惊的看着被自己释放魂力震碎的各异招式突然收缩，汇集到了一名样貌清秀，年纪很轻的年轻人身体中，凝聚成了一个大招。

　　“轰～”数千道招式不一的武功完全融合，凝聚的大招狠狠地轰在了面色大变的封源身体上，硬生生把西大陆第一人封源轰出了不断缩小面积的海洋介子空间出口。

　　随着封源被天外飞仙轰飞，融合了二级战兽皇灵魂的楚歌感觉到一阵虚脱，体内二级战兽皇灵魂力量被天外飞仙完全抽空。

　　不过轰飞了封源，海洋介子空间出口也渐渐消失，留下了满脸愤怒，无处发泄、怒吼的封源。

　　“呼呼……”危机解除，楚歌一屁股坐在了另一个介子空间边缘，心有余悸的喘着粗气，不过对于天外飞仙的攻击力，楚歌还是充满了惊喜，就连疑似五级战兽皇的高手，都被天外飞仙一击轰飞。

　　施展天外飞仙导致身体虚弱后，楚歌立即服下数枚玄兽宗境界的兽丹，运转噬魂诀吞噬恢复。

　　当六颗玄兽宗境界的兽丹被噬魂诀吞噬，经由冰神之心转化，融进楚歌身体后，楚歌虚弱的身体渐渐恢复如初，楚歌立即站起身体，一边依靠生命泪释放的生命之力继续疗伤，一边凝聚出灵魂之翼，向新介子空间深处飞去。

　　楚歌所在的新介子空间依然是海洋介子空间，只是这个海洋介子空间与楚歌刚刚被追杀的介子空间不同，这个介子空间中没有一个生物，而且海水的重力极大，楚歌按照地形图指引，在茫茫海域中游动了三天三夜，连一个细微生物都没有发现。

　　“好重的海水！这海水的浓密度至少是正常海水的一千倍！”连日的在重力海水中游动，楚歌感觉到筋肉紧绷，自己身体内的肌肉颗粒在与海水的重力挤压对抗过程中，逐渐的增强。

　　“西海宫……这西海宫怎么还没有到！”按照神秘男子绘制的地形图所标，自己深处的海洋介子空间的入口就在西海宫中。

　　不过要进入到西海宫，首先要闯过由万丈狂雷组成的万雷阵！

　　虽然神秘男子对万雷阵的威力有很详细的描述，不过楚歌并不担心万雷阵，因为楚歌在千宝楼宝物架中发现了三枚引雷针。

　　引雷针，顾名思义，就是可以吸收狂雷的特殊魂器！这类魂器是由一种名叫引雷石的特殊品种魂石打造而成，不论何等狂雷，只要感觉到引雷石的存在，都会源源不断的向引雷石中涌去。

　　有了三枚引雷石，楚歌自信可以轻松闯过万雷阵。

　　枯燥乏味的在海洋介子空间中游动，楚歌又游动了十三天左右时间，终于感觉到自己身体周围的重力海水中夹杂着一丝丝雷属性。

　　当重力海水中的雷属性力量逐渐变多时，楚歌清晰的听到一股股狂雷肆意的雷鸣声。

　　“万雷阵终于到了！”听到雷鸣声，楚歌知道西海宫外的万雷阵终于到了，连忙顺着不断变强的雷鸣声，一点点靠近了过去。

　　当楚歌游动到一大片在海中生成的乌云下时，楚歌清晰的看到数万道狂雷破开浓厚度乌云，攻击着海底，一条条电蛇好似盛会一般，不断在海底舞动、游走。

　　“这万雷阵的威力果然不俗！”楚歌释放的灵魂刚刚进入到万雷阵中，立即感觉到浓浓的酥麻感觉，立即收了回来。

　　“引雷针～”为了顺利进入到万雷阵，楚歌心意一动祭出了一枚引雷针，心意控制插在了万雷阵的边缘处。

　　当楚歌灵魂控制的引雷针刚刚插在万雷阵边缘，滚滚狂雷立即感觉到引雷针的存在，争先恐后的涌入引雷针中。

　　而楚歌利用引雷针引动万雷的时机，召唤出冰神之肌，保护住自己身体，施展风行术，一个加速进入到了滚滚狂雷落下的万雷阵中，顶着一道道落雷，向万雷阵尽头奔去。

　　“轰轰轰～”数万道狂雷涌入到引雷针中时，引雷针内的引雷石承受不住如此巨大的力量，爆开了，而倾泻而下的狂雷没有了引雷针的吸引，立即恢复正常，疯狂的攻击进入到其中的楚歌。

　　不过一枚引雷针爆破，楚歌又祭出一枚引雷针，吸引万雷。

　　当楚歌耗费了三枚珍贵的引雷针后，终于有惊无险的闯过了西海宫外的万雷阵，来到了被一层薄薄水雾缠绕，好似西海龙宫一般的巨大海底宫殿外……


第三百四十五章 迷失西海宫

　　“西海宫～”楚歌站在巨大，修的金碧辉煌，富丽堂皇的西海宫外，仰视给人带来很强的视觉冲击的西海宫时，喃喃自语道。

　　站在西海宫外，楚歌没有立即进入到西海宫，而是迅速拿出地形图，仔细研究神秘男子对西海宫的描述。

　　西海宫内部构造中蕴含一种可以让人产生幻象的幻石，一旦被幻石产生的幻象影响，就会陷入到幻境中，不可自拔。

　　“呼……又是让人产生幻象的幻石！”楚歌深吸一口气，微微皱起眉头，感觉到一丝棘手。

　　因为在幻象中，除了血皇，没有人可以帮助自己，而血皇为了救自己，早已经陷入到深度沉睡中，所以要闯西海宫，在西海宫中寻找到下一个戒子空间入口，必须要依靠自己。

　　为了最大限度的驱散幻象影响，楚歌搜遍了预留的千宝楼宝物架，找到了一颗散发出古怪异味，可以让人瞬间让人清醒的古怪珠子，紧握走进了似真似假，飘忽不定的西海宫中。

　　一进入到西海宫，楚歌顿时感觉无数道刺眼的幻彩光在西海宫中闪烁，自己眼前立即出现了无数道幻象，迷惑着自己的灵魂。

　　“好恐怖的幻光！”一进入到西海宫，楚歌立即被幻象影响，要不是散发着古怪异味的珠子刺激醒楚歌逐渐模糊的神智，楚歌很可能在入口就被西海宫迷惑住，不可自拔。

　　“封印震天印的重叠空间果然不适合战兽皇以下高手进入！”感觉到西海宫幻象的威力，楚歌深知自己的实力还不足以闯重叠空间，但想到神秘男子提到的毅力之心，楚歌没有退缩，依靠古怪珠子散发的气味刺激，迸发最快的速度，向西海宫深处奔去。

　　大海、天空、高山、楼宇、人烟、沙漠、宝塔、都城……在楚歌急速的向西海宫深处奔跑时，一道道犹如真迹的景象不断在楚歌眼前闪现，让楚歌在极短的时间内，游逛了大好河山。

　　当楚歌在不知范围多广的西海宫狂奔了三个多时辰时，楚歌突然透过虚幻的幻影，看到西海宫虚幻的地面上竟然出现了一句句尸骨，而在这些尸骨之上，还漂浮着一股貌似不散灵魂的光影。

　　“呜呜呜～”尸骨光影感觉到楚歌靠近后，立即发出了兴奋地惨叫声，一个个虚幻的光影不断的膨胀，变大，扑向了楚歌。

　　“裂天光影……”面对尽十只扑来的虚幻光影，楚歌没有犹豫，借助冰神之心，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　随着楚歌的实力提升，虽然施展裂天光影还是对身体构成一定损伤，但在生命泪修复下，这些损伤对楚歌的影响微乎其微。

　　“嗡～”蒙蒙光影从天而降，重重的劈向了面露惊恐之色，想要逃跑的尽十只虚幻光源。

　　奈何裂天光影劈斩的速度太快，想要围攻，吞噬楚歌的尽十只虚幻光影瞬间消散，尽十颗闪闪发光，好似舍利一般的金珠在半空中滚落下来。

　　感觉到一颗颗金珠蕴含精纯的力量，楚歌释放魂力，穿透似梦空间，把尽十颗金珠收进了生命泪中，准备日后研究。

　　“轰～”楚歌刚刚释放魂力收取了八颗神秘金珠，突然，西海宫感觉到裂天光影恐怖的破坏力量，突然暴起，滚滚幻象力量迅速升腾，增幅了西海宫幻象力量，一下子遮掩了异味怪珠，把楚歌灵魂拉扯进了幻象中。

　　起初，楚歌灵魂迷失在如梦如幻的幻象中还略有挣扎，但当楚歌看到头戴凤冠，身穿霞帔，坐在用红绸搭建的绣床之上，含情脉脉看着自己的金梦菡时，整个人呆了，反抗的灵魂一下子迷失在了幻象中。

　　“梦……梦菡，你要嫁人！你要嫁给谁！”看到待嫁的金梦菡，楚歌一下子慌了，急迫的询问道。

　　“噗……傻子，当然是嫁给你啊！”看到楚歌焦急的样子，犹如天仙一般，出尘不染的金梦菡抿嘴一笑，姿态万千的说道。

　　“嫁给我……”听到钟爱的金梦菡所说，楚歌猛地打量自己。

　　“红花，喜装，难道我真要与梦菡成亲了！”感觉到一切都如此的真实，楚歌灵魂最后一丝清醒也完全迷失在西海宫幻象中。

　　“夫君，别傻楞着了！来……”金梦菡迷人的看着楚歌，轻轻招了招手，让楚歌坐到了自己身边。

　　“夫君，春宵一刻值千金，我来给你宽衣！”看着眼前让自己深陷、不可自拔的恋人，闻着金梦菡散发的一阵阵迷情的体香，楚歌整个人都陶醉了，任由金梦菡温柔的脱下了自己身上的衣衫。

　　“嘭～”当楚歌、金梦菡身上的衣衫款款而落后，两朵烛火突然熄灭，两具完美的躯体默契的缠绵在了一起……

　　一夜缠绵，楚歌和金梦菡双双被晨曦的柔和阳光饶醒，看着面若桃花的金梦菡，想到昨夜的温情，楚歌整个人都醉了，迷失在温香软玉中。

　　“梦菡，我们隐世吧！”楚歌紧紧搂着绝美的金梦菡，温柔的问道。

　　“嗯……我们去一个有山有水，有你有我的地方隐居，不问世事！”金梦菡兴奋地点了点头，依偎在楚歌怀中道。

　　“有山有水、有你有我……好美的地方！”楚歌情不自禁的畅想道。

　　一个月后，楚歌和金梦菡携手来到了一片好似世外桃源的山谷，隐居下来，过着神仙侠侣般的幸福生活。

　　就在日子一天天过去，楚歌完全沉浸在幸福、美妙的日子中不可自拔时，突然，一道不和谐的血光在楚歌身体中迸发出来，染红了美丽的世外桃源。

　　“何方妖孽，竟然敢来此！”看到在楚歌身体中迸发出的强大血光，拥有倾国倾城之姿的金梦菡脸色一沉，迸发出一道黑光，交织向了血光。

　　“你说我是妖孽，我看你才是妖孽！”浮现出楚歌身体，凝聚成一名老者模样的血魂冷笑一声，震碎了金梦菡释放的黑光道。

　　“夫君，速速出来助我，这妖孽太厉害了！”金梦菡看到血魂轻松一击就击散了自己释放的黑光，脸色一沉，求助道。

　　“好～”心爱之人金梦菡受到血魂威胁，楚歌立即迸发强大的魂力想要与血魂拼命。

　　感觉到楚歌体内澎湃的魂力，血魂轻轻叹息一声道：“哎，楚歌，温香软玉已经让你完全迷失了自我，让你深陷其中不可自拔！你可还自己是谁？我是谁？”

　　“自己是谁？我是谁？”听到血魂好似解梦咒一般的声音，楚歌突然陷入到了沉思中，脑中混乱一片。

　　“夫君，你怎么了，难道你不要我了吗？我们的孩子就要出世了，难道你要舍弃我们！！”感觉到楚歌脑中灵魂的癫狂，金梦菡脸色一寒，就想唤醒楚歌，让楚歌渐渐苏醒的灵魂再次迷失。

　　“妖孽，不要再迷惑楚歌了！楚歌，醒来吧！”环绕在半空中的血魂大喝一声，一道冲天血光好似落下的落星，砸中癫狂的楚歌，一下子镇定住楚歌癫狂的灵魂，唤醒了迷失在西海宫中，不可自拔的楚歌……


第三百四十六章 四级逆兽王

　　“我是在西海宫中！血皇……”被血皇释放无上血光唤醒的楚歌突然清醒，想起自己身处在西海宫中。

　　而感觉到楚歌被血皇唤醒，西海宫幻石幻化出的金梦菡整个身体突然的膨胀，变成了一只厉鬼扑向了楚歌，想要吞噬掉失去控制的楚歌。

　　“可恶的幻象，竟然变化成梦菡的样子欺骗我，去死吧！”恢复清醒的楚歌恼羞成怒的咆哮一声，因为愤怒，整个身体散发的魂力高度凝聚，形成了一把利刃，粉碎向了扑来的厉鬼。

　　“嘭～”受到楚歌愤怒一击的粉碎，幻象化成的厉鬼整个身体化成了尘埃，而这时，恢复魂力的血皇抓住时机，释放出强大的血光，包裹出楚歌，阻挡西海宫升腾的幻象冲击，保护楚歌急速的向西海宫深处飞去。

　　“血皇，谢谢你了，如果不是你，我很可能深陷进幻象，枯老终生！”再次被血皇搭救，楚歌发自内心的感激道，不过与金梦菡虚幻的隐居日子，楚歌产生了无限向往。

　　“楚歌，如果你真感激我，就好好培植重生木让我重生！”血皇听到楚歌感激的话，心中十分受用，点了点头道。

　　“放心吧血皇，如果此行我不死，一定给你一棵完整的重生木！”楚歌点了点头，保证道。

　　“好～”得到楚歌承诺，血皇再次提升了速度，包裹着楚歌向西海宫尽头飞去。

　　而这时，封家、赤血宫、玄象宫高手终于找到了脱离海洋介子空间的出口，进入到了西海宫所在的介子空间。

　　一进入到新海洋介子空间，封源、赤涛、象沙等三名西大陆顶尖高手同时加速，化作三道残影，以肉眼难辨的速度向新海洋介子空间尽头奔去，追赶遥遥领先的楚歌。

　　如今为了击杀楚歌，封源、赤涛、象沙没有在发生激烈摩擦，齐头并进，想要阻止楚歌得到关乎西大陆格局的震天印。

　　就在西大陆最顶级的三名高手封源。赤涛、象沙靠近西海宫外的万雷阵时，血皇包裹住楚歌，终于穿过重重幻象的侵扰，来到了西海宫最深处。

　　一进入到西海宫最深处空间，西海宫中的幻象好似落潮一般，突然消失不见，楚歌感觉到全身一松，立即盘膝坐在原地调息。

　　经过六个多时辰的调息，楚歌终于恢复了损坏的魂力，站起身来，看到自己前方不远处，漂浮着数十颗巨大的冰锥，而在数十颗冰锥中，封印着数十件神秘宝物。

　　“这应该就是神秘男子提及，西海宫的奖励！”看到眼前数十颗冰锥，楚歌轻轻走上前，靠近了冰锥道。

　　因为神秘男子在地形图中提及，每个人只能强行劈开一个冰锥得到宝物，如果贪心，一定会遭到数十颗冰锥的防御攻击！所以楚歌没有着急劈开冰锥，而是拿手一一抚摸冰锥，感应最适合自己的宝物。

　　当楚歌一一抚摸，抚摸到第十三颗冰锥时，楚歌突然感觉到提升到下品圣魂器的冰神之心轻微拨动了一下。

　　冰神之心的这一波动，立即让楚歌确定眼前这颗冰锥就是最适合自己的！

　　“冰神之刃～”确定了目标，楚歌立即施展魂技，凝聚出三道冰芒，狠狠地劈到了第十三颗冰锥上。

　　“咔嚓～”受到三道冰神之刃的攻击，第十三颗冰锥立即破碎，化成了一股精纯的寒气。

　　“冰之源……好大一团冰之源！”楚歌没有想到第十三颗冰锥中竟然封印着一大团冰之源，露出了不可思议神色。

　　“紫蛟、怒吼象、天雾兽，你们两个拥有肉体，也挑选一棵冰锥粉碎吧！”因为紫蛟、怒吼象和天雾兽乃是独立存在的，并不受限制，所以楚歌收起了大团冰之源后，召唤出了三兽，让三兽自己挑选冰锥。

　　听到楚歌介绍完眼前的冰锥后，怒吼象双眼冒光，好似一只饥饿的恶狼，扑向了一颗颗冰锥，感应冰锥中封印的宝物。

　　一一感应完冰锥中的宝物后，匪气十足的怒吼象终于确定了自己的目标，释放一股强大的声波魂力，震碎了第十七颗冰锥，取得了一团生之源。

　　怒吼象取得生之源之后，天雾兽和紫蛟也利用自己敏锐的感觉，取得了一团海之源和木之源。

　　得到了四大能量源后，楚歌把兴奋，嗷嗷直叫的怒吼象、紫蛟以及天雾兽收进了生命泪中，然后运转噬魂诀，一点点吞噬了自己得到的冰之源。

　　鸵鸟蛋大小的冰之源一进入到楚歌身体，楚歌立即感觉到自己的经脉表面结了一层薄薄的冰霜，狂暴的冰之源不断被噬魂诀炼化，融进楚歌身体，增强楚歌的境界。

　　不到一个时辰，楚歌二级逆兽王境界的临界点就被冰之源强大的魂力冲破，达到三级逆兽王境界。

　　境界提升，楚歌融进的冰之源力量仅仅炼化掉三分之一，还有三分之二冰之源的力量不断在楚歌身体内奔腾，增强着楚歌的实力。

　　“这就是冰之源的力量吗？竟然如此强大，按照这个驱使发展下去，冲破三级逆兽王境界临界点只是时间问题！”感觉到身体的变化，楚歌露出了惊喜之色。

　　而且融进了大量的冰之源，楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿身体更加巩固，力量更加强大，两道裂痕硬生生在噬魂擎天猿左右肩膀上裂开，形成了两张狰狞的大口。

　　如果噬魂擎天猿肩膀处的两张大口凝聚成形，在加上胸口裂开的诡异大口，噬魂擎天猿施展噬魂技能时，可以同时迸发等同以往三倍的噬魂力量。

　　“果然是厚福之人！如果单凭二级逆兽王境界，要想向下闯，就算有我的帮助，也可能丢掉性命！不过如果能突破到四级逆兽王又是另一个说法了！既然上天一直庇护你，那我也雪中送炭一次吧！”凝聚成血影的血皇露出了羡慕的神色，但为了重生木，血皇所化血影突然爆开，形成了一股巨大的血色漩涡，环绕在楚歌身体周围，疯狂的吸取天地灵气，灌输进正运转噬魂诀炼化冰之源的楚歌身体。

　　“滋滋滋……”在血皇的帮助下，楚歌自身的实力突飞猛进，很快提升到了三级逆兽王巅峰境界，猛烈的冲击三级逆兽王临界点，向四级逆兽王境界进发。

　　猛烈的天地灵气，精纯的冰之源，炼化能力极强的噬魂诀，在三大因素疯狂的冲击下，三级逆兽王临界点终于松动，楚歌的灵魂触碰到了四级逆兽王境界。

　　临界点裂痕产生，四级逆兽王产生的强大魂力好似决堤之水，疯狂的涌入楚歌的身体，改变楚歌体质。

　　瞬息之间，楚歌就有一种运筹帷幄，掌控大局的感觉，整个身体充斥着无与伦比的磅礴魂力。

　　“四级逆兽王，融合了冰之源，我竟然达到了四级逆兽王境界！”连续跨越两级，楚歌感觉到心情澎湃，全身舒畅，肉体力量达到了新的高峰。

　　“楚歌，你小子的机缘连我都羡慕了！很难想象百年之后，你会达到何等程度！”楚歌境界提升，高速运转的血皇恢复血影，羡慕的说道。

　　“血皇，不论今后发生什么，只要你对我没有害心，我会一直把你当作朋友看待！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“好好……你这个朋友老夫交定了！”血皇露出满意的笑容，心中的盘算有了改变。

　　“好了楚歌，前面就是离开这芥子空间的出口，我们走吧！”血皇提议道。

　　“好～”楚歌感觉了一下紫蛟、怒吼象和天雾兽，发现三兽吸收了生之源、木之源和海之源，体内的实力提升了数倍，但离突破还有一定差距，点了点头，与血皇一起向西海宫尽头，空间出口走去……


第三百四十七章 烙心天阴诀

　　“呼……终于又闯过一个芥子空间！不过按照地形图所标，前面就是选择重力芥子空间之地了！最高难度，不知道神秘男子所谓的最高难度，我能承受住吗？”楚歌深吸了一口气，喃喃道。

　　“嗡～”站在芥子空间出口释放的白光笼罩下，楚歌和血皇的灵魂身子一轻，消失在了西海宫尽头，进入到了一片好似星空一般的神秘空间中。

　　而在这片好似星空一般的神秘空间中，出现了三团星空漩涡，在每团星空漩涡之下，数百道星空汇集成了四个大字。

　　一生一死，三生两死，九死一生！

　　“一生一死，三生两死，九死一生……看来这九死一生是最高难度了！”楚歌深吸了一口气道。

　　“楚歌，你真要选择九死一生的星空漩涡进入！那星空漩涡产生的重力，连我都感到了恐惧！”血皇收回释放被重力压过的灵魂之力，心有余悸的说道。

　　“嗯……如果得不到震天印，此行就没有意义了，而且我也没有退路可走，只能拼一次！”身怀炼化震天印的震天石，身后又有西大陆高手追赶，楚歌只能赌一赌。

　　“哎……希望这次运气还可以庇护你，不然我并不看好你闯九死一生的星空漩涡！”血皇轻轻叹息一声，微微替楚歌捏把汗。

　　“运气……我不相信运气，我只相信我自己！而且我有信心闯关九死一生的星空漩涡！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　“有信心就好！好了，我们走吧！”血皇点了点头，融进了寄魂石中以备不时只需，而楚歌调整了一下内息，就准备闯进九死一生的星空漩涡。

　　“等等……楚歌，我在你身上感觉到金魂珠的气息！你是不是在我沉睡的时候，又得到了其他宝物！”就在血皇进入到寄魂石的一瞬间，血皇突然感觉到一股轻微的魂力气息，立即浮现出来询问道。

　　“金魂珠？难道是这八颗珠子？”楚歌心意一动，取出了杀死八只灵魂，得到的金色珠子。

　　“金魂珠，真的是金魂珠！你是怎么得到金魂珠的！”血皇瞪着大眼，惊呼道，双眼之中露出了贪婪之色。

　　“这是我杀死八只灵魂得到的！”楚歌没有想到血皇见到金魂珠如此激动，详细的把金魂珠的由来讲给了血皇听。

　　“楚歌，你能否把八颗金魂珠给我！这金魂珠对你无用，但对我这种灵魂体却有极大地帮助，有了这八颗金魂珠，就算我进入到微弱期，也可以凭借金魂珠恢复如初！”血皇期望的问道。

　　“可以……”如今楚歌和血皇绑在一条船上，血皇实力变强对自己也有极大的帮助，虽然血皇肯定隐瞒了金魂珠其他功能，但为了得到震天印，一切都是值得的。

　　“多谢……”得到楚歌递来的八颗金魂珠，血皇心中满是激动，小心翼翼的融进了身体，回到了寄魂石中。

　　“血皇拥有了八次瞬间恢复的机会，此次夺宝机会将会大增！”虽然血皇如今只剩下灵魂，离鼎盛时期相差甚远，但以血皇灵魂强悍，在加上恢复能力极强的金魂珠，就是四级战兽皇高手血皇也有一拼之力，楚歌终于拥有对抗顶尖高手的资本了！

　　“九死一生……我就看看九死一生的星空空间到底有多可怕，以我肉体力量能否抵抗住！”楚歌深吸了一口气，只身闯进了九死一生的星空漩涡中。

　　一进入到九死一生的星空漩涡，楚歌立即感觉到整个身体好似被一块巨大的岩石砸中，强健的肉体立即变得血肉模糊，骨骼发生了碎裂，脑中灵魂眩晕。

　　刚刚进入，楚歌立即被九死一生恐怖的空间压力挤压成了重伤，整个人被挤压在一颗光秃秃的星球上，动弹不得。

　　“这就是九死一生外围空间压力吗？连外围空间压力都如此恐怖，按照神秘男子所说，要想离开重力芥子空间，就必须徒步穿越！”整个身体被挤压进光秃秃星球表面，动弹不得的楚歌痛苦的默念道。

　　要不是楚歌前期融进冰之源，提升了实力，把自己的肉体重新炼化了一遍，仅仅入口，就能把楚歌挤压成肉饼，死得不能再死了。

　　被重重重压挤压住，楚歌激发了求生的欲望，高速运转噬魂诀，吞噬前期准备的兽丹，修复自己血肉模糊的身体。

　　但因为九死一生空间压力太恐怖，噬魂诀吞噬兽丹修复肉体的力量远远不及重力破坏的速度，一下子，楚歌就陷入到绝境之中。

　　“楚歌，我拿了你八颗金魂珠，我也不沾你便宜，现在，我传授给你一门高等级的炼体魂诀，对你应该有用！”感觉到楚歌陷入到了绝境，刚刚炼化了一颗金魂珠，大幅恢复魂力的血皇立即与楚歌心意交流道，并把一门高深、珍贵的炼体魂技印在了楚歌灵魂深处。

　　“烙心天阴诀！”当肉体损伤严重的楚歌，依靠灵魂阅读，快速浏览了一遍血皇印在自己灵魂中的魂诀时，得知这门高深的炼体魂诀名字。

　　烙心天阴诀，大幅提升肉体力量的魂诀，一经施展，可以源源不断的吸收天地阴气，好似烙印一般，融进肉体中，提升肉体力量。

　　阅读完烙心天阴诀，楚歌好似抓住一颗生命稻草一般，快速的记忆，并按照烙心天阴诀修炼法诀，开始淬炼肉体修炼。

　　“嗡嗡……”楚歌一遍遍的尝试，一遍遍的修炼，当楚歌运转了五百八十三次烙心天阴诀时，终于修炼成烙心天阴诀。

　　烙心天阴诀炼成的一瞬间，楚歌感觉自己肉体细胞不断的分裂，生成，再分裂，再分成。

　　随着一颗颗肉体细胞生成，一股股强大的阴气受到烙心天阴诀吸引，滚滚涌入到楚歌身体，增强楚歌肉体力量。

　　一天、两天、十天、半个月，随着楚歌肉体细胞越分裂越多，融入天地阴气越来越强，楚歌肉体力量以直线速度增强。

　　渐渐的，楚歌被重力挤压的血肉模糊的肉体拥有了对抗星辰压力的力量，楚歌深吸一口气，鼓足了全力，一边运转烙心天阴诀，一边顶着巨大的星辰压力，艰难的站起身体。

　　楚歌艰难的站起身后，换了数次呼吸，运转全力，十分艰难、坎坷的迈出了进入九死一生芥子空间的第一步。

　　一步迈出，楚歌整条腿被死死的压制在重力星球上，根本迈不出第二步。

　　不过楚歌并不气馁，依靠修炼烙心天阴诀，不断的积攒肉体力量，等力量达到可以移动的程度，又迈出了一步。

　　就这样，楚歌每迈出一步都要付出极大代价的缓慢向前进，行进了大约二十七天，楚歌才在重力星球上行进了一千余米。

　　不过经过二十七天时间修炼烙心天阴诀，楚歌的肉体达到了恐怖的程度，楚歌感觉，自己平平一拳，足以摧毁一只一级逆兽王境界的魂兽身体。

　　“重力星球，烙心天阴诀，就让我好好在这里淬炼肉体吧！”虽然承受巨大的压力，让楚歌很难受，但感觉到肉体力量直线上升，楚歌决定把身处重力星球当成一次难得的历练，楚歌很难想象，自己脱离重力星球，肉体力量将会达到怎样恐怖的程度……


第三百四十八章 五万重压区域

　　就在不断淬炼肉体的楚歌艰难的向重力星球远处行进时，封家、赤血宫、玄象宫在三大高手合力驱散下，花了将近半年的时间，才惊险的进入到了西海宫深处，看到了四颗破碎的冰凌。

　　以封源多年的经验，封源发现，四颗破碎的冰凌已经被人强行破开了半年时间，也就是说，楚歌已经先他们半年时间了。

　　就在封源暗自恼火之际，突然，一名赤血宫战兽皇高手破开了一颗拦路冰凌，得到了其中封印的一枚土之源。

　　“土之源……这些冰凌竟然封印着这等夺天地的奇物！”封源、赤涛、象沙看到被赤血宫高手兴奋收走的土之源，吃了一大惊，怔怔的看着被赤血宫高手兴高采烈得到的土之源。

　　土之源一经破开，封家、赤血宫、玄象宫高手比怒吼象当初表现的更加强烈，一个个瞪着血红的眼睛，运足全力，轰击向了剩余的冰凌，想要抢夺冰凌封印的宝物。

　　“不可……”虽然封源心中贪婪冰凌封印之物，但封源观察十分谨慎，封源看到楚歌当初只取走四颗冰凌封印之物，一定有原因，不然楚歌不可能把如此珍贵的宝物留给自己。

　　但当封源出声提醒时，已经太晚了，贪婪的封家、赤血宫、玄象宫高手已经合力轰开了所有的冰凌。

　　如果一人轰开一个冰凌，以封家、赤血宫、玄象宫高手的数量，并不会引起冰凌的震动。

　　但为了得到更多的宝物，这些封家、赤血宫、玄象宫高手肆意攻击，有的人连续击碎了三颗冰凌，使得二十余颗冰凌剧烈的颤抖起来，一枚枚锋利的冰片脱离出冰凌，形成了一大团漩涡，席卷向了封家、赤血宫、玄象宫高手。

　　“果然，这些冰凌有问题！”看到铺天盖地爆袭的冰凌，封源、象沙、赤涛三人同时心中一颤，纷纷祭出了各自最强的魂器，抵抗冰片漩涡的攻击。

　　“血浪潮……玄象重水……”赤涛、象沙没有想到冰凌自主攻击如此恐怖，不断的催化自己的镇宫之宝进行抵抗。

　　而面对冰片漩涡，西大陆第一大高手封源也没有藏拙，分身以及封家镇家之宝封刃全部祭出了出来，奋力帮助自己家族高手抵御冰片漩涡的冲击。

　　“可恶……”奋力抵抗了一刻钟左右时间，封源感觉自己身上的压力越来越大，为了抵消冰片漩涡，封源控制分身帮自己抵挡冰片漩涡的冲击，手持封家第一攻击魂器封刃，冲天而起，顶着巨大的冰片漩涡，飞到了冰片漩涡的正中心，发出了威力极大的魂技。

　　“封天刃……”封源整个身体与封刃融合在一起，凝聚成一把夺天地造化的光刃，一刃劈出，天地变色，强大的冰片漩涡硬生生被封源施展的魂技封天刃劈成了两半。

　　“好恐怖，这才是封源真正实力吗？”亲身经历封天刃的恐怖，与封源并称西大陆最顶尖的三大高手之二的赤涛、象沙脸色大变。

　　以封源借助封家第一攻击魂器封刃的力量，施展封天刃，赤涛和象沙感觉，就算自己拼上全力，也不一定能抵挡住，很可能就会陨落在封源一刃之下。

　　“嘭～”封天刃劈开冰片漩涡后，尽三十颗冰凌同时破碎，化为了尘埃，而三十颗冰凌内封印的宝物也随着封源手持封家最强攻击魂器封刃，施展魂技封天刃而全部损坏，融进了西海宫中消失不见。

　　“嘭嘭嘭～”冰片漩涡被西大陆第一人封源一刃劈开，封家、赤血宫、玄象宫不少高手口喷鲜血，受到了重伤，立即盘膝坐在原地，疗伤。

　　“我先行一步，你们伤势恢复后，立即来追我！”因为被楚歌落下的时间太长，封源害怕关乎整个西大陆格局的震天印有失，没有等自己家族高手，首先飞进了下一个介子空间，来到了星辰空间中，看到了一生一死，三生两死，九死一生三大星辰漩涡。

　　“唰唰～”封源刚刚进入星辰空间，赤涛、象沙紧随其后的到来，不过三人看到神秘莫测的三大星辰漩涡，没有一个人轻易冒险进入。

　　“一生一死……三生两死……九死一生……难道这代表的是难度？”封源眉头紧锁的看着三大星辰漩涡下的十二个虚空大字，陷入到了沉思中。

　　因为不敢确定一生一死、三生两死、九死一生的含义，西大陆最顶尖的三大高手没有一个人敢轻易冒险深入，只能无奈的等待自己家族高手到来，分开尝试。

　　这一等，又耽误了尽七天时间！

　　而此时的楚歌，经过半年多时间在重力星球上的历练，烙心天阴诀已经修炼到第四重。

　　虽然经过距离的不断深入，重力的逐渐增强，楚歌身体表面的皮肤还在不断的崩裂，但因为烙心天阴诀强大的粹体作用，楚歌身体内的肌肉已经形成了一道强大的防御，抵挡一轮轮重力的冲击。

　　而且随着楚歌身体表面皮肤的崩裂、愈合、崩裂、愈合，楚歌感觉自己皮肤的承受力以直线速度提升。

　　此时，楚歌已经可以一口气徒步行走一千米不停歇了！不过这点成就楚歌并不满足，因为这已经半年时间了，如果按照这个事态发展下去，就算自己可以穿过重力星球离开，自己最少要耗费十年时间！

　　而自己与金梦菡之间的约定只剩下不到八年时间，经历了在幻象中与金梦菡成亲的一幕，楚歌越加期待与金梦菡的见面。

　　“可恶的重力星球，空间压力竟然逐步倍增！我要何时才能闯出去！”休息了数个时辰，恢复了消耗的魂力，楚歌毅然站起身体，顶着巨大的空间压力，举步维艰的一点点向远处移动。

　　不过在魂力大量消耗，大量恢复过程中，楚歌还感觉到一丝惊喜，那就是早早被自己炼化，但与自己融合度极低的生命泪经过长达半年时间，不断释放生命力治愈下，与自己的融合度越来越高。

　　随着生命泪与身体越来越融合，生命泪释放的生命力也越来越强，恢复楚歌消耗的魂力，治愈楚歌受损的肉体也越来越快。

　　有了生命泪的辅助，楚歌稳定住焦急的心，继续徒步一点点的前进着。

　　“呼呼……”又过了半年时间，经过一年时间的历练，楚歌的皮肤表面流淌着一层古铜色的流光，而这层流光竟然是楚歌身体皮肤自动生成的第一防御。

　　虽然在重力星球，楚歌体会不到这层古铜色流光的防御力有多强，但如果在外界，楚歌感觉，就算自己不防御，玄兽宗高手也破不开自己皮肤表面的古铜流光。

　　与生命泪大幅的融合，皮肤表面生成古铜流光，就连楚歌自身的境界也达到了四级逆兽王巅峰。

　　不过对于这一切，楚歌并没有表现出高兴，因为按照神秘男子地形图指引，再有大约两日的路程，就到了重力星球五万重压区域了。

　　而楚歌身处的区域，最高重压才三万，面对重力星球最后，也是最难的区域，楚歌决定在五万重压区域边缘潜修一段时间，突破几层烙心天阴诀，在进入五万重压区域，以免发生意外……


第三百四十九章 蹂躏

　　“可恶……这是什么空间，为什么压力如此恐怖！”经过多次试探，最终进入到九死一生空间的封源、象沙、赤涛以及三大势力中的另外两名战兽皇高手，一进入到九死一生星辰空间，立即被恐怖的空间压力压趴到地上。

　　从来没有丢此大人的封源高度释放强大的魂力，挣扎的爬起身来，愤怒的咆哮道。

　　不过面对封源的咆哮，九死一生星辰空间不受一定影响，依然无穷无尽的释放空间压力，压迫封源等人。

　　感觉到九死一生星辰空间无休止的释放恐怖重压，封源发泄了一会心中的愤怒后，不得不盘膝坐在原地，一边抵抗恐怖重压的压迫，一边适应重力环境。

　　时间一分一秒流过，楚歌、封家、赤血宫、玄象宫高手全部在重力空间中全部陷入到了修炼中，以适应重力空间的压迫。

　　由于楚歌身处的重力空间压力最大，楚歌花了足足一年时间，才把烙心天阴诀修炼到第七重，但依然不敢轻易闯入五万倍重压空间中。

　　因为五万倍重压空间，稍有不慎就会被无穷无尽的重压粉碎身体而亡！根本没有恢复的可能。

　　所以楚歌数次灵魂试探后，不得不放弃了立即闯五万倍重压空间的念头，苦苦的修炼烙心天阴诀，以求自己的肉体达到可以抗衡五万倍重压空间的程度。

　　“呼～”楚歌坐在五万倍重压空间中修炼，西大陆第一高手封源，依靠强大的实力，第一个适应了九死一生星辰空间外围压力，站起身来，顶着巨大的空间压力，向重力星球远处行进。

　　在行进的过程中，封源祭出了一枚碧绿色的绿叶，并在封源释放魂力催动下，缓缓的变大，变成了一叶孤舟，释放出一道防御绿光，融进了封源的身体，一边帮封源抵御无穷无尽的空间压力，一边加快了封源的移动速度。

　　封源独自一人离开重压星球边缘没多久，四级战兽皇境界的象沙、赤涛双双适应了重压星球边缘压力，祭出了各自家族的搜刮来，可以对抗空间压力的魂器，紧紧追赶先行一步的封源。

　　“呼呼……”当封源依靠绿叶孤舟行进了大约三个月时间后，渐渐感觉到身体不适，体内的磅礴魂力被强大的空间压力压迫的根本浮不出身体，一道道皮肤裂痕开始在封源身体表面龟裂。

　　“好恐怖的空间压力！以我的实力坚持走到这里都承受不住，那抢先进入到这重力介子空间的小子，应该早就命丧于此了！”盘膝坐在原地，一边恢复消耗的魂力适应逐渐增强的重力空间，一边猜测道。

　　因为封源的实力冠绝西大陆，封源根本不相信西大陆有高手的实力会超过自己，但封源忽视了一个重要的因素，那就是肉体力量。

　　封源坐在原地适应了一个多月，感觉到空间压力对自己的影响减弱后，继续前进，承受不住，立即盘膝调息适应重力空间。

　　就这样，封源断断续续的，花了一年多时间，终于接近了五万倍重压空间。

　　“什么……这怎么可能！”当封源接近五万倍重压空间一刹那，透过被重力挤压的颤抖的空间，看到了正在五万倍重压空间边缘修炼的楚歌。

　　此时的楚歌，身体表面生成了一颗由阴气所化的蚕茧，无穷无尽的空间压力冲击的楚歌身体表面的蚕茧上，立即被反弹了回去。

　　“他……他竟然还活着？西大陆何时出现了这等人物，难道他不是西大陆高手？”封源瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　封源看到正在五万倍重压空间边缘修炼的楚歌，楚歌敏锐的感知力也在第一时间感觉到封源的存在。

　　不过已经把烙心天阴诀修炼到第八层，生成阴气蚕茧的楚歌，并不惧怕重力空间，毕竟在重力空间中，肉体力量的作用远远超过体内魂力的强大。

　　“嗡～”看到楚歌竟然安然无恙的坐在五万倍重压空间边缘修炼，封源眼眸中狠光一闪，祭出了封家最强的攻击魂器封刃，把绿叶孤舟的防御力提升到巅峰，一点点接近了闭目修炼的楚歌。

　　一千米、五百米、三百米、一百米、三十米，当封源接近楚歌十米远时，封源看到楚歌依然一动不动的坐在原地修炼，嘴角微微上翘，露出了一丝阴狠的笑容。

　　“一切结束了，去死吧！”封源释放气息完全锁定了楚歌，露出一丝冷笑，手持封刃，一刃劈下，劈向了楚歌，眼看盘膝坐在原地，一动不动的楚歌就要被封源一刃劈成两半。

　　“嘭～”锋利的刃芒发出太阳般的强光，重重的劈到了坐立不动的楚歌身体上，无穷无尽的空间压力受到封刃的攻击，剧烈的波动起来，一下子加剧了空间压力的冲击。

　　当封源发出的刺眼强光消散后，封源并没有如愿以偿的看到楚歌被劈死的一幕，楚歌刚刚所坐的位置空无一人。

　　“怎么可能……”封源再次被眼前的一幕惊呆，露出了不敢相信的神色。

　　就在这时，一股强烈的危机感充斥在封源内心深处，使得封源根本没时间过多思考，本能的迸发魂力，抵挡身后突然出现的危机。

　　“裂天光影～”一道蒙蒙破坏光芒划破重力空间，重重的劈向了大意的封源，虽然封源仓促间举起封刃进行抵挡，但裂天光影爆发的强大毁灭力量好似光罩一般，笼罩住了封源，伴随着无穷无尽的空间压力，破坏着封源的身体。

　　“啊……”受到裂天光影和空间压力双重攻击，封源整个身体发出了噼噼啪啪的声音，一道道血柱不断在封源身体内流淌出来。

　　封源怎么也没有想到，西大陆第一高手的自己，竟然会伤在楚歌之手，虽然这其中有诸多因素，但封源还是接受不了这个事实。

　　“可恶，我要杀了你！”面对绝境，封源发挥出他西大陆第一高手的实力，封源咆哮一声，整个身体好似陀螺一般，高速的旋转，硬生生撕裂了裂天光影造成的恐怖破坏力量，并向楚歌发动反击。

　　“哼～”面对封源迸发潜力的攻击，楚歌并不惊慌，大手一扬，六颗下品天魂器飞出了楚歌的手掌，射向了陀螺形状的封源。

　　“轰轰轰～”六颗下品天魂器同时爆开，强大的爆破力量把封源炸得七荤八素，高速旋转的身体直接被炸飞，一缕缕鲜血顺着封源嘴角，流淌了下来。

　　几十年了，封源从来没有受到如此重伤，但在无穷无尽的空间压力压迫下，封源的动作变得迟缓，体内的魂力也运转不灵，根本不是早已经适应重力外层空间的楚歌对手。

　　再加上封源此时已经受伤，面对楚歌的下场只有一个，那就是蹂躏。

　　“唰～”楚歌身形一闪，逼近了受伤的封源，挥出势大力沉的拳头，雨点般砸到了封源的身体上，把封源砸翻在地。

　　就在楚歌蹂躏封源时，匆匆赶来的赤涛和象沙看到了惊人的一幕，全都瞪大了眼珠，长大了嘴巴，不敢相信被楚歌蹂躏的人就是西大陆第一高手，硬压自己一头的封源。

　　而奋力反抗的封源余光瞥见赤涛和象沙赶来后，气的全身颤抖，一口羞愧的鲜血夺口而出……


第三百五十章 重伤

　　“我要杀了你……杀了你……”从来没有受过如此屈辱的封源恼羞成怒的咆哮一声，不顾一切的吞下了一颗血红色的果子。

　　当这颗血红色的果子融进封源身体时，封源全身的伤势瞬间复原，而且封源的实力也一下子提升到了五级战兽皇巅峰境界。

　　“血魔果……封源竟然有一颗血魔果！”虽然楚歌不认识封源吞下的血红色果子是何物，但见多识广的赤涛、象沙一下子就认出了血魔果。

　　血魔果乃是一种邪恶的果实，一般生长在大量恶魂聚集的邪恶之地，而且极难成型。

　　但血魔果一旦成型，被人服下，不论多重的伤势，都会在一瞬间恢复如初，而且还可以提升到境界最强实力。

　　不过血魔果恢复能力虽然，但副作用也大，一旦服下血魔果，一天之内会发生癫狂状态，而一旦血魔果作用消失，服用之人就会出现衰弱期，短时间内休想恢复。

　　本来封源并不想动用血魔果，想留在最后抢夺震天印时用，但封源忽视了楚歌的肉体力量，再加上赤涛和象沙在一旁观看，使得封源脸面大丢，不得不服下了血魔果，挽回颜面。

　　“魂技—封天刃！”瞬间暴涨到五级战兽皇巅峰境界，封源立即震碎了楚歌交织轰来的拳芒，并手持封刃，施展了最强的攻击招式。

　　“不好……”楚歌没有想到封源竟然由此底牌，封天刃凝聚之时，楚歌立即扔出了五枚下品天魂器，延缓封天刃施展的时间，把自身的速度提升到了巅峰，向五万重压区域冲去。

　　楚歌之所以不顾一切冲进五万重压区域，是因为楚歌感觉到封源施展魂技封天刃的可怕，楚歌感觉，就算自己实战所有底牌，也不可能抵挡住封天刃的攻击。

　　楚歌感觉到封天刃的可怕，沉浸在寄魂石中的血皇也被封天刃释放的恐怖攻击力激醒，释放一道血光，包裹住楚歌的身体，帮助楚歌抵挡无穷无尽的重力挤压，加快楚歌的速度。

　　“嘭～”施展风行术的楚歌撞进了五万重压区域，楚歌进入五万重压区域的一瞬间，封源施展的封天刃就紧随其后劈开。

　　强大的攻击力硬生生撕裂了五万重压区域，并带着强大的毁灭力量，吞噬向了楚歌。

　　如果楚歌被封天刃强大的攻击力吞噬，就算有三条命也不够死的。

　　“血皇，一会拜托你带我离开！”楚歌深吸了一口气，心意与血皇交流道。

　　与血皇心意交流后，楚歌不等血皇搭话，深吸一口气，融合了冰神之心的力量，手持冰魂施展了自己掌握的最强魂技天外飞仙。

　　“嗡嗡嗡……”一道道完美的曲线在楚歌身体中分裂出去，紧接着又迅速的融合，形成了一招完美的招式。

　　“天外飞仙～”楚歌大喝一声，形态百异的攻击招式重重的轰出，与封源施展的魂技封天刃对撞到了一起。

　　虽然两股强大的攻击力瞬间爆发出恐怖的摧毁力量，但在五万重压区域中，这股摧毁力量并没有被无限延伸，硬生生被五万重压区域扼杀在了其中。

　　“噗～”硬憾被五万重压区域减弱威力的封天刃一击，楚歌整个身体遭到了前所未有的重创，皮肤表面裂开了深度裂痕，全身的骨骼布满了蜘蛛网状的痕迹，一缕缕鲜血顺着楚歌身体表面的深度裂痕，不断的流淌出来，染红了楚歌的全身。

　　如果不是五万重压区域大大降低了封天刃的攻击力，封源全力一击，楚歌早就命丧五万重压区域之中。

　　“唰～”就在楚歌意识迷糊的一瞬间，血皇及时释放一股血光，包裹住全身严重受创的楚歌，强行带着楚歌向五万重压区域奔去。

　　要不是血皇早期炼化了数颗金魂珠，让自己的灵魂变得坚韧，仅仅包裹楚歌移动一下，就能让血皇魂飞魄散。

　　不过带着楚歌移动的一百余米，血皇的灵魂立即被五万重压区域压迫的裂开了道道裂痕，要不是血皇及时融合了一颗珍贵的金魂珠，五万重压区域连续压迫，很可能让血皇灰飞烟灭。

　　没有了血皇保护，陷入到深度昏迷中的楚歌被五万重压死死的压破在了地上。

　　而吞下血魔果，强行提升到五级战兽皇巅峰境界的封源放弃了追赶破入五万重压区域的楚歌。

　　因为楚歌刚刚施展魂技威力之强让封源吃惊，再加上虎视眈眈的赤涛和象沙，封源知道，就算自己拼了全力杀死楚歌，自己也会被渔翁得利的赤涛和象沙杀死的。

　　衡量了利弊后，封源当机立断，迸发全身的力量，在赤涛和象沙不怀好意的目光注视下，突然加速，消失在了五万重压区域。

　　封源的消失，使得各怀鬼胎的赤涛和象沙眉头紧锁，二人微微拉开了距离，顶着巨大的空间压力，想要进入五万重压区域追杀楚歌。

　　可当二人半边身体进入到五万重压区域的一瞬间，赤涛和象沙的脸色变得煞白，五万倍恐怖的重压死死的冲击赤涛和象沙的身体，破坏着二人的身体。

　　“嘭～”感觉到自己半边身体以肉眼可见的速度被摧毁，赤涛和象沙吓的心惊胆颤，连忙爆开自己体内的魂力，强行脱离了五万重压区域。

　　“好恐怖的压力……”因为二人刚到五万重压区域边缘，对边缘重力还不适应，就硬闯五万重压区域，使得二人立即吃了大亏，在心中对五万重压区域产生了浓浓的恐惧感。

　　“那小子一定死了！”见识到五万重压区域的恐怖，赤涛和象沙同时在心中产生了一个念头，拖着重伤之躯，顶着巨大的空间压力，远离了五万重压区域疗伤。

　　而此时，陷入到深度昏迷的楚歌，受到五万倍重压的冲击，全身细微至细胞都发生着碎裂。

　　“嗤嗤……”随着楚歌身体体表地皮肤崩裂的范围扩散至全身，猩红的血管暴露了出来，那一块块血红的肌肉很明显的凸显，肌肉还在缓慢地撕裂着。

　　“啊……”巨大，痛彻心扉的疼痛感充斥遍楚歌全身，刺激醒了重伤的楚歌，如今楚歌承受的剧痛不单单是皮肤肌肉的撕裂，而是源自于最深处细胞的崩溃，连体内的心脏、肺等都开始缓缓崩溃，痛到极致！

　　感觉到身处的绝境，楚歌心意一动，取出了一颗万年蟠桃，迅速的服了下去。

　　万年蟠桃强大的生命灵汁一进入到楚歌的身体，顺着楚歌千丝万缕的经脉，瞬间覆盖至楚歌全身，修复着楚歌被五万倍重压压碎的身体。

　　要不是楚歌在五万重压区域外修炼了一年多，小幅适应了五万倍重压，就算有生命力极强的万年蟠桃，楚歌也不可能在如此重压下，一点点修复自己溃烂的身体。

　　万年蟠桃挽救了楚歌，楚歌深吸一口气，平躺在五万重压区域内，开始修炼烙心天阴诀。

　　楚歌感觉，只要自己能在五万重压区域中修炼到十层烙心天阴诀，自己一定可以闯出五万重压区域。

　　为了这个信念，楚歌不顾体内的剧痛，完全沉浸在修炼中，时间也在楚歌修炼过程中飞速流过，一晃五年过去了……


第三百五十一章 生死空间

　　“七年了，已经七年了！”在五万重压区域修炼了五年时间的楚歌，终于把烙心天阴诀修炼到了极端第十层，身体表面覆盖的古铜防御光更强，就连五万倍重压都不能奈何楚歌身体了。

　　不过掐算了一下时间，楚歌心凉了大半截，加上一开始浪费的时间，楚歌已经在封印震天印的重叠空间中浪费了七年时间，还有不到三个月，就到楚歌与金梦菡在文都约定的日子了。

　　“怎么办？梦菡等不到我会不会误会我！如果梦菡误会，一气之下离开，斗魂大陆这么大，我又该如何找她！难不成真让我以现在的实力闯中大路！”已经有足够力量抵抗五万倍重压的楚歌苦恼的喃喃道。

　　“呼……梦菡，你一定要等我！”已经深入重叠介子空间深处，楚歌只能义无反顾的顶着巨大的空间压力向前进，想要争取时间早日闯出重叠空间赴约。

　　两个月后，肉体力量达到巅峰的楚歌终于来到了重力空间的尽头，经过在重力空间七年多时间的苦修，楚歌感觉，自己单凭肉体力量，一拳可以轰碎一名擅长防御的一级逆兽王级别的魂兽。

　　顶着五万余倍重力，楚歌看到重力空间尽头出现了一道闭合的裂痕以及漫天的星空。

　　“呼……打开吧！裂天光影！”楚歌深吸一口气，手持冰魂，劈斩出了禁忌魂技裂天光影。

　　蒙蒙毁灭光影从天而降，好似一道惊鸿，狠狠地劈到了重力空间尽头闭合的空间裂痕上。

　　“嗤嗤～”受到裂天光影的攻击，重力空间尽头闭合的空间裂痕裂开了数百颗细纹，一股新的空间力量透过裂痕，传入到了重力空间中。

　　出口被裂天光影强行破开，楚歌运足全力，钻进了微微打开的空间裂痕，进入到了一片星空空间中。

　　“呼，终于到封印震天印的空间了！”进入到星空空间，楚歌感觉到全身一松，一股恐怖的肉体力量充斥在楚歌身体内，此时，楚歌在真真切切体会到自己的肉体力量有多么恐怖。

　　体会了一会肉体力量后，楚歌按照神秘男子地形图指引，得知星空空间就是封印震天印的最终空间。

　　只不过星空空间还有另一个名字，那就是生死空间！因为在星空空间中，布满了可以大幅吞噬魂力的空间裂痕，而且这些空间裂痕的密集度，比楚歌一开始遇见的吞噬暗口多十倍有余。

　　就算楚歌可以凭借血皇的感知力，提前预知空间裂痕的位置，但在吞噬力量强大的空间裂痕面前，楚歌体内的魂力远不够空间裂痕吞噬的。

　　按照神秘男子谨慎的描述空间裂痕吞噬力量，楚歌感觉，就算生命泪也远远不济空间裂痕的吞噬速度，楚歌只能依靠万年天乳赌一赌。

　　“血皇，如今我们已经到了封印震天印的空间，只要我们跨越生死空间，就能见到三十道空间裂痕，震天印就封印在其中一道空间裂痕中。”楚歌呼唤血皇道。

　　“楚歌，放心的去闯吧，我帮你！”血皇低沉的给楚歌传音道。

　　“好～”楚歌点了点头，首先在生死空间边缘调整了一下状态，然后凝聚出灵魂之翼，飞进了充满危机的生死空间。

　　一进入到生死空间，楚歌立即感觉到自己体内的魂力好似开闸的湖水，不断的消耗，仅仅一炷香的时间，楚歌感觉自己体内的魂力就消耗了十分之一。

　　“这生死空间怎么会这么诡异，竟然充斥着如此恐怖的吞噬力量，难道这都是为了封印震天印而存在的？”楚歌不断的加快飞行的速度，苦恼的喃喃道。

　　“楚歌小心，赶快向下飞！”就在楚歌服下数滴万年天乳，一边恢复消耗的魂力，一边加速飞行时，释放血光，缠绕在楚歌身体周围的血皇突然给楚歌传音提醒道。

　　听到血皇的提醒，楚歌整个身体立即下沉，而在楚歌急速飞行的前方，突然裂开了一道空间裂痕。

　　虽然这道突然出现的空间裂痕没有吞噬楚歌，但空间裂痕释放的强大吸力瞬间却吸走了楚歌全身五分之一魂力。

　　魂力急速下降，楚歌再次吞食了数滴万年天乳恢复！

　　经过前期连续吞噬，楚歌手中的万年天乳只剩下一半，而在生死空间中，生命泪的生命恢复力量远远不及，楚歌只能完全依靠剩下的万年天乳支撑。

　　一旦万年天乳耗尽，楚歌就真的危险了。

　　“可恶，楚歌赶快停下来！”就在楚歌闪避开一道空间裂痕时，血皇焦急的声音再次响起，制止住了楚歌飞行的身影。

　　“嗤嗤嗤……”五道巨大，横贯星空的空间裂痕横在了楚歌前方不远处，一道刺眼的白芒渗透了出来，射向了楚歌。

　　虽然楚歌极力的闪避，但还是有数道吞噬白芒射进了楚歌的身体，疯狂的猎取了楚歌体内的魂力。

　　虽然楚歌运转时间化解了渗透进自己身体的白芒，但楚歌体内的魂力瞬间只剩下五分之一，楚歌只能迅速服下了数滴珍贵的万年天乳，恢复消耗的魂力。

　　五道横贯星空的空间裂痕释放完吞噬白光后，渐渐闭合消失在广阔的星空中，而五道空间裂痕消失的一瞬间，恢复了部分魂力的楚歌突然加速，继续向随生死空间远端飞去。

　　“楚歌，照这个样子消耗下去，你根本坚持不到空间尽头！”经过一路消耗、恢复，万年天乳的数量直线下降，血皇灵魂看了一眼辽阔无边的星空，担忧的与楚歌心意交流道。

　　“既然到了这里，绝无回去的道理！不得到震天印，我誓不罢休！”楚歌深吸了一口气，坚定的说道。

　　“既然你有决心，那我们继续前进吧！”虽然血皇对生死空间有些畏惧，但血皇知道自己没有决策权，只能跟随楚歌。

　　“空间裂痕，无尽的星光，恐怖的吞噬白光……”楚歌依靠万年天乳，在生死空间飞行了五天五夜，除了三大险境，再没有看到其他事物。

　　不过单单空间裂痕和吞噬白光，就已经让楚歌险象环生，白玉瓶中的万年天乳经过数日的消耗，只剩下十分之一。

　　“十分之一，不知道消耗掉这十分之一万年天乳，能否到达生死空间尽头，见到三十大封印空间裂痕。”查看了一下万年天乳，楚歌喃喃自语道。

　　“唰唰……”万年天乳已经不多，楚歌抓住空间裂痕未出现的难得时机，不断的加快速度，向生死空间远处飞去。

　　当楚歌跨越了一片好似银河一般的星空时，以为到了生死空间尽头。

　　可当楚歌进入到另一片星空时，突然一颗颗坠落的流星从天而降，摩擦出炙热的火热，砸向了面色大变的楚歌……


第三百五十二章 生死流星，肉体失去

　　“可恶，为什么地形图没有标生死流星，还让不让人活了！”面对从天而降，燃烧着炙热火焰的一颗颗坠落流星，楚歌倍感压力，不惜耗尽大量魂力，施展风行术进行闪避。

　　但因为从天而降的坠落流星数量太多，又蕴含火焰攻击，楚歌的闪避显得苍白无力，楚歌只能手持冰魂，不断施展冰神之刃进行抵抗。

　　虽然楚歌依靠冰魂的锋利，振幅了冰神之刃的攻击力，劈碎了数颗燃烧着炙热火焰的坠落流星，但坠落流星的数量实在太多了，楚歌奋力劈碎了数颗后，立即气喘吁吁起来，不得不再次依靠万年天乳进行快速恢复。

　　“血皇，你可有什么办法！”被不断将下的生死流星压制住，楚歌气喘吁吁的求助于血皇道。

　　“这生死流星数量实在太多，以你现在的实力，根本穿越不过去，你只有让我占据你的身体，才有一线生机！”血皇沉思了一下，出主意道。

　　“占据我的身体，那不行！”虽然血皇屡次挽救自己，但楚歌知道，那是因为牵扯利益，楚歌还不完全信任血皇，所以楚歌立即否决了血皇的这个提议。

　　“既然不行，那我也没有办法了，毕竟以你的实力，面对这些坠落流星，根本闪避不开，只能选择硬憾！”楚歌坚决反对，血皇早已考虑到，血皇语气没有任何变化。

　　“呼……我就不信单凭速度，我冲不出生死流星区域！”楚歌深吸了一口气，决定依靠自己的速度，闯一闯生死流星区域。

　　“唰～”楚歌手持冰魂，体内的至寒魂力与冰魂有机的融合在一起，施展风行术，好似一把利刃，飞射而出，想要依靠速度，强行闯出生死流星区域。

　　“轰轰轰～”一开始，楚歌人器合一，施展风行术确实起到了作用，闪避开颗颗坠落流星的攻击。

　　但强行飞行了一个多时辰，楚歌直接被前方的一幕惊呆了，方圆万里，全都是好似炮弹一般的坠落流星。

　　坠落流星数量之多，力量之强，楚歌感觉，足以毁灭一个大陆。

　　“可恶，好变态的空间，这么多坠落流星，怎么可能穿越过去！”服下最后十滴万年天乳，楚歌除了五颗万年蟠桃，在没有快速恢复魂力之物了，焦急的喃喃道。

　　“难道真让要血皇占据我的身体，可是以血皇的心机，如果我放弃灵魂抵抗，让血皇占据我的身体，我很可能成为血皇的踏脚石，到时血皇如果不还给我身体，我也无计可施！”受到一颗颗坠落流星攻击，楚歌身体遭到了重创，一缕缕鲜血顺着楚歌裂开的皮肤，流淌了出来，再次陷入到绝境中，楚歌开始飞速的思考办法。

　　“楚歌，你不要犹豫了，赶快驱散灵魂抵御吧，不然你我都会要葬命在此！”仿佛预知到楚歌心中所想，血皇再次蛊惑楚歌道。

　　“我还可以坚持！”不知为什么，血皇越是急迫的占据自己身体，帮助自己，楚歌越担心，在一股执念的帮助下，楚歌依然苦苦支撑着，脑中的灵魂防御力不断的增强，时刻提防血皇。

　　“不好……”就在楚歌强行依靠脑中的执念，苦苦坚持了一万余米后，一颗足有小山大小的坠落流星划破空间，砸向了楚歌。

　　面对完全被笼罩，避无可避的情况，楚歌只能选择硬憾。

　　“嘭”的一声巨响，楚歌奋力施展的魂技与小山大小的坠落流星碰撞到了一起，顿时爆发出璀璨的光芒，一道道蜘蛛网形状的裂痕在坠落流星表面裂开。

　　虽然楚歌最终依靠魂技力量，穿透了小山大小的坠落流星，但经过与坠落流星全力一撞，楚歌感觉自己体内的魂力被完全耗空，脑中的意识也模糊起来。

　　魂力耗尽，楚歌并不惊慌，心意一动，准备取出了一颗万年蟠桃，想要依靠万年蟠桃的瞬间恢复力量，恢复自己耗尽的魂力，保护自己模糊的神智。

　　但还没等万年蟠桃被楚歌心意传送出来，炼化了所有的金魂珠，自身的灵魂力量恢复到巅峰状态的血皇却突然反主，强大的灵魂力量连续突破了虚弱楚歌灵魂的防御，想要控制楚歌的灵魂，以至于最终占据楚歌的身体。

　　面对血皇反主，楚歌也有防御后招，收进灵魂的冰魂突然浮出楚歌的灵魂，分裂出道道冰凌，攻击向了血皇的灵魂，想要阻止血皇灵魂的侵入。

　　奈何血皇融合了所有的金魂珠，自身的魂力达到了巅峰，一道道血色灵魂化作血刃，迎向了冰魂化成的冰凌，两股强大的灵魂力量不断在楚歌灵魂深处爆开。

　　“血皇，你疯了，你不想要重生木了，如果你在心怀不轨，我立即毁了重生木！”楚歌没有想到血皇如此急迫的想要占据自己身体，灵魂中最后的意识愤怒的大喝道。

　　不过面对楚歌灵魂的指责和威胁，血皇不理不问，不断的控制自己的灵魂对抗冰魂的攻击。

　　“咔嚓……”在两股灵魂力量对撞下，楚歌的灵魂开始崩裂，血皇的灵魂利用楚歌灵魂崩裂的机会，以极快的速度渗透进了楚歌身体各处，并顺着条条经脉，涌入楚歌的心脉中，想要灵魂、肉体一起占据。

　　“肉体……我终于要拥有肉体了！多么完美，蕴含无限的肉体啊，如果我拥有这具肉体，突破二境魂圣也只是时间问题！”抵御住冰魂的反击，灵魂力量已经团团包围住楚歌的心脉，血皇激动的默念道。

　　随着楚歌的肉体再次被一颗坠落流星砸中，血皇释放的灵魂力量完全占据了楚歌的灵魂和肉体，拥有了一具如此完美的躯体，血皇欣喜若狂。

　　拥有了肉体，血皇没有着急炼化楚歌的灵魂，因为炼化楚歌灵魂不是一朝一夕可以做到的，在如此危险的环境中，血皇只能先控制楚歌的灵魂闯到流星空间尽头，得到震天印，日后在炼化掉楚歌的灵魂。

　　以血皇的资历，对震天印也有所了解，血皇知道，如果自己得到了震天印，再加上楚歌完美的躯体，自己就可以收回失去的一切，让陷害自己之人付出血的代价。

　　“唰～”因为楚歌肉体力量太恐怖，在血皇全力释放魂力控制下，楚歌的肉体并没有受到损坏，楚歌整个身体化作一道急速流逝的血光，以比楚歌施展风行术还快十倍的速度飞行下，穿越生死流星区域。

　　血皇的灵魂恢复到了二境魂圣巅峰，面对一颗颗坠落的生死流星，早就有了预知感，不断的闪避和抵挡。

　　血皇控制楚歌的肉体，花了足足三天三夜时间才奋力闯出生死流星区域。

　　以血皇二境魂圣巅峰境界的灵魂力量，在闯生死流星区域时，都耗尽了二分之一，如果楚歌当初没有被血皇控制住身体，早就命丧生死流星区域。

　　闯过了生死流星区域，血皇控制楚歌的身体来到了封印震天印的最终三十大空间裂痕外。

　　感觉到三十大空间裂痕透露出的恐怖吞噬力量，血皇脸色大变，灵魂力量完全恢复，拥有肉体的自信心都有些动摇了……


第三百五十三章 空间裂痕

　　感觉到三十大空间裂痕十分凶险，拥有楚歌身躯的血皇没有贸然进入，静静的漂浮在三十大空间裂痕外，进行调息，准备把自身的实力恢复的巅峰，再闯三十大空间裂痕。

　　“呼～”血皇深呼吸了一下，一股好似星辰漩涡般的气流在血皇身体周围环绕，疯狂的掠取介子空间中的魂气，为自己疗伤。

　　血皇静静漂浮在星辰介子空间中，好似一具石像一动不动，流逝着飞速的时间，当一百三十二天时间过后，血皇感觉自己与楚歌的肉体更加融合，露出了一丝笑容，睁开了紧闭的双眸，一股强大的魂力澎湃着血皇身体周围。

　　一切准备就绪后，血皇准备闯三十大空间裂痕，寻找其中震天印封印的空间。

　　血皇环视了一眼三十大空间裂痕，凭借感觉，选择了第五大空间裂痕，身体微微一动，化作一道血影，闯了进去。

　　“嗡～”一进入到第五大空间裂痕，血皇顿时感觉到刺眼的白芒疯狂的涌入到自己的双眸之中，就算自己闭上眼睛也于事无补，就好像在自己双眸之中，平白镶嵌了两盏刺眼的亮灯。

　　不过双眼的刺痛远不如身体上的重压，进入到第五大空间裂痕，血皇感觉到一股近十万倍空间压力重重的压迫到自己的身体上，要不是楚歌的身体在五万倍重压空间中千锤百炼，十万倍空间重压，就能瞬间摧毁楚歌的肉体，不给血皇反应的机会。

　　如果楚歌现在还有意识，就会明白为什么只有选择困难的重力空间，才有可能得到震天印。因为不把肉体修炼到极致，一进入到十万倍空间压力中，再强的高手，肉体都坚持不住。

　　感觉到楚歌的肉体因为十万倍空间重压，濒临崩溃，血皇立即释放二境魂圣的强大力量，包裹住楚歌的肉体，顶着巨大的空间压力，忍受着双眸的疼痛以及体内魂力飞速的流失，快速的寻找第五封印空间中封印的宝物。

　　“可恶，好强的空间压力！封印震天印的到底是一股什么力量，怎么会这么强大！”虽然血皇极力保护楚歌的肉体，防止楚歌肉体崩溃，导致自己魂飞湮灭，但面对无穷无尽的空间压力压迫，血皇的灵魂剧烈的颤抖，这让信心满满的血皇真真切切体会到封印震天印的三十大空间裂痕的恐怖。

　　“血色无边，给我顶！”到了举步维艰的地步后，血皇深吸了一口气，一片血云在血皇体内浮出，形成了一根根好似通天柱一般的血柱，强行顶着不断压下来的空间压力。

　　有了血色无边抵抗，血皇感觉到自己压力骤减，深吸了一口气，稍稍加快步伐，急速的向第五空间裂痕深处移动。

　　“嗯……第五空间裂痕中的温度怎么会下降了？难道这里封印的宝物乃是冰属性宝物？”血皇神情一怔，猜测道。

　　如果是冰属性宝物，就与震天印无关，因为具血皇对震天印的了解，震天印没有任何属性，乃是一门完完全全的力量魂器，不可能散发出寒气。

　　虽然闯错了空间裂痕，但已经深入到第五空间裂痕深处的血皇没有停下前进的脚步，因为三十大空间，各个封印着万里挑一的宝物，就算最终得不到震天印，多得几件其他宝物，也可以大幅提升实力。

　　血皇艰难的在第五空间裂痕又行进了大约一万余米，终于看到一朵长相极其妖艳，一米多高，全身上下好似冰雕一般，开着五角冰棱般雪花模样的奇花。

　　而在这朵由冰体构成冰花下，还冰封着一颗圆盘大小，表面晶莹透亮，散发着蒙蒙寒气的项坠。

　　“二十五级冰雪飘零花……高等级防御吊坠……”见多识广的血皇仅仅看了一眼，就看出第五封印空间两物的品质、价值。

　　虽然冰雪飘零花对于血皇几乎无用，但可以换取一些宝物，而防御项坠却对血皇极为有用，看到两件宝物，血皇双眼冒出贪婪之光，顶着巨大的空间压力，缓慢的靠近了过去。

　　“给我破～”靠近了封印的两件宝物，血皇被一道禁制光罩阻隔住，不过面对禁制光罩，血皇没有一丝犹豫，挥手一劈，一道血光迸射出来，形成了一把血刃，劈碎了禁制光罩。

　　打开禁制光罩，血皇首先把防御吊坠捡了起来，不过面对无穷无尽的十万倍空间压力，血皇没有立即消耗自己的精血，认主防御吊坠，而是把目光又投向了冰雪飘零花。

　　以冰雪飘零花的等级、作用，血皇相信，自己一定可以从冰属性体质高手手中，换取大量自己需要的宝物。

　　因为生命泪与楚歌融合度太高，楚歌灵魂不消散，生命泪很难被自己炼化，血皇只能拿出一枚魂戒，准备装取冰雪飘零花。

　　不过就在血皇控制楚歌的身体，触碰到冰雪飘零花下，冰封的冰块时，血皇突然感觉到楚歌心脉中轻微波动了一下，一股强大的吸力透过楚歌的手腕，疯狂的吸收掉了冰雪飘零花下，百米深的冰块。

　　吸收速度之快，让血皇不由得感觉到了乍舌和不安。

　　冰雪飘零花的力量之源毫无征兆的进入到楚歌身体，血皇没有着急去采冰雪飘零花，而是迅速沉浸自己的灵魂，感知楚歌身体的异状。

　　不过反复试探后，血皇都没有发现楚歌身体的异常，只是楚歌心脉中，自己一直不能窥视的一颗小圆柱轻轻的滚动起来。

　　没有察觉到异常，血皇长舒了一口气，迅速采摘下一米多高的冰雪飘零花，收进了魂戒中，然后顶着巨大的空间压力，艰难的离开了第五空间裂痕。

　　不过血皇在离开第五裂痕的一瞬间，蒙蒙虚空中五颗星辰黯淡了一颗，但因为血皇注意力完全被兴奋所取代，没有注意到。

　　“呼～”得到了一颗冰雪飘零花和防御吊坠，血皇大感满意，楚歌简单调整了一下内息，恢复了消耗的魂力后，在防御吊坠上滴血认主，想要炼化，增强自己的防御力。

　　可当血皇在散发着股股寒气的防御吊坠上滴血认主，收进心脉中炼化时，血皇突然感觉到内心深处的不安。

　　融合了冰雪飘零花生长之源的冰神之心在于防御吊坠的冰寒力量相互融合后，突然发难。

　　一股极度寒气在冰神之心中涌出，血皇释放的灵魂力量好似清水遇到了零下一百多度的寒气，瞬间凝固，冻成了冰体，并顺着血皇占据楚歌身体的灵魂力量，向血皇灵魂中涌入。

　　“不……这是什么力量！”被突如其来的冰寒力量反击，血皇大惊，连忙释放二境魂圣的灵魂力量进行反击。

　　但面对神秘的冰神之心释放的寒气反击，血皇的二境魂圣的灵魂力量显得苍白无力，全部被冰神之心散发的寒气冻结在了楚歌身体内。

　　失去了对楚歌身体的掌控，血皇脸色大变，血皇怎么也没有想到，力挽狂澜的竟然是楚歌心脉中一枚小圆柱。

　　冰封住血皇占据楚歌身体的灵魂力量后，血皇不顾一切的释放灵魂力量冲进了楚歌灵魂之中，想要强行抹去楚歌的灵魂。

　　但这时为时太晚，冰神之心释放的力量仿佛早已预见血皇所举，早早的释放魂力保护住了楚歌被困的灵魂，把楚歌的灵魂解救出来。

　　没有了血皇灵魂的缚束，楚歌瞬间恢复清醒，掌握了主动，一股汹汹怒火在楚歌心中燃烧起来，楚歌准备借助冰神之心的力量，一举消灭血皇……


第三百五十四章 替身石、独角飞马

　　“血皇，你去死吧！”依靠冰神之心，重新恢复意识，夺回身躯的楚歌愤怒的咆哮一声，借助冰神之心完全克制血皇的时机，就想施展最强的魂技天外飞仙，劈碎寄魂石。

　　一旦寄魂石损坏，就算杀不死血皇，没有寄魂石庇护，血皇灵魂消散只是时间的问题。

　　“楚歌，手下留情，饶了我吧，我不敢了！”被冰神之心散发的强大寒气克制住，血皇慌乱了起来，开声求饶道。

　　“太晚了，给我爆！”楚歌摇了摇头，借助冰神之心的力量，手持冰魂，施展了最强的攻击天外飞仙，攻向了珍贵的寄魂石。

　　“嘭～”的一声，寄魂石遭到楚歌最强的攻击招式天外飞仙的连续攻击，内质裂痕越来越多，最终被天外飞仙的合体招式，一招击碎了。

　　“不……”寄魂石被击碎，血皇终于恐惧了，内心深处也感到了深深的后悔，后悔自己算计隐藏很深的楚歌，以至于把自己陷进万劫不复的地步。

　　“血皇，我知道以我如今的实力杀不死你，但没有了寄魂石，你的灵魂也活不了多久，你就在这无尽的空间中自生自灭吧！”感觉到冰神之心克制血皇的力量逐渐下降，身体严重受损的楚歌留下一句话后，整个身体突然加速，闯进了第八道空间裂痕中。

　　而血皇前期的得到的冰雪飘零花以及防御吊坠，也都便宜了楚歌，这让频临死亡的血皇不由得抓狂。

　　一进入到第八道空间裂痕，楚歌的肉体立即受到了无穷力量的压制，强大的重力压迫着楚歌的肉体表面的铜光完全没入楚歌身体，一道道血痕不断在楚歌皮肤表面裂开。

　　受到尽十一万倍空间压力的压迫，被血皇滴血认主，反而被冰神之心同化的防御吊坠，在生命泪释放生命力辅助下，快速的与楚歌相融合，渐渐地与楚歌融合在了一起。

　　“天晶链，天外寒晶打造而成的防御吊坠，打造人不详，时间不详……”天晶链与楚歌融合在一起后，楚歌脑中出现了天晶链的详细介绍。

　　而有了天晶链释放的防御寒光保护，再加上楚歌达到逆兽王巅峰的肉体力量，面对尽十一万倍空间压力的压迫，楚歌的肉体有了反抗之力，楚歌把冰雪飘零花移栽到了息壤中，准备抓紧时间在第八道空间裂痕中修炼，恢复。

　　可就在楚歌灵魂进入到生命泪中，见到息壤时，楚歌惊奇的发现被自己移植了子毒源的重生木成型了。

　　重生木一成型，楚歌立即改变了针对血皇的策略，毕竟如果可以完完全全控制血皇，得到堪比二境魂圣的血皇相助，对自己的帮助会很大。

　　不过重生木成型，楚歌没有立即让血皇重生，控制血皇，而是准备折磨没有寄魂石保护的血皇一段时间，以作惩戒。

　　“呼～”强行施展天外飞仙，伤到经脉，肉体的楚歌深吸一口气，顶着巨大的空间压力，服下了一颗万年蟠桃，瞬间恢复了身体的重伤，站起身来，艰难的向第八空间裂痕深处走去。

　　由于楚歌肉体闯第八空间裂痕时，被血皇控制，并不知道第五空间裂痕和第八道空间裂痕重力不一样，面对无穷无尽的重力压迫，楚歌行走的速度越来越慢。

　　要不是有天晶链保护，楚歌早就被无穷无尽的尽十一万倍空间压力压趴下了。

　　不过在缓慢移动过程中，楚歌突然有了一个大胆的想法，天晶链本性寒，释放寒光进行防御，冰神之肌本性寒，也是释放寒光进行防御。

　　如果把天晶链和冰神之肌释放的寒光有机的融合在一起，那就不是一加一这等程度的提升了，很可能会跨越很多级的提升。

　　有了这个想法，楚歌立即施展冰神之肌，并控制天晶链释放的寒光与冰神之肌释放的寒光交织到一起，进行融合。

　　起初，两股寒光相互融合时，并不顺利，两股同属性，不同本质的寒光一经融合，立即相互排斥，对斥着对方。

　　但在尽十一万倍空间压力的压迫下，两股不断对斥的寒光被尽十一万倍空间压力疯狂的压制，挤压到了一起。

　　受到外界压力的压迫，两股同属性，不同本质的寒光站在了同一战壕内，相互融合，增幅防御力，抵御尽十一万倍空间压力的压迫。

　　终于，在两股同属性，不同本质寒光相互融合下，一股新的寒光生成了，好似盔甲一般，牢牢保护住了楚歌的身体，抵御无穷无尽的尽十一万倍空间冲击。

　　寒光盔甲生成，楚歌感觉到自身的压力骤减，虽然体内的魂力还在不停的消耗，但肉体的冲击损伤却在直线下降。

　　拥有了对抗尽十一万倍空间压力的寒光盔甲，楚歌深吸一口气，加快了前进的脚步，不断向第八道空间裂痕深处移动。

　　顶着巨大的空间压力，楚歌快速行走了六个多时辰，终于来到了第八道空间裂痕深处封印宝物的区域。

　　透过一道蒙蒙的禁制，楚歌看到一只栩栩如生的独角飞马以及一颗漂浮在半空中，酷似人形的石头。

　　“替身石……竟然是替身石！”虽然楚歌不知道栩栩如生的独角飞马是何等级的宝物，但酷似人形的石头却大大吸引了楚歌的目光，楚歌曾经在古籍中见过这类石头的介绍，所以一眼就认了出来。

　　替身石可是斗魂大陆最神奇的几类石头之一，拥有替身石就等于拥有了一条命！如果刚刚让血皇得到替身石，就算有冰神之心克制，血皇也可以通过替身石的力量，重聚一次灵魂，力挽狂澜。

　　见到近在咫尺的替身石，楚歌深吸了一口气，祭出了生锈的菜刀，运足全力劈出了六道龙影刀芒，狠狠地斩在了蒙蒙禁制上，劈碎了第八道空间禁制，接近了替身石和栩栩如生的独角飞马。

　　因为楚歌深知替身石的价值，所以楚歌首先释放一股强大的魂力，包裹住替身石，切割开替身石周围的禁制，把替身石收进了生命泪中。

　　得到了替身石，楚歌信心大定，只要以后楚歌找机会把替身石炼化进自己身体，楚歌就等于多了一条命。

　　进入到第八空间裂痕得到了一条命，楚歌大感满意，缓缓走到了独角飞马的身边。

　　“好真实，就和真的一样！”楚歌轻轻抚摸独角飞马柔顺的马鬃，情不自禁的称赞道。

　　要不是这匹独角飞马体内没有生机，这绝对是一匹真马。

　　“难道这是一匹炼制的特殊坐骑魂器！”感觉到独角飞马栩栩如生，好似真实的一般，楚歌猜测道。

　　为了证实自己的猜测，楚歌在栩栩如生的独角飞马体内滴下了数滴精血，使独角飞马滴血认主。

　　“嘶……”独角飞马滴血认主后，仿佛活过来一般，两个前肢猛地发力，顶着巨大的空间压力，猛地跃起。

　　“果然是坐骑魂器！”独角飞马滴血认主后，楚歌在第一时间感觉到独角飞马的作用，兴奋的说道。

　　坐骑魂器还叫飞行魂器！以独角飞马蕴含的力量，楚歌感觉，就是飞轮也没有独角飞马飞行速度快。

　　收了第八空间裂痕两大宝物后，楚歌迅速顶着巨大的空间压力，离开了第八道空间裂痕，准备依靠子毒源，完完全全收服血皇……


第三百五十五章 战神诀

　　没有了寄魂石庇护，受遭到冰神之心释放的寒气冰封，血皇虚弱的灵魂孤零零的漂浮在星辰空间中，身上的霸气早就消失不见。

　　“呼……”一股星辰风暴刮起，血皇脸色大变，蒙蒙血影不断的收缩，奋力抵抗星辰风暴的冲击。

　　面临死亡，没有一个人不选择挣扎，那怕最终的结局已经注定。

　　但此时的血皇灵魂已经是强弩之末，受到星辰风暴的冲击，血皇虚弱的灵魂随时有被击散了可能。

　　就在血皇奋力挣扎之时，突然一颗白玉树枝随着星辰风暴挂到了随时可能消散的血皇灵魂身边。

　　感觉到重生木突然出现，血皇有些不敢相信自己的感觉，因为重生木出现的太诡异了，诡异的让血皇犹豫了起来。

　　不过求生的欲望还是战胜了血皇的担忧，为了活下去，血皇虚弱的灵魂迸发了最后的力量，化作一道血光，融进了随着星辰风暴快要刮走的重生木中。

　　一进入到重生木，血皇虚弱的灵魂好似找到了温暖的港湾，不断被重生木蕴含的生命之力滋润着。

　　不过就在血皇的灵魂反复融合重生木时，血皇敏锐的感觉突然感觉到，随着自己的灵魂与重生木越来越融合，一股好似跗骨之蛆的黑气缠绕在自己的灵魂之中，怎么驱散也驱散不掉。

　　“可恶，这是什么？”血皇的担忧终于出现，血皇可不会相信，重生木会在自己最危急的时刻，平白无故的出现救自己。

　　“难道是楚歌……”想到只有楚歌才有重生木，血皇叹息了一声，反复驱散缠绕在自己灵魂中的黑气无果后，无奈放弃了。

　　“代价，这就是贪心的代价！”血皇无奈的叹息一声，接受了自己的命运，血皇知道，就算自己借助重生木重生，自己以后也会成为楚歌的踏脚石，不可能再有翻身的一天。

　　不过能活下去就是最好的，想通之后，血皇渐渐释怀，在星辰风暴中炼化珍贵的重生木。

　　十天时间过后，星辰风暴渐渐散去，已经出具血皇模样的重生木渐渐显现出来。

　　当不断与重生木融合在一起的血皇感觉到静静漂浮在三十大空间裂痕外的楚歌时，无奈的在心中叹息一声，控制重生木飘到了正在调息的楚歌身边。

　　“楚歌，对于原来的举动，我想你真心道歉，如今我已经认命，希望你可以朝前看，一切恩怨就让他过去吧！”血皇无奈的叹息一声道。

　　“好……”听到血皇道歉，楚歌知道血皇已经知道自己在重生木中做过手脚，露出一丝笑容，没有多说什么，点了点头。

　　“血皇，进入到生命泪中与重生木融合吧，等你完全融合重生木，我有很多事要让你做！”依靠子母毒源收服了血皇，楚歌大感满意，把苍老了很多，与重生木不断融合的血皇收进了生命泪中。

　　“呼……在选择一个空间裂痕吧！”解决了最大的隐患，恢复魂力的楚歌深吸了一口气，把目光投向了剩余的二十八大空间裂痕，寻找自己下一个目标。

　　楚歌看了三遍空间裂痕，依靠自己的第六感觉，楚歌选择了第十六道空间裂痕，灵魂之翼轻轻一扇，飞了进去。

　　“呃……这空间裂痕的空间压力好像比刚刚第八道空间裂痕的空间压力要小一些！”依靠天晶链和冰神之肌，凝聚出寒光盔甲的楚歌，感觉到第八空间裂痕的空间要小一些，达到了外界的十万五千倍左右。

　　“难道每道空间裂痕的空间压力都不同？宝物珍贵度也不同？”连续亲身经历了两次空间裂痕，楚歌大胆的猜测道。

　　“如果真的是这样，封印震天印的空间裂痕重力应该是最大的！”

　　“看来这次我又没有选择对封印震天印的空间裂痕！”楚歌微微叹息一声道。

　　不过既然闯进了第十六道空间裂痕，楚歌还是义无反顾的顶着巨大的空间压力，一步一个脚印的向第十六道空间裂痕深处潜进。

　　好在有寒光盔甲保护，楚歌的肉体没有被第十万五千倍巨大的空间裂痕压裂，不过为了支撑寒光盔甲抵抗巨大的空间压力，楚歌体内魂力流失的速度依然很快，不到两个时辰，楚歌体内的魂力消耗了三分之二。

　　楚歌顶着巨大的空间压力，快速的行进了四个多时辰，在服下三分之一万年蟠桃，恢复魂力后，楚歌终于接近了第十六道空间裂痕的尽头。

　　看到蒙蒙光影禁制中，封印着一本金灿灿的卷轴。

　　“卷轴？难道是魂技？”因为在斗魂大陆，魂技最为珍贵，被空间裂痕封印的卷轴，一定是魂技，不然不可能被收进空间裂痕中。

　　“十万五千倍空间裂痕，不知道这本魂技到底是何等魂技！”楚歌心意一动，祭出了生锈菜刀，准备强行破开禁制一看。

　　可当六道杀气腾腾的龙影刀芒劈斩到蒙蒙光影上时，金灿灿的卷轴突然迸射出万张金光，并迅速汇集成了一名身材魁梧高大，手持偃月大刀，身穿虎头金甲的战神。

　　“喝～”金甲战神凝聚出了后，手持偃月大刀，仰天大喝一声，一道刺眼的刀芒迸射而出，劈向了远处的楚歌。

　　“嘭”的一声，生锈菜刀劈出的六条龙影刀芒就被金甲战神发出的刀芒劈成六半，痛苦的消散在了半空中。

　　“好强的刀芒！这金甲战神难道是守护那本金灿灿卷轴的！”看到凭空出现的金甲战神，楚歌不由得后退了数步，害怕被金甲战神散发的恐怖攻击力所伤。

　　血皇在于重生木融合帮不上自己，面对无穷无尽的空间压力，紫蛟、怒吼象、天雾兽也帮不上自己，所以楚歌只能依靠自己对抗金甲战神。

　　“黑莲～”楚歌心意一动，祭出了掠夺赤血宫的邪恶魂器黑莲，准备依靠黑莲的力量，克制金光凝聚而成的金甲战神。

　　“去～”在楚歌心意控制下，黑莲化作一道黑光，射向了金甲战神。

　　感觉到黑莲给自己带来的威胁，金甲战神全身肌肉暴涨，再次挥出手中的偃月刀，劈斩向了黑莲。

　　“嗡嗡～”受到金甲战神发出的偃月刀芒攻击，黑莲高速的旋转，释放出一道道黑光，一层层地挡住了偃月刀芒，并向金甲战神身体内渗透进去。

　　被黑莲释放黑光渗透进身体，金甲战神立即发出了痛苦的吼叫声，整个人好似癫狂一般，不断的挥斩刀芒。

　　但挣扎了半个多时辰，金甲战神整个身体被黑莲释放的黑光渗透，开始不断的崩裂，竟然被黑莲释放的黑光一点点吸收掉。

　　“黑莲不愧是灵魂炼制的邪恶魂器，对这种召唤物有致命的伤害！”看到黑莲简简单单克制住让自己大大忌讳的金甲战神，楚歌露出了一丝笑容，心意一动收回了黑莲。

　　没有了金甲战神守护，楚歌顶着巨大的空间压力，靠近了金灿灿的卷轴，当楚歌轻轻打开金灿灿的卷轴时，三个金色大字印入到了眼帘。

　　战神诀……


第三百五十六章 鬼面转生果

　　“战神诀，好霸道的名字！战神……难道刚刚的战神是这本战神诀自己凝聚成型的！”楚歌反复揣测战神诀的名字后，猜测道。

　　得知黄金卷轴的名字后，楚歌继续往里看，当楚歌详细阅读了一遍黄金卷轴后，得知这本黄金卷轴竟然是一本失传已久的召唤魂技。

　　所谓召唤魂技，就是凭借一种特殊的咒语，凭空召唤出一只实力恐怖的召唤物，帮助自己对敌。

　　“天啊，竟然是召唤魂技！如果我可以学会召唤魂技，我就可以凭空多出一名强大，不怕死亡的助力了！”楚歌激动的自语道。

　　得到了珍贵的战神诀，楚歌没有久待，立即顶着巨大的空间压力，离开了第十六道空间裂痕。

　　往返一次，楚歌把剩余的半颗万年蟠桃吃掉了，如今，楚歌还剩下三颗万年蟠桃，如果三次机会内，楚歌没有找到封印震天印的空间，楚歌知道以自己的实力，没有恢复圣物，进入充斥着巨大空间压力的空间裂痕，只有死路一条。

　　为了增强自己的实力，楚歌没有着急闯剩余的空间裂痕，而是把战神诀取了出来，仔细阅读，领悟起来。

　　如果可以领悟战神诀，楚歌就可以凭借金甲战神的力量，帮助自己对抗无穷无尽的空间压力冲击。

　　不过楚歌凭借自己高人一筹的资质，领悟战神诀时，突然发现，以自己如今的实力，竟然召唤不出战神来。

　　不论楚歌怎样尝试，金甲战神就是不为所动，根本不理会楚歌的召唤咒语。

　　“哎，看来我的实力还是太弱，斗魂大陆这些高等级魂技都需要高等级魂力支撑！”反复召唤无果后，楚歌放弃了继续召唤金甲战魂的举动，盘膝漂浮在茫茫星空中，调整状态，准备继续闯空间裂痕。

　　两天时间过后，在噬魂诀吞噬兽丹恢复下，楚歌恢复了消耗的魂力，把自身的状态调整到最佳，准备在外围试探一下剩余的空间裂痕，寻找空间压力最大，封印震天印的空间裂痕。

　　可就在楚歌把目光投向二十六大空间裂痕时，楚歌的余光突然发现，二十六大空间裂痕上空，一层被蒙蒙星光笼罩的区域内，只亮有两颗明星。

　　“呃……不对啊，怎么还剩下两颗？我记得闯十六道空间裂痕时，还剩下三颗才对？难道我每闯一道空间裂痕，被蒙蒙星光就会暗淡一颗！我只有五次机会？”楚歌回忆了一下，猜测道。

　　为了证实自己心中猜测，楚歌把神秘男子留下的地形图再次拿了出来，整张地形图除了神秘男子标注，自己当年闯过的空间裂痕，再没有其他标注。

　　不过地形图神秘男子标注，当初所闯的空间裂痕正好是五道，这大大证实了楚歌的猜测。

　　“果然，这空间裂痕只能闯五次！五次之后，就没有机会了！”楚歌深吸了一口气，感觉到肩上的胆子更重了。

　　如今已经耽误了与金梦菡相约的日子，如果以后想要去找金梦菡，震天印就必须得到，如果得不到震天印，自己就失去让金梦菡家族认可的机会，毕竟不论在哪里，实力都是最重要的。

　　“震天印到底封印在那个空间呢？”楚歌踌躇的看着一道道狰狞的空间裂痕，喃喃自语道。

　　“对了，那个封印锦盒？既然那个锦盒是认主震天印的关键，也许那锦盒可以帮我找到封印震天印的空间！”思索了一会，楚歌突然想到神秘男子留给自己的最后那个神秘锦盒，立即拿了出来。

　　看着用金线缠绕的神秘锦盒，楚歌立即释放强大的魂力想要渗透，想要强行打开神秘锦盒。

　　但金线缠绕的神秘锦盒十分坚固，楚歌释放的魂力使出了诸多办法，最终都没有成功。

　　打不开神秘锦盒，楚歌只能手持神秘锦盒接近一条条狰狞的空间裂痕，尝试着能否隔着盒子，感知震天印封印的空间。

　　就在楚歌手持神秘锦盒，飞到第二十道空间裂痕边时，楚歌突然感觉到神秘锦盒剧烈的颤抖了一下。

　　而这一颤抖，一下子揪起了楚歌的心，使得楚歌激动了起来。

　　“难得震天印封印在第二十道空间裂痕中！”楚歌愣愣的看着第二十道空间裂痕，猜测道。

　　“呼～”神秘锦盒的震动，使得楚歌下定决心闯第二十道空间裂痕，就算神秘锦盒感知错了，楚歌知道自己还有一次机会。

　　“寒光盔甲～”楚歌心意一动，凝聚出了寒光盔甲，并把一颗万年蟠桃握在了手中，以备不时只需。

　　一切准备就绪后，楚歌闯进了第二十道空间裂痕中。

　　“好强大的空间压力，这空间压力至少有十二万倍吧！”一进入到第二十道空间裂痕，楚歌顿时感觉到自己的身体好似被一座高山狠狠地压到，压得整个身体弯成了弓形。

　　“十二万倍空间压力！这里会是封印震天印的空间吗？”楚歌深吸了一口气，艰难的顶着十二万倍空间压力，缓慢的向前进，喃喃自语道。

　　“咔嚓……”当楚歌依靠寒光盔甲的防御力，艰难的走了两个多时辰后，楚歌感觉寒光盔甲表面裂开了数百道裂痕，强大的十二万倍空间压力透过寒光盔甲，疯狂的冲击楚歌的身体，一缕缕鲜血顺着楚歌的身体，流淌了下来。

　　感觉到自己体内的魂力支撑不住寒光盔甲，楚歌立即服下了半颗万年蟠桃，瞬间恢复自己消耗的魂力，快速的修复布满裂痕的寒光盔甲，步履蹒跚的向前进。

　　当一颗万年蟠桃几乎被楚歌吃光时，楚歌终于依靠万年蟠桃强大的恢复力量，走到了第二十道空间裂痕的尽头。

　　而在这座空间裂痕尽头蒙蒙禁制中，漂浮着一枚金色的钥匙以及一颗藏身在一抹云雾中，长有狰狞鬼面，全身漆黑，给人一种邪恶感觉的魂果。

　　除了这两件宝物，没有震天印的影子！

　　不过当楚歌看到金色钥匙时，突然想到神秘锦盒的波动，喃喃猜测道：“难道这枚金色钥匙就是开启神秘锦盒的钥匙？”

　　“呃……应该错不了，不然神秘男子不可能一直封印这神秘锦盒而不打开！”楚歌沉思了一下道。

　　不过就算得到神秘锦盒的钥匙，打开神秘锦盒得到震天石，楚歌知道自己也只有一次机会了，如果最后一次机会把握不住，自己就会与震天印擦肩而过！

　　“给我破～”楚歌手持生锈的菜刀，劈出六道龙影刀芒，劈碎了封印金色钥匙和藏身云雾中的鬼面魂果禁制。

　　得到了金色钥匙后，楚歌把目光投向了藏身在云雾中的鬼面魂果，可当楚歌真切的看到给人邪恶感觉的鬼面魂果时，神情一怔，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“鬼面转生果……竟然是鬼面转生果！没想到斗魂大陆竟然会有鬼面转生果……”楚歌穿越前，在武技大陆曾经见到过对鬼面转生果的介绍，只是鬼面转生果消失已久，以楚歌穿越前的成就，都没有见过，如今在武技大陆见到传说之物，怎能不让楚歌激动不已……


第三百五十七章 第一道空间裂痕

　　“如果我服下鬼面转生果，说不定可以突破逆兽王境界，踏入战兽皇境界！一旦踏入战兽皇，我就可以修炼战神诀和战神经了！到时，我的实力就会突飞猛进……”楚歌畅想着。

　　不过鬼面转生果虽然可以大幅提升人的境界，但服下鬼面转生果，每提升一级，都要忍受非人的痛楚、折磨，所以能否吸收鬼面转生果最大的功效，就看能否忍受万鬼焚身的痛楚了。

　　得到了金色钥匙和鬼面转生果后，楚歌立即顶着巨大的空间压力，向第二十道空间裂痕外移动。

　　当寒光盔甲被无穷无尽的空间压力压碎，楚歌依靠万年蟠桃的瞬间恢复力量，耗尽体内最后一丝魂力，终于有惊无险的闯出了第二十道空间裂痕。

　　“呼……还有最后一次机会，两颗万年蟠桃，如果最后一次机会没有找到封印震天印的空间，我也只能被传送出去了！”离开第二十道空间裂痕，楚歌目视着剩余的狰狞空间裂痕，深吸一口气道。

　　“震天石，这震天石到底是什么样的！”想到神秘男子所说，震天石是得到震天印的器物，楚歌心意一动，取出了刚刚得到的金色钥匙和被金线缠绕的神秘锦盒，准备打开。

　　“大小正合适……”楚歌轻轻把金色钥匙插进了神秘锦盒的钥匙孔中，发现金色钥匙和神秘锦盒的钥匙孔默契的融合在了一起，露出了一丝笑容。

　　“咔嚓……”楚歌轻轻扭动金色钥匙，开启了神秘锦盒，缠绕在神秘锦盒表面的金线迅速收缩，消失不见。

　　没有了金线缠绕，楚歌轻易的打开了紧闭的神秘锦盒，一块巴掌大小，漆黑如墨，内质充斥着狂暴魂力，形状好似古篆体‘印’的石头静静的躺在了里面。

　　当楚歌拿手轻轻触碰这块漆黑如墨，好似古篆体‘印’字的震天石时，一道强大的破坏力量突然在震天石中涌出，攻击向了楚歌的手指。

　　要不是楚歌反应极快，遭到震天石突然偷袭，楚歌触碰的手指很可能废了！

　　“好强大的破坏力量！仅仅触碰就能产生如此毁灭力量，看来那件震天石的威力果然非同小可！”看到指尖滴淌下来的血水，楚歌不敢再随意触碰震天石，强行挤出数滴精血，滴在了震天石上。

　　起初，震天石有些排斥楚歌的精血，但随着楚歌一滴滴精血的滴入，避无可避的震天石只能无奈的吸收了楚歌的精血。

　　让震天石滴血认主后，楚歌露出一丝笑容，把震天石收进了生命泪中。

　　得到了收服震天印的器物，楚歌没有着急利用震天石感应震天印，而是拿出了前期得到了两大奇物冰雪飘零花和鬼面转生果，准备同时服下这两大奇物，快速提升实力。

　　楚歌之所以决定同时服下两大奇物，是因为楚歌想要借助冰雪飘零花冰寒力量，克制鬼面转生果万鬼焚身的痛苦，让自己尽可能的多吸收鬼面转生果的力量，最终突破到一级战兽皇境界。

　　楚歌盘膝漂浮在茫茫星空中，调整了一下内息，把自身的状态调整到最佳后，运转噬魂诀，吞噬掉了手中的两大奇物。

　　楚歌之所以选择用噬魂诀吞噬两大奇物，是为了留下鬼面转生果的果核，尝试着日后用万土之祖息壤重新培育。

　　飞雪飘零花和鬼面转生果一进入到楚歌身体，立即融化了，两股精纯，强大的魂力疯狂的冲击着楚歌的身体，促使噬魂诀运转的速度达到了巅峰。

　　虽然冰雪飘零花化作的精纯寒气，融进楚歌的身体，使得水魂之体的楚歌身体拥有了一层保护膜，但鬼面转生果的药效远远超越了冰雪飘零花。

　　一道道鬼哭狼嚎的声音在楚歌身体内传荡，焚咬着楚歌的身体，让楚歌真真切切体会到了什么叫做万鬼焚身，什么叫做痛不欲生。

　　“啊……”感觉到全身各处同时传来的剧痛，楚歌整个身体抽搐了起来，不过为了获得强大的力量，楚歌紧咬牙关苦苦的坚持。

　　“呜呜呜呜……”随着鬼面转生果药效越来越强，一道道清晰的鬼影环绕在楚歌身体周围，裂开凶残的大口，不断的焚咬楚歌的身体，折磨着楚歌的精神。

　　“坚持……坚持……没有什么可以让我屈服！疼痛只是暂时的，我一定要坚持……”楚歌依靠心中的执念，紧咬牙关，不断的坚持着。

　　当楚歌被鬼面转生果造成的万鬼焚身折磨了楚歌整整二十四个时辰后，楚歌四级逆兽王境界的临界点被万鬼焚身冲破，楚歌在极度痛苦中，提升到了五级逆兽王境界。

　　境界提升，楚歌的噩梦还没有结束，楚歌并不认命只提升一级，依然依靠坚韧不拔的心，苦苦的坚持着。

　　就在楚歌漂浮在狰狞的空间裂痕外，忍受万鬼焚身，努力突破时，西大陆第一高手封源依靠封家多年来的巨多收集，闯出了九死一生重力空间，并跨越了大半生死流星空间，向封印震天石的三十大空间裂痕飞来。

　　“看来震天石还没有被那小子得到！不然重叠介子空间应该会发生异变！震天石，如果我能得到震天石，整个斗魂外大陆将没人是我的对手！”五级战兽皇境界的封源加快了飞行的速度，一边抵御不断降下的生死流星，一边寻找楚歌的影子。

　　受到鬼面转生果造成的万鬼焚身撕咬，楚歌感觉每一分每一秒都如此的难熬，不过每坚持一分钟，楚歌感觉自身的实力都提升了一分，这也给楚歌继续坚持下去的勇气。

　　经过万鬼焚身的撕咬，楚歌体内残余的杂质全部被万鬼焚身吞噬，楚歌整个身体好似受到了净化一般，变得洁净无比。

　　“我还能坚持几天……”虽然经过万鬼焚身，楚歌得到了数之不尽的好处，但此时的楚歌，濒临精神崩溃，楚歌很难想象，如果自己坚持突破到一级战兽皇境界，会不会精神崩溃。

　　要不是因为冰雪飘零花不断释放寒气修复楚歌身体的，此时的楚歌可能早早的就放弃了。

　　“呜呜呜～”数百只鬼影不断在楚歌体内环绕，冲击着楚歌五级逆兽王境界的临界点，等楚歌又坚持了二十四个时辰后，五级逆兽王境界的临界点终于被鬼面转生果的力量突破了。

　　坚持了两天，突破了两级，这让楚歌心中微微有些安慰，觉得一切痛苦都是值得的。

　　就在楚歌调整了一下内息，感觉飞雪飘零花的力量还残余一些，准备继续坚持，等待鬼面转生果一天后帮助自己突破到一级战兽皇境界时，楚歌濒临崩溃的灵魂突然感觉到一股恐怖的力量正快速向自己这个方向飞来。

　　而且这股恐怖的力量已经锁定了自己。

　　“不好，是那个西大陆第一高手……”感觉到封源的气息突然出现，楚歌立即依靠噬魂诀，强行驱散了体内鬼面转生果的力量，并迅速服下了三分之一颗万年蟠桃，瞬间恢复肉体损伤，取出了装有震天石的锦盒，感知震天印被封印的空间。

　　当楚歌手持装有震天石的锦盒，接近第一道狰狞的空间裂痕时，楚歌清晰的感觉到震天石表面的波动。

　　而此时的封源越来越接近，楚歌深吸一口气，没有再犹豫，一头钻进了第一道空间裂痕中……


第三百五十八章 震天印

　　“好恐怖的空间压力，这空间压力至少有外界的二十万倍！”召唤出寒光盔甲，进入到第一道空间裂痕的楚歌，立即被无穷无尽的重力压迫，整个身体猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面，身上的寒光盔甲被二十万倍空间力量压碎，一缕缕鲜血顺着楚歌裂开的皮肤，流淌了出来。

　　面对被二十万空间压力压迫的局面，楚歌心中稍稍有些庆幸，要不是自己刚刚突破到六级逆兽王，二十万空间压力猛地压破，自己的肉体也将毁了。

　　“呼～”双膝跪地，双手撑地的楚歌深吸一口气，吞下了含在嘴中的一小块万年蟠桃，修复了一下身体表面的裂痕，把已经与重生木完全融合，只等肉体重新长成，就会重生的血皇在生命泪中传送了出来。

　　“血皇，帮我抵挡二十万倍空间压力的压破！”楚歌看着已经长成手臂大小的血皇肉体，不容抗拒的命令道。

　　“好～”此时面对楚歌，血皇再没有一开始的从容，乖乖的点头从命，释放强大的血光缠绕在楚歌身体周围，帮助楚歌抵挡无穷无尽的二十万倍空间压力压破。

　　有了堪比二境魂圣的血皇帮助，楚歌立即修复了寒光盔甲，一步一个脚印的向第一空间裂痕深处走去。

　　而释放魂力锁定楚歌的封源，再感觉到楚歌气息突然消失后，也来到了三十大空间裂痕外围。

　　当封源看着三十道狰狞的空间裂痕时，突然感觉自己是如此的渺小，三十大空间裂痕好似三十张大口，随时可以吞噬自己。

　　“那小子到底进入到那个空间裂痕了！”封源不断释放魂力试探三十大空间裂痕，想要感知到楚歌的气息。

　　不过当封源释放的魂力渗透进三十大空间裂痕时，犹如石沉大海，立即被吞噬，没有一点反应。

　　感觉到三十大空间裂痕的诡异，封源放弃了释放魂力感知楚歌位置的想法，不断拿目光扫视三十大空间裂痕，最终选择了第三大空间裂痕，进入到了里面。

　　以封源淬炼了肉体，拥有五级战兽皇实力，进入到第三大空间裂痕，立即被十一万倍空间压力压趴在了地上，身体表面流淌出了鲜血。

　　好在第三空间裂痕只有封源自己，封源丢人的一幕没有被人看见，这让心高气傲的封源稍稍安心，适应了一会十一万倍空间压力，挣扎的站起身来，艰难的向第三空间裂痕深处移动。

　　时间一分一秒过去，楚歌依靠血皇的保护，奋力的向前进，而封源依靠自身强大的实力以及身怀的诸多恢复魂丹，也在缓慢的移动。

　　就在时间定格在了五个时辰时，奋力保护楚歌，抵挡二十万倍空间压力的血皇，身体表面裂开了道道裂痕，钻心的痛楚不断折磨着血皇。

　　“楚歌，我坚持不住了！”被巨大的痛楚包围，血皇苦苦哀求道，就想进入到生命泪中修养。

　　“再坚持一会！”面对血皇的求情，楚歌不为所动，不容抗拒的命令道。

　　“哎……那好吧！”听到楚歌的语气，血皇顿时没有了脾气，紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　就在血皇激发了所有潜能，保护楚歌继续前进了三个多时辰时，楚歌突然感觉到前方区域混乱了起来，一股重力风潮骤然出现。

　　保护楚歌的血皇，遭到这股重力风潮的冲击，与重生木融合的身体表面立即裂开了道道裂痕，疼得血皇死去活来，神智渐渐迷糊。

　　血皇遭到重创，楚歌不再难为血皇，心意一动，把血皇收进了生命泪中，迅速吞下了几口万年蟠桃，依靠寒光盔甲，苦苦抵御。

　　就在寒光盔甲即将崩裂的时候，重力风潮终于消散了，混乱的第一区域也渐渐平息下来。

　　楚歌清晰的看到前方空间，漂浮着一座漆黑如墨的小山，一股股狂暴的力量不断在漆黑如墨的小山周围环绕。

　　“震天石，一座小山大小的震天石！这怎么可能，难道那座小山就是传说中的震天印！”楚歌瞪大了双眼，倒吸一口气，有些不敢相信自己看到的。

　　一小块震天印就如此变态、恐怖，如果一座小山大小的震天石，楚歌终于相信，震天印一经施展，二境魂圣也要避其锋芒的传说了。

　　为了证实眼前漆黑如墨的小山是否就是震天印，楚歌心意一动，取出了装有震天石的锦盒，顶着巨大的空间压力，轻轻打开了锦盒。

　　当锦盒中静静躺着，好似古篆体‘印’字的震天石感觉到漆黑如墨般的小山时，立即释放出一道道漆黑之光，好似丢失的孩子遇到母亲一般，融进了漆黑如墨般的小山中。

　　好似古篆体‘印’字的震天石融进漆黑如墨的小山中，作为震天石滴血认主的主人，楚歌第一时间感觉到漆黑如墨的小山蕴含能量之恐怖。

　　透过二十万倍重压，楚歌感觉到一股毁天灭地般的重压力量压迫向了自己，想要把自己身体压碎。

　　关键时候，楚歌滴血认主，融进漆黑如墨小山中的震天石发挥了作用，不断的波动，传播楚歌的气息，阻止漆黑如墨小山攻击楚歌。

　　感觉到震天石中楚歌的血脉气息，漆黑如墨小山对楚歌的敌意大减，笼罩向楚歌的毁灭力量瞬间衰退，在靠近楚歌身体一米远时，消失不见。

　　虽然漆黑如墨小山摒除了对楚歌的敌意，但漆黑如墨小山并不想被楚歌认主，缓缓的移动，就想破开空间离开。

　　“龙影刀芒～”关键时候，楚歌一边心意控制震天石减弱漆黑如墨小山移动速度，一边控制生锈菜刀劈出了最大限度的八条龙影刀芒，劈向了漆黑如墨小山。

　　“嘭～”遭到八道龙影刀芒的攻击，漆黑如墨小山不受一点影响，但这时，把自身的潜力提升到极端，施展风行术的楚歌，赌博一般逼近了缓缓转动，不断粉碎八条龙影刀芒的漆黑如墨小山。

　　因为漆黑如墨小山释放的力量太强，二十万倍的空间压力扭曲了，楚歌利用空间压力骤减的机会，飞到了漆黑如墨小山正对面。

　　“轰～”遭到漆黑如墨小山余威攻击，楚歌立即受到了重创，肉体崩溃的一瞬间，楚歌及时把最后一颗万年蟠桃服下，瞬间恢复了伤势，然后割开了自己的手臂，一大片精血喷射向了漆黑如墨小山。

　　因为楚歌喷射精血的时机正好抓住漆黑如墨小山粉碎完八条龙影刀芒，收回毁灭力量的空隙，再加上漆黑如墨小山内部的震天石延缓意识，楚歌喷射的精血如愿以偿的喷到了漆黑如墨小山实体上。

　　沾染上楚歌的精血，漆黑如墨小山立即剧烈的颤抖起来，想要炼化掉楚歌融进自己身体的精血。

　　但身体虚弱的楚歌不给漆黑如墨小山炼化掉自己精血的机会，不断的心意与震天石联系，催跨漆黑如墨小山的意识。

　　虽然漆黑如墨小山蕴含的力量恐怖，但漆黑如墨小山毕竟只是一件宝物，生成的意识有限，经过楚歌连续不断的意识冲击，漆黑如墨小山抵抗意识逐渐消失，最终融合了楚歌喷射而出的精血。

　　漆黑如墨小山滴血认主后，楚歌也在第一时间获知了漆黑如墨小山的信息。

　　“震天印，这漆黑如墨小山真的就是震天印……”


第三百五十九章 我等你

　　“终于得到震天印了！”看到缓缓漂浮在自己头顶，不断缩小的漆黑如墨的小山，楚歌苍白的脸颊上露出了一丝笑容。

　　“嗡嗡～”被楚歌滴血认主后，漆黑如墨的小山缓慢的转动，最终变成了一枚漆黑的方印，轻轻的落到了楚歌的手掌心。

　　不过认主震天印，楚歌并没有感觉到震天印的恐怖，就连楚歌想要尝试震天印威力时，却苦恼的发现，以自己如今的魂力，根本调动不了震天印。

　　自己涌入震天印中的魂力，好似石沉大海，根本起不到一点作用。

　　就在楚歌苦恼守着一座巨大的宝藏却不能动用时，整个重叠空间发生了巨大的变化，一股强大的吸力笼罩了整个重叠空间，楚歌、封源等人的身体周围同时出现了一道空间裂痕。

　　刚刚得到了一件中品圣魂器，还未来得及高兴的封源，感觉到重叠空间的异相，脸色大变。

　　“怎么可能，震天印真的被那个小子得到了！”看到自己身边突然出现的空间裂痕，封源满脸震惊的喃喃道。

　　不过紧接着，封源脸上露出了一丝阴狠的表情，没有抵抗空间裂痕的吸收，进入到了传送空间裂痕中，传送除了重叠空间。

　　封源传送出重叠空间，赤涛、象沙等人也都相继传送出了重叠空间。

　　把众人传送出重叠空间后，失去了震天印的重叠空间自主的封闭起来，消失不见。

　　“小子，哪里走！”当封源离开重叠空间后，立即把注意力放到了寻找楚歌的身上，放封源释放的魂力感觉到万里外的楚歌气息出现后，整个身体爆发出恐怖的速度，一个加速，冲向了楚歌，想要杀死楚歌，夺取震天印。

　　“独角飞马～”感觉到封源气息靠近，身体虚弱的楚歌没有硬敌，心意一动，召唤出了坐骑独角飞马，想要依靠独角飞马的速度，进行逃跑。

　　但为了得到关乎西大陆格局的震天印，封源把自己所有的底牌全部动用了，促使封源的速度达到了巅峰，瞬息之间就追上了楚歌。

　　“公子小心，青翼木波！”关键时候，融合了生灵聚魂草，达到四级逆兽王境界的青狼突然出现，借助生灵聚魂草残余在体内的力量，凝聚出青翼木狼，施展了一道魂技。

　　“嗡～”一道绿影好似蛟龙一般，缠绕着攻向了封源，虽然青翼木狼全力一级，根本伤害不到五级战兽皇境界的封源，但多少延缓了封源奔驰的速度。

　　青翼木狼借助生灵聚魂草发出的青翼木波轰击到封源的后背上，一道道绿丝突然缠绕出现，缠绕住了封源的身体。

　　“嘭～”被道道绿丝缠绕住，封源恼羞成怒，身体内散发的魂力瞬间爆发，震碎了道道绿丝，挥出一道光影，劈向了青狼。

　　“青狼，快闪……”虽然青狼达到了四级逆兽王境界，但在五级战兽皇境界的封源面前，根本不堪一击，骑着独角飞马的楚歌看到青狼有危险，心中一慌，立即施展禁忌魂技裂天光影，劈向了封源挥出的光影。

　　“轰～”两股强大的力量对撞到一起，好似一座小山爆炸一般，崩裂开，吞噬了依靠青翼木狼抵抗的青狼。

　　“唰～”楚歌骑着独角飞马，冲进了狂暴肆意的能量之中，找到了身受重伤，昏厥过去的青狼，就准备带着青狼逃跑。

　　“小子，哪里逃！”

　　“魂技—玄武啸天！”封源没有想到独角飞马的速度如此快，不得已，只能强行施展自己还不能完全掌握的最强魂技。

　　“昂……”一只巨大的玄武浮影浮出了封源的身体，玄武浮影一经形成，楚歌感觉到整个空间都剧烈的颤抖起来，滚滚气流好似惊涛骇浪，不断在玄武浮影周围激荡。

　　当玄武浮影完全成型后，整个空间好似有一股巨大的力量爆破一般，晃动了一下，紧接着，山猛海啸般的声啸在整个空间激荡。

　　玄武啸天声啸之强，凡是被这股声啸席卷的物质，全部化成了灰烬，就连澎湃的西川海都发生了大片的倒流，西川海方圆百里海域，好似被蒸发一般，没有一滴海水。

　　“不好……”楚歌没有想到封源施展的魂技如此恐怖，只能祭出冰魂，强行施展自己最强的魂技天外飞仙。

　　“魂技—天外飞仙！”

　　如今楚歌达到了六级逆兽王境界，施展天外飞仙的力量更强了，千姿百态的人影不断环绕在独角飞马周围，挥出一道道形态各异的攻击，粉碎着一股股声啸攻击。

　　“噗～”天外飞仙在粉碎了数百轮声波攻击后，楚歌感觉到浑身的虚脱，玄武啸天发出的强大力量不断涌入楚歌的身体，破坏楚歌的肉体。

　　要不是楚歌的肉体早就练就到六级逆兽王巅峰，受到恐怖的玄武啸天攻击，楚歌的肉体早就崩溃了。

　　“紫蛟，速速出来帮我！”感觉到天外飞仙受到无穷无尽的声波冲击，攻击幅度和速度降低了数倍，楚歌心意一动，召唤出了三级战兽皇境界的紫蛟，联合紫蛟的力量进行抵挡。

　　在天外飞仙融合大招以及紫蛟不惜余力的抵挡下，封源施展的魂技玄武啸天终于被抵挡住了。

　　“什么，三级战兽皇境界的紫蛟！”感觉到紫蛟的实力，大口喘着粗气的封源眼眸中冷光一闪，心中震惊，手持封刃就准备不顾一切的继续攻击。

　　因为楚歌表现出的实力已经让封源感觉到压力，如果让楚歌带着震天印离开，以自己与楚歌之间的仇恨，等楚歌完全掌握了震天印，封家也就完了。

　　这时，楚歌突然把重伤昏迷的青狼交给了紫蛟，传音道：“紫蛟，速速带着青狼返回楚家，我来把他们引开！快！”

　　楚歌知道，封源的目标是自己，如果让紫蛟带着青狼离开，自己和青狼逃生的机会都会大增。

　　“楚歌，你自己小心！”紫色鳞片受损的紫蛟没有犹豫，接过昏迷的青狼，一扭庞大的身躯，与楚歌分两个方向逃跑。

　　“哪里逃～”封源看到楚歌和紫蛟分开逃跑，没有任何犹豫追赶向了身体再遭重创的楚歌。

　　不过封源在追赶楚歌的过程中发现，楚歌的坐骑独角飞马好似不用楚歌源源不断的灌输魂力，仿佛具有生命一般，可以自行吸收天地魂气飞行，这让强行施展玄武啸天，受到魂力反噬的封源大为恼火。

　　但为了得到震天印，封源深吸一口气，没有顾忌体内逐渐严重的损伤，继续追赶楚歌。

　　就在封源追赶了三天三夜楚歌时，楚歌借助噬魂诀吞噬兽丹，基本恢复了施展天外飞仙造成的肉体创伤，再次施展了天外飞仙。

　　“唰唰唰～”苦苦坚持的封源再遭天外飞仙的攻击，整个身体被击飞，一缕鲜血顺着封源的嘴角流淌了出来。

　　“可恶……小子，就是上天遁地，我也要把你揪出了！”遭到天外飞仙大招轰击，伤势严重的封源已经无力追赶楚歌，只能愤怒的仰天大吼。

　　“我等着你！”脸色煞白，但嘴角挂着笑容的楚歌，故意瞥了一眼气的抓狂的封源，骑着独角飞马，越飞越远了……


第三百六十章 金梦菡的等待

　　“十年零七个月了，楚歌，你为什么还不来？是你忘记了我们之间的约定还是你有事脱不开身？”文都最豪华酒楼的一间别致典雅的雅间内，犹如仙子一般的金梦菡独坐在里面，看着面前一杯碧绿的茶水，失神的喃喃自语道。

　　“七个月了……也许这就是命，如果这个月底你再不来，那就证明你我无缘！既然无缘，以后怕不用再相见了！”金梦菡想到最终的结局以及第一个打动自己芳心的男子楚歌，心中莫名的一痛。

　　就在金梦菡陷入到失神中不可自拔时，一名相貌堂堂，风流倜傥，身穿一身干净白袍，手持一把山水折扇的年轻男子出现在了金梦菡所在的雅间外，轻轻的扣动金梦菡雅间木门。

　　“谁？”失神的金梦菡听到有人叩门，立即清醒，感觉了一下门外气息并非楚歌发出的，有些失望的询问道。

　　“再下文武，乃是文家家主的儿子，前几日初见姑娘绝容，缠绕我心，久久不能忘怀，今日特来拜会！”风度翩翩的文武表明了身份，说明了来意道。

　　“拜会不必了，我不喜欢与外人见面，请回吧！”金梦菡冷冰冰的说道，并没有因为文武的身份，有一丝的情绪变化。

　　“再下诚心一片，请小姐务必一见！”说着，文武没有理会金梦菡的逐客令，自主的推开了雅间木门，轻轻的走了进去。

　　“好美……”推开木门，文武看到金梦菡一顾倾人城，再顾倾人国的美丽姿容时，整个人不由得呆了，情不自禁的称赞道。

　　但文武刚刚走进金梦菡所在的雅间三步时，一股远超文武十余倍的恐怖煞气突然涌出，好似数十只巨锤，狠狠地轰击在了文武的胸口上。

　　“噗～”因为文武只有二级逆兽王境界，而金梦菡前段时间突破了五级逆兽王，达到了六级逆兽王境界，再加上金梦菡灵魂兽九天雷凤的恐怖，所以遭到金梦菡释放的气息冲击，文武立即遭到了重创，身体不受控制的飞出了房门，砸进了对面的雅间中。

　　听到楼上的动静，负责保护文武安全的文家高手立即涌了上来，扶起了口喷鲜血，脸色涨红的文武，关心的问道：“少爷，您没事吧！”

　　“妈的，敢打伤我，都给我上，抓住她，看我不好好收拾她！”文武捂着胀痛的胸口，恼羞成怒的命令道。

　　“是少爷……”负责保护文武安危的两名四级逆兽王高手，两名三级逆兽王高手点了点头，凝聚出各自的灵魂兽，冲进了金梦菡的房间内，想要把打伤文武的金梦菡击伤擒住。

　　“劈啪啪……轰轰轰……”四只红魂灵魂兽刚刚冲进金梦菡的房间，金梦菡的房间内突然形成了万丈天雷，一道道破坏力量极强的电蛇在金梦菡身体周围环绕，劈向了四只逼近的红魂灵魂兽。

　　“嗷嗷嗷嗷……”受到金梦菡释放的万丈天雷攻击，四只红魂灵魂兽立即遭到了重创，庞大的身躯被一道道天雷凝聚的电蛇贯穿，被硬生生的撕裂了。

　　“噗噗噗噗……”灵魂兽被天雷撕裂，保护文武安危的四名逆兽王高手同时受到魂力反噬，受到重伤，跌坐在了地上，惊恐的注视着被万丈天雷劈开房间中的金梦菡。

　　“六……六级逆兽王！”感觉到金梦菡的实力，四名文家逆兽王高手被吓傻了，迅速的聚在一起，生怕金梦菡出手了结他们性命。

　　“你……你不要过来，如果你伤害了我们，文家不会放过你的！”四名面若死灰，浑身胆颤的文家逆兽王高手搬出了文家，给金梦菡施加压力，想要换取性命。

　　“文家……文家很厉害吗？如果文家厉害，为什么还会屈辱的向战家低头！今天我不杀你们，并非我怕文家，而是你们根本不配被我杀！不过如果你们执迷不悟，继续纠缠我，那就不要怪我不客气了！”金梦菡冷冰冰的看着脸色涨红的文家高手，不带一丝感情的说道。

　　说完，金梦菡没有理会文武愤怒的目光，抬步离开了。

　　“妈的，你给老子等着，老子得不到你，我誓不为人！”文武双眼喷出熊熊怒火，恼羞成怒的看着金梦菡渐渐离去的倩影，暗自发誓道。

　　因为与文家高手发生了冲突，金梦菡没有在文都过多停留，来到了文都边缘的文都山中等待楚歌，如果十日内楚歌依然不能赶到，金梦菡决定立即离开，以后也不予楚歌再纠缠。

　　金梦菡刚刚进入到文都山没多久，金梦菡突然感觉到一股战兽皇的气息笼罩住了整座文都山，搜寻着什么。

　　“呃……战兽皇高手！”感觉到突然出现的战兽皇高手气息，金梦菡眉头一皱，立即收敛了气息。

　　并非金梦菡害怕这名突然出现的战兽皇高手，而是在等待楚歌的最后十天时间内，金梦菡不想在与人发生冲突。

　　金梦菡收敛了气息，选择了隐藏，但突然出现在文都山的这名战兽皇高手却偏偏出现在了金梦菡所在的山洞外。

　　“小姑娘，不要隐藏气息了，我已经发现你了！乖乖出来束手就擒吧！”白发白须，鹤发童颜的文家长老文孤云双眸之中迸射出一道精光，低声说道。

　　“你是文家的人！”金梦菡没有想到突然出现在文都山的战兽皇高手真的是冲自己而来，缓缓的走出了漆黑的山洞道。

　　“不错……我乃文家长老文孤云！你打伤文武，侮辱我文家，我岂能让你从容离开！”鹤发童颜的文孤云轻轻点了点头，散发出炙热的魂力道。

　　“一级战兽皇……就凭你一级战兽皇实力也想困住我！”金梦菡感觉到文孤云散发的气息，不为所动，淡淡的说道。

　　“好气魄……向你这种气魄的女子已经不好找了！老夫爱才，只要你乖乖下嫁给我文家大少爷文武，我可以原谅你的不敬，否则，我就用强了！”文孤云依仗自己一级战兽皇的实力，威慑金梦菡道。

　　“你文家真是井底之蛙，看来你文家迟早就被其他家族取代了！”金梦菡不屑的看着一级战兽皇境界的金梦菡，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽九天雷凤。

　　如今金梦菡达到六级逆兽王境界，九天雷凤蕴含的天雷威力更大，九天雷凤一经出现，强大的雷威立即震散了文孤云散发的气势。

　　“什么……凤凰，你是那个势力的弟子！”看到金梦菡的灵魂兽，文孤云突然感觉到一丝棘手，大声质问道。

　　“你还不配知道！”金梦菡眼眸中冷光一闪，控制自己的灵魂兽九天雷凤冲击向了文孤云。

　　感觉到金梦菡灵魂兽九天雷凤的厉害，文孤云收起了心中的大意，立即与自己的灵魂兽黑魂烈牙象融合在了一起，整个身体爆发出一道火光，迎向了不断迸射一道道雷光的九天雷凤……


第三百六十一章 对不起，我来晚了

　　“轰～”金梦菡的灵魂兽与文孤云轰出的拳芒对撞到了一起，爆发出一道能量光晕。

　　不过硬拼魂力，金梦菡并不畏惧文孤云，一击过后，九天雷凤与文孤云平分秋色，谁都没有沾的一点便宜！

　　“天雷云……”硬拼一击后，金梦菡立即控制自己的灵魂兽九天雷凤释放无尽的蔚蓝色天雷，席卷向了文孤云。

　　看到远处缓缓飘来的雷云，文孤云脸色大变，因为在蔚蓝色的天雷云中，文孤云感觉到强大的毁灭力量，如果这团天雷云炸开，文孤云感觉自己很可能会身受重伤。

　　“魂技—烈象风……”面对九天雷凤施展的强大魂技，文孤云不敢大意，立即调动体内的魂力，施展了自己惟一掌握的强大魂技。

　　一股炙热的烈火旋风在文孤云身体周围凝聚，回旋着迎向了快速飘来的天雷云。

　　炙热的旋风与破坏力量极强的天雷云对撞到了一起，导致文都山内大片的植被化为了灰烬，大块大块的坚硬岩石粉碎，就连繁华的文都都受到两股强大的力量对撞影响，轻微的颤抖起来。

　　文都内高手的目光齐刷刷投向了文都山方向，想要看清文都山内发生了什么，为什么会突然传出如此恐怖的力量。

　　“五雷轰顶……”天雷云与文孤云施展的魂技烈象风激烈对斥了数百汇合后，渐渐不支，有被烈象风撕裂的趋势。

　　但这时，迅速服下一枚极品疗伤魂丹的金梦菡控制九天雷凤再次施展了威力更强的魂技，数千道蔚蓝色的天雷好似流光之水，狂涌的劈向了文孤云施展的烈象风，硬生生把文孤云施展的魂技烈象风劈散，并余威不减的劈向了脸色大变的文孤云。

　　“这……这怎么可能！”文孤云做梦也没有想到，突破到一级战兽皇境界的自己，竟然要败给一名六级逆兽王高手。

　　受到好似流光之水的五雷轰顶攻击，文孤云也激发了体内的潜质，一只巨大的烈牙象阴影浮出了文孤云身体，在文孤云心意控制下，踏着轰鸣的空间，撞向了九天雷凤施展的五雷轰顶。

　　“轰～”两股强大的攻击再次对撞到了一起，震动着整个空间都颤抖起来，文都山的山体发生了大规模的裂痕，滚石，兽鸣，鸟飞，树倒不时乍现。

　　就在文孤云以为自己动用了融合魂兽的力量，抵挡住九天雷凤施展的五雷轰顶，可以有时间喘息，力挽狂澜时。

　　突然，一枚紫色的晶石穿透渐渐平息的空间，射向了文孤云。

　　当文孤云苍老的目光看着飞射而来的紫色晶石时，吓得三魂出窍，虚立在半空中的身体不断的后撤，想要闪避开飞射而来的紫色晶石。

　　“劈啪啪……”但突然飞射而来的紫色晶石飞行速度太快，文孤云刚刚错开紫色晶石，紫色晶石突然爆开，一道道连锁闪电在紫色晶石中迸射出来，笼罩住了惊慌失措的文孤云，疯狂的破坏着文孤云的身体。

　　受到金梦菡突然射出的紫电石攻击，大意的文孤云立即受到重创，苍老的皮肤表面裂开了道道裂痕，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　“我说过，如果你文家执意纠缠，就不要怪我不讲情面了！”射出紫电石重创文正寒后，金梦菡冷冰冰的看了一眼面若死灰的文孤云，就准备痛下杀手。

　　但这时，又一股强大的战兽皇高手气息出现，抢在九天雷凤释放的天雷落下前，挡在了绝望的文孤云身前，帮助文孤云抵挡住了九天雷凤释放的天雷攻击。

　　“文天，是你？”金梦菡曾经见过文家家主文天，当雷光散去，金梦菡看清救下面若死灰的文孤云之人时，秀美一瞥，冷冰冰的说道。

　　“姑娘是谁？为什么要对孤云长老痛下杀手！”背负着双手，身穿金边长袍，一副运筹帷幄模样的文天威严的质问道。

　　“文天，你何必明知故问？”金梦菡瞥了一眼文天后，收回了目光，冷冰冰的说道。

　　“我不知道你与我文家到底有何深仇大恨，但你打伤我文家长老，这件事也不能就这样算了！”文天话音刚落，又有六名文家逆兽王高手出现，团团包围住了金梦菡。

　　“文天，虽然你文家现在还是北大路第一势力，但我离开之后，北大路第一势力就要让人了！”金梦菡看了一眼如今的局势，就准备强行突围离开，日后再找文家报仇。

　　至于楚歌，金梦菡知道自己已经没有时间再等，不得不放弃了。

　　“哈哈。如果今天你可以离开，我文家也不用在北大路立足了！”听到金梦菡的誓言，更加坚定了文天杀死金梦菡的决心。

　　如果让金梦菡离开，文家很可能遭受金梦菡背后势力的报复，为今之计，只有杀死或擒住金梦菡。

　　此时，文天心中微微有些恼火自己不争气的儿子，如果不是自己的儿子得罪金梦菡，也不会把自己逼上绝路。

　　“唰……”为了不让金梦菡有逃跑的时机，文天首先发难，与自己的灵魂兽异血蛟融合在一起后，化作一道血影，冲向了金梦菡。

　　虽然金梦菡可以依靠九天雷凤击败一级战兽皇文孤云，但面对达到二级战兽皇境界已久的文天，魂力还未完全恢复的金梦菡立即感觉到巨大的实力压力。

　　“嘭～”为了逃出生天，金梦菡没有藏拙，心意一动祭出了一颗冰晶，并迅速捏碎，一条黄金色的龙影浮现出来，保护住了金梦菡，并咆哮着向文天发动了猛烈攻击。

　　“一级战兽皇境界的黄金龙！”被突然出现的黄金龙灵魂避退，文天脸色动容，更加畏惧金梦菡背后的势力。

　　因为黄金龙乃是龙族中，十分稀少的物种，本身的实力远胜一般龙族，而金梦菡可以拿出一件封印黄金龙的魂器，这等大手笔，绝非一般家族可以做到的。

　　“血光漩涡……”感觉到黄金龙的强大，文天也不在留后手，深吸了一口气，借助融合魂兽的力量，施展了自己最强的魂技。

　　“嗡嗡～”散发着浓浓血腥味的血光漩涡撕裂着空间，席卷向了金光灿灿的黄金龙。

　　当堪比一级战兽皇巅峰境界的黄金龙被文天施展的血光漩涡席卷到里面时，立即发出了痛苦的嘶叫声，灵魂身体开始溃裂，最终被血光漩涡强大的撕裂力量绞碎。

　　“没有了黄金龙，我看你还有什么手段！”施展魂技绞碎了黄金龙后，文天满脸冷意的盯着脸色苍白的金梦菡，冰冷的说道。

　　“文天，这是你逼我的！”珍贵的黄金龙魂被血色漩涡绞碎，金梦菡怒视着一步步逼近的文天，祭出了剩余的八颗紫电石握在了手中。

　　看到金梦菡一下子拿出了八颗紫电石，文天一下子被震慑住了。

　　“全都给我上！”文天眼眸中冷光一闪，大声命令道。

　　听到文天的命令，团团围住金梦菡的文家逆兽王高手只能硬着头皮向金梦菡发动了围攻。

　　面对六名文家逆兽王高手的灵魂兽围攻，身体虚脱的金梦菡只能射出手中八枚紫电石，想要利用紫电石造成的混乱，趁机逃跑。

　　但这时，早早等待机会的文天看到金梦菡逃跑，突然一个加速，出现在了虚脱的金梦菡身后，抢在九天雷凤救援前，蕴含魂力的一掌，重重的轰在了金梦菡的后背上，震碎了金梦菡身穿的护身甲，把金梦菡震向了八枚紫电石造成的雷光中心。

　　眼看脸色煞白的金梦菡就要被自己射出的紫电石吞噬，突然一阵清风拂过，及时接住了身受重伤的金梦菡，带着金梦菡闪避到了一边。

　　“对不起，我来晚了！”当惊恐的金梦菡看清救自己之人时，一道充满歉意的声音传入了金梦菡的耳中……


第三百六十二章 冰封万里，一怒为红颜

　　“楚歌，你终于来了！”嘴角溢出鲜血，脸色苍白的金梦菡看着近在咫尺的楚歌，一行眼泪流淌了出来。

　　只不过这行眼泪不知是激动地流水，还是责怪的泪水，但看在了楚歌的眼中，却像一罐汽油浇到在了楚歌熊熊燃烧的心中。

　　“对不起梦菡，我不是故意晚来的，我被困在一个地方，最近刚刚脱困！”楚歌温柔的擦拭干净金梦菡嘴角溢出的鲜血以及眼角流淌出的泪水，歉意的解释道。

　　“小子，是你……”当文天看清救下金梦菡之人竟然是大闹文家地牢的楚歌时，眼眸中的杀意更浓了，就想拿出传讯珠，向正在文家府闭关的大长老文招以及镇守文家地牢的鬼车求援。

　　“唰～”一道寒光突然升起，以肉眼难辨的速度射向了文天，由于这道寒光速度太快，等拿出传讯珠的文天反应过来时，文天手中的传讯珠已经被这道寒光击碎了。

　　“什么……你达到六级逆兽王境界了！这怎么可能！你怎么可能在短短的十年时间内，跨越了逆兽王六层境界！”感觉到楚歌突然射出的冰神之泪蕴含的魂力，文天脸色大变，动容的惊呼道。

　　“怒吼象、天雾兽，给我好好守护梦菡，今天，我要让文家付出血的代价为！”楚歌心意一动，召唤出了六级逆兽王巅峰境界的怒吼象和天雾兽，护住了重伤的金梦菡，一怒为红颜道。

　　“放心吧老大，有我在，谁敢靠近小美人，我一鼻子抽死他！”甩动着大鼻子，长相怪异的怒吼象拍着胸脯保证道。

　　“好～”楚歌点了点头，放心的把金梦菡交给了怒吼象，轻轻站起身来，没有祭出任何的攻击魂器，对视着文天，一步步逼近。

　　“小子，虽然你成长的速度让我十分吃惊，但逆兽王和战兽皇之间的实力鸿沟是不可能跨越的！今天，我就让你知道，战兽皇境界的可怕！”被楚歌赤裸裸的目光挑战，文天也被激起了心中的怒火，恼怒的喝斥道。

　　面对文天的喝斥，楚歌不为所动，楚歌借助噬魂擎天猿二分之一魂力，一股冰冷的至寒气息在楚歌体内涌出，楚歌脚下的大地开始大规模的结冰，一缕缕寒气不断在楚歌体内钻出。

　　“好强大的寒气，老大变得好强，不愧是我怒吼象的老大！”感觉到楚歌体内散发的寒气，远处的怒吼象被惊呆了，使劲揉了揉自己的小眼睛，佩服的说道。

　　“哗啦啦……”就在楚歌调动体内的寒气，激战魂力时，突然一大片乌云恰到好处的滚滚涌来，笼罩住了整座文都山，顷刻之间，瓢泼大雨倾盆而下，席卷了被破坏的不成样子的文都山。

　　当粗大的雨点滴在楚歌身体周围涌动的寒气时，立即结成了碎冰，砸落下啦，不到一分钟时间，楚歌脚下堆积满了雨滴结成的碎冰。

　　被楚歌体内散发寒气惊住的文天，在被雨水浇盖后清醒后，不再犹豫，立即向实力急速提升的楚歌发动了猛烈攻击。

　　看到文天攻击，早早听到文天指令的六名文家逆兽王高手也都控制自己的灵魂兽向站立不动的楚歌发动了猛烈攻击。

　　受到文家七大高手合力攻击，楚歌冷峻的脸上没有一丝表情，楚歌深吸了一口气，借助达到中品圣魂器的冰神之心，施展了魂技冰神之怒。

　　“呼～”冰神之怒一经施展，以楚歌为中心，方圆万里的空间全部被一股至寒的魂力所覆盖，倾盆而下的雨水好似一根根从上而下的冰针，全部被冻结在了半空中，远远望去，十分漂亮。

　　“咔嚓……”六名文家逆兽王高手的灵魂兽受到冰神之怒散发的寒气攻击，立即被冻结在了半空中，动弹不得一分，强大的寒锥在冰神之怒寒气不断增强下，逐渐的生成，扎进了六名红魂灵魂兽的身体内，折磨着六只红魂灵魂兽痛不欲生。

　　当文天奋力击破一道道雨水冰锥，逼近寒气肆意的楚歌时，楚歌嘴角露出了一丝冷笑，突然高高的跃起，祭出了冰魂，手持冰魂，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”裂天光影好似一把巨斧，震碎了大范围的冰锥，带着强大的破坏力量，狠狠的劈向了面色大变，仓促施展魂技进行抵挡的文天。

　　“轰～”两股破坏力量极强的魂技在文天上空炸开，强大的魂力冲击硬硬把文天砸进了文都山山体中，以文天为中心，十米深的山体全部粉碎了。

　　“可恶……我要杀了你！”被楚歌施展裂天光影击伤的文天恼羞成怒，破开了地层，狼狈的飞到了半空中，融合了自己灵魂兽异血蛟全部的力量，再次施展了最强的魂技血光漩涡，席卷向了同样被震飞的楚歌，想要把大口喘着粗气的楚歌绞碎在血光漩涡中。

　　“魂技—冰封万里……”面对文天施展的最强魂技，气喘吁吁的楚歌没有动用对身体损伤极大的天外飞仙，而是施展了恢复部分前世记忆，想起的一门自己当年创造的最强的攻击武技。

　　只不过冰封万里攻击力虽然恐怖，但必须在至寒之地才能施展，这也是楚歌为什么一上来就施展冰神之怒，造成大量寒气的原因。

　　“咔嚓……咔嚓嚓……”魂技冰封万里一经施展，刚刚被冻结的雨水，寒气急速的收缩，迅速凝固成了一个独立的冰体空间。

　　当文天施展的魂技血光漩涡进入到冰封万里凝聚的冰体空间时，旋转、移动速度瞬间降低了三倍，大量的寒气涌入到血光漩涡中，开始在撕裂力量极强的血光漩涡中凝固。

　　“什么……”气喘吁吁，瞪大眼珠子的文天不敢相信，自己施展的最强魂技竟然快被楚歌施展的魂技冻结住，这等巨大的落差几乎要让文天的心脏停止跳到。

　　“这……这到底是何等级的魂技！难道这小子是中大陆出来历练的弟子！”从来没有见过如此恐怖威力魂技的文天，在心中猜测道。

　　如果楚歌和金梦菡都是中大陆弟子，今天的冲突就是把文家往火坑里推！虽然文家是北大路第一势力，但中大陆随便出来一名二境魂圣，都可以把文家杀的鸡犬不宁、血流成河！

　　想到这里，文天浑身一激，没有犹豫，不顾身体损伤的激发了家主血契，利用血契，向正在文家府闭关的大长老报信，文天想要不惜一切代价杀死楚歌和金梦菡。

　　“咔嚓嚓……”随着冰封万里释放的寒气越来越浓，文天施展的魂技血光漩涡被硬生生冻结住，停在了半空中，文天带来的六名逆兽王高手以及重伤的一级战兽皇文孤云也全部被冻成了冰雕，体内的生机被冰封万里散发的寒气冻死了。

　　“不……”刚刚利用血契，给文招求援的文天，感觉到自己的手下全部被冻死，而自己双腿也被强大的寒气冻结住，一股股寒气不断破坏自己双腿，这让文天吓得脸色煞白，召唤出与自己合体的异血蛟阴影，想要阻挡独立的寒光空间逼近。

　　一旦被冰封万里凝聚的寒光空间收容到里面，文天知道，就算自己有三头六臂，也将性命难保。

　　“轰～”为了活命，文天心意控制自己的灵魂兽异血蛟阴影撞向了冰封万里凝聚的空间，撼动了冰封万里空间。

　　“楚歌，我们赶快离开，又有战兽皇高手到来！”远远观望，被楚歌惊人实力所憾的金梦菡，利用特殊的手法，突然感觉到一股让自己心颤的气息以惊人的速度逼近，立即对虚脱的楚歌大喊道。

　　“文天，你的命我先留着，改日我一定上门收取！”身体虚弱的楚歌，愤恨的看了一眼频频挣扎，还有再战之力的文天，当机立断，立即掉头离开。

　　“跑……小子，你逃不掉了！”就在楚歌逃到金梦菡身边，准备召唤独角飞马离开时，文家实力最强的大长老文招出现了，把冻结住的雨珠全部粉碎，窜急的雨水再次倾盆而下……


第三百六十三章 养伤

　　“梦菡，上马！”虚弱的楚歌祭出独角飞马后，一把揽过金梦菡，跃到了独角飞马上。

　　而怒吼象和天雾兽一看楚歌和金梦菡跃到了独角飞马上，立即施展了自己最强的攻击。

　　强大的声波伴随着一道道光影，席卷向了虚立在半空中的文招，想要延缓文招攻击的时间。

　　“我们走～”怒吼象和天雾兽施展完魂技，楚歌立即把两兽收进了生命泪中，心意催动根本不用魂力，就能自行飞驰的独角飞马，快速启动。

　　“哪里走！”看到楚歌要逃，已经修炼到四级战兽皇巅峰境界的文招挥手之间，就震散了怒吼象和天雾兽施展的最强魂技，整个身体化作一道流光，追赶向了独角飞马。

　　因为独角飞马刚刚启动速度，还未达到力量巅峰，再加上文招离独角飞马距离很近，所以文招全力迸发速度下，再次逼近了楚歌。

　　一只硕大的螭龙龙头浮出了文招的身体，咆哮一声，好似一颗流星，刮起一阵狂风，砸向了楚歌。

　　如果楚歌被这颗巨大的螭龙龙头浮影砸中，就算楚歌召唤出了寒光盔甲，有寒光盔甲保护，不死也要丢半条命。

　　不得已，楚歌不顾体内的虚脱，强行施展了对身体创伤极大地魂技天外飞仙。

　　虽然因为楚歌体内的魂力太弱，天外飞仙的攻击力被大大限制，但天外飞仙可是曾经创伤五级战兽皇高手的魂技，再加上文招一上来没有动用全部的力量，使得楚歌抓住了可乘之机。

　　天外飞仙姿态不一的虚幻残影团团包围住了螭龙的龙头，几经攻击，文招释放的螭龙龙头虚影被天外飞仙强大的攻击力粉碎。

　　“这是什么魂技！”文招震惊婪的看着威力恐怖的天外飞仙粉碎了螭龙龙头，心中一惊，整个身体再次加速，想要擒住楚歌，逼问楚歌身上的秘密。

　　可当文招以为天外飞仙姿态不一的虚影粉碎了螭龙龙头，就消散时，数千道千姿百态的虚影突然收缩，形成了一大杀招，带着强大的毁灭力量，重重的轰击到了大意的文招身体上，直接把文招轰飞了出去。

　　虽然只有平时三成威力的大招，没有重创文招，但等恼羞成怒的文招飞到半空中时，早就没有了独角飞马的影子。

　　“楚歌……楚歌，你不要吓我，你醒醒！”强行施展了天外飞仙后，楚歌因为体内的魂力被完全抽空，再加上连续对抗四级战兽皇境界的文招魂技，楚歌全身的伤势完全爆发，软软的倒在了金梦菡白皙的后背上，昏厥了过去。

　　感觉到楚歌的气息十分微弱，吓得金梦菡眼泪都流淌了出来，不断的呼唤楚歌，并掰开楚歌紧闭的大嘴，给楚歌喂下了一颗极品疗伤魂丹。

　　极品疗伤魂丹一进入到楚歌的身体，楚歌受伤严重的身体好似注入了一道生命剂，稍稍稳定住，只是这次受的伤，超过了楚歌以往伤势，以楚歌肉体的恢复力量，要想完全复原，绝非一朝一夕可以做到的。

　　独角飞马带着楚歌和金梦菡一路疾飞，飞行了大约五天五夜，也不知道跨越了几郡几市，一直陷入到昏迷中的楚歌终于清醒了，在楚歌心意控制下，速度远超飞轮的独角飞马才停止了飞行，降落到了一片幽静的山谷中。

　　“楚歌，你还好吧！你的伤还严重吗？”伤势恢复大半的金梦菡把重伤的楚歌抱下独角飞马，平躺在草地上，关心的询问道。

　　“梦菡，不要担心，让我休养一段时间，伤势就会复原！”身怀生命泪，再重的伤也会在生命泪滋润下，逐渐的康复，只是楚歌这次伤势实在太重，修养的时间会长一些。

　　“我陪你！”金梦菡温柔的说道，并拿出一张香喷喷的手帕，好似小妻子一般，为楚歌擦干净了嘴角干涸的血渍。

　　“梦菡，这次并非我爽约，我被困在了西大陆好几年，前几个月才刚刚脱困！一脱困我就立即赶来了，好在来得及时……”楚歌简单的把西大陆之行讲给了金梦菡听，但隐瞒了震天印以及自己得到的宝物。

　　楚歌没有告诉金梦菡震天印之事，并不是不信任金梦菡，而是每个人心中都有自己的秘密，震天印一事关乎重大，楚歌并不想多提。

　　“楚歌，不要说了，你能及时赶来，就说明我们有缘，至于我们之间的约斗，等你伤势完全复原，我们再比试！”金梦菡温柔的看着为了自己，独斗文家高手而身受重伤的楚歌，心扉完全被楚歌的英勇所填满。

　　“楚歌，前面好像有一条小溪，我带你去小溪边洗洗脸吧！”金梦菡好似小妻子一般，轻轻扶起重伤的楚歌，温柔的问道。

　　“嗯～”近在咫尺看着自己心爱之人，体会着心爱之人的关怀，楚歌感觉体内的伤再重十倍都是值得的。

　　在金梦菡的悉心照顾下，楚歌体内的重伤逐渐康复，二人之间的关系也因为朝夕相处，亲密无间被不断的拉近。

　　只不过家族因素时刻提醒着金梦菡，使得每每在情意浓深之际，金梦菡都有所顾忌。

　　“梦菡，你是不是又在担心你家族反对！”与金梦菡并肩坐在窜流的溪水边，楚歌感觉到金梦菡又陷入到了沉思中，轻轻在心中叹息一声道。

　　“楚歌，虽然你修炼的速度远远超过了我的想象，但我的家族并不只看一个人的成就！除非你背后拥有极大的势力，或者达到让他们不得不估计的境界，否则你很难让我那势利的家族认可！”金梦菡看着楚歌清秀，让自己心动的脸庞，有些无力的说道。

　　“梦菡，相信我，我一定会让你家族认可，风风光光迎娶你的！”楚歌紧紧握住金梦菡顺滑，白皙的小手，保证道。

　　“楚歌，我相信你！”金梦菡点了点头，轻轻依偎在楚歌怀中道。

　　“对了楚歌，如今你伤势怎么样了？”金梦菡轻声询问楚歌道。

　　“基本痊愈了！”楚歌感觉了一下体内的伤势，轻声说道。

　　“如果痊愈，我们明天就进行迟来的十年赌约吧！”金梦菡轻声说道。

　　“梦菡，你为什么执意要进行十年赌约呢？”已经收服金梦菡芳心的楚歌，不解的询问道。

　　“这是我们之间的约定，就必须执行！”金梦菡坚决的说道。

　　“那好，不过输赢是不是已经不重要了！”楚歌紧紧的搂着金梦菡芊芊细腰，坏坏的说道。

　　“重要……如果你敢不动用全力，故意输给我，以后休想在找到我！”金梦菡瞪了楚歌一眼道。

　　“呵呵……那好吧！”被金梦菡拆穿意图，楚歌讪讪一笑，保证道。

　　“不过楚歌，不要以为拥有和我一样的实力，你就能轻松战胜我，我可是有底牌在身的！”金梦菡故作神秘的说道。

　　“底牌！梦菡，经你这么一说，我有些迫不及待和你比试了！”楚歌眼眸一亮，兴致高昂的说道。

　　“不过楚歌，我这底牌威力可十分恐怖，到时你一定要小心！”金梦菡提醒楚歌道。

　　“放心吧，如果我连你的底牌都应付不了，我也没有资格让你们家族信服了！”身怀诸多底牌的楚歌点了点头，信心十足道。

　　“嗯～”金梦菡依偎在楚歌怀中，闭上了双眸，体会着难得的惬意时光……


第三百六十四章 迟来的约斗

　　“楚歌，你准备好了吗？如果准备好了，我们就开始比试吧！”绝美的金梦菡凝聚出了自己的灵魂兽九天雷凤，一脸英气的询问楚歌道。

　　“准备好了，我们开始吧！”楚歌点了点头，凝聚出了自己平时很少凝聚的灵魂兽噬魂擎天猿，对视着九天雷凤道。

　　“唳……吼……”楚歌和金梦菡默契的对视了一下眼神，在第一时间，控制各自的灵魂兽向前奔驰，在半空在激战在了一起。

　　“嘭嘭嘭～”噬魂擎天猿凝聚的魂力球不断的升腾，攻击着全身雷光闪烁的九天雷凤。

　　噬魂擎天猿凝聚的魂力球虽然威力不俗，但是九天雷凤释放的雷光威力更甚，当一颗颗魂力球逼近九天雷凤时，立即被九天雷凤释放的强大雷光洞穿，消散在了半空中。

　　“梦菡，没想到你达到六级逆兽王境界，你的灵魂兽九天雷凤如此恐怖，看来我不动真格的，取胜还挺困难！”看到噬魂擎天猿凝聚的魂力球根本接近不了九天雷凤，楚歌微微一笑道。

　　“咯咯……楚歌，我也要动真格的了！你可要小心了！”金梦菡抿嘴一笑，心意控制自己的灵魂兽九天雷凤突然变大，一道道肆意，好似电蛇一般的雷光在九天雷凤身体周围环绕，一时间，整个半空中发出了大范围雷光摩擦声。

　　“五雷轰顶～”九天雷凤布满电蛇的双翅猛地一扇，一道道好似流光一般的电蛇迅速凝聚，劈向了脚踏白云的噬魂擎天猿。

　　“噬魂～”面对九天雷凤施展的魂技攻击，楚歌不敢大意，立即控制噬魂擎天猿施展了最强的噬魂技能进行反击。

　　当一道道流光般的雷光轰击在噬魂擎天猿施展的噬魂光上时，狂暴肆意的雷光立即被血红色的噬魂光吞噬，威力大减。

　　“好强的噬魂光，竟然连九天雷凤释放的雷光都能吞噬！”感觉到五雷轰顶轰击到噬魂光的一瞬间，流光般的雷光竟然不断被噬魂光吞噬，这让金梦菡大为震惊，同时心中又有些暗喜，毕竟楚歌的实力越强，对自己家族的说服力就越大。

　　“五雷爆～”随着五雷轰顶的力量不断被噬魂擎天猿施展的噬魂技能吞噬，金梦菡立即引爆了威慑不到噬魂擎天猿的五雷轰顶。

　　“轰～”的一声巨响，一股火山爆发一般的雷光爆炸开了，滚滚狂暴的雷光形成了一股小型蘑菇云，冲击向了迸发噬魂技能的噬魂擎天猿。

　　“三口噬魂～”受到五雷轰顶爆炸力量的攻击，楚歌开启了噬魂擎天猿肩膀处裂开的两张吞噬大口，加大了三倍吞噬力度，疯狂的吞噬五雷轰顶爆炸的力量。

　　经过噬魂擎天猿三倍噬魂光的吞噬，不断冲击噬魂擎天猿的爆炸雷光渐渐消散，被噬魂擎天猿吞到了肚中消化。

　　“楚歌，没有想到你的灵魂兽吞噬力量竟然如此厉害，竟然可以把五雷爆的力量全部吞到了肚中！”目睹五雷爆的肆意雷光很快被噬魂擎天猿吞噬，金梦菡吃了一惊，赞赏的说道。

　　“如果不是我的灵魂兽噬魂擎天猿已经裂开了三口，如果少一只，噬魂擎天猿都可能伤到你刚刚那一击之下！”

　　“梦菡，你的攻击结束了，接下来我要攻击了！你小心了！”楚歌微微一笑，控制噬魂擎天猿施展了刚刚领悟的狂暴技能。

　　“狂暴……”楚歌大喝一声，一道道暴戾的魂力在噬魂擎天猿体内涌出。

　　施展了狂暴技能，噬魂擎天猿的双眸更加血红，整个身体不断的拔高，一道道罡气在噬魂擎天猿体内生成。

　　“轰轰～”狂暴技能一经施展，噬魂擎天猿自身的实力提升了足足三倍，噬魂擎天猿一咧布满獠牙的大口，伸手一挥，迸发出了一道罡气拳风，砸向了远处的九天雷凤。

　　“劈啪啪～”面对狂暴技能下的噬魂擎天猿，九天雷凤双翅剧烈一扇，一股雷光漩涡在九天雷凤双翅之中凝聚而成，迎向了噬魂擎天猿迸发的罡气拳风。

　　“轰～”狂暴噬魂擎天猿轰出的罡气拳风重重的砸到了雷光漩涡上，硬生生把九天雷凤释放的雷光漩涡砸散了。

　　“唳～”受到噬魂擎天猿的挑衅，高傲的九天雷凤仰天长啸一声，好似由无数雷光拼凑而成的身体高速的旋转，好似一条龙卷风一般，席卷向了狂暴的噬魂擎天猿。

　　“罡气拳风动！”随着九天雷凤高速旋转凝聚的雷光龙卷风的逼近，狂暴下的噬魂擎天猿仰天咆哮一声，充满爆炸性力量的大拳头不断的轰动，数十道拳芒密集的轰出，砸向了九天雷凤形成的雷光龙卷风。

　　“嘭嘭嘭～”遭到噬魂擎天猿轰出的罡气拳风动攻击，九天雷凤凝聚的雷光龙卷风再次被强大的罡气驱散。

　　但雷光龙卷风消散，并不影响九天雷凤的攻击，随着雷光龙卷风以及罡气拳影全部消失的一瞬间，高速飞行的九天雷凤出现在了噬魂擎天猿的身体前方，两道雷光在九天雷凤双翅之中射出，劈到了噬魂擎天猿的胸口处，把庞大的噬魂擎天猿轰倒在地。

　　“呼～梦菡，你的灵魂兽九天雷凤的等级果然还略胜噬魂擎天猿一筹！”噬魂擎天猿被九天雷凤抓住时机伤到胸口，楚歌深吸了一口气道。

　　不过楚歌并不气馁，因为拥有诸多攻击魂器的楚歌，并不太擅长控制灵魂兽攻击。

　　“楚歌，你可不要泄气我，我还没有动用底牌来！”金梦菡迷人一笑道。

　　“呵呵～梦菡，我并不擅长控制灵魂兽攻击，我能否施展魂技？”楚歌微微一笑，询问道。

　　“魂技……当然可以！”金梦菡早就知道楚歌可以跨级施展魂技，虽然金梦菡不知道楚歌是怎样做到的，但楚歌这一大底牌，却是一大必不可少的助力。

　　“那好，梦菡，你可要小心了！”楚歌微微一笑，驱散了被九天雷凤击伤的噬魂擎天猿，融合了噬魂擎天猿二分之一力量，高高跃起，冲向了九天雷凤。

　　“魂技—冰神之刃！”在靠近全身雷光肆意的九天雷凤十米远时，楚歌施展了攻击魂技。

　　五把寒冰凝聚的冰刃破出楚歌的身体，在楚歌身前形成了五星状，环绕着劈向了金梦菡的灵魂兽九天雷凤。

　　“噼噼噼～”面对楚歌施展的魂技，九天雷凤体内再次涌出无尽的雷光进行反击，当数百道雷光劈到楚歌施展的五把冰神之刃上时，终于破碎了不断逼近的冰神之刃。

　　冰神之刃被劈碎，无尽的雷光席卷向自己，楚歌并不惊慌，楚歌嘴角微微上翘，大喝一声道：“魂技—冰神之泪”

　　冰神之泪一经施展，刚刚被数百道天雷劈碎的冰神之刃碎渣仿佛活过来一般，在楚歌心意控制下，密密麻麻的射向了大惊失色的九天雷凤，破开了九天雷凤的防御，伤到了九天雷凤的身体。

　　“楚歌，没想到你魂技运用的炉火纯青！看来我必须要动用底牌了！不过楚歌，你能给我半分钟时间准备吗？如果你可以抵挡住我的底牌，我立即认输！”由于金梦菡这个底牌威力极大，施展时间太长，不得不提前告知楚歌。

　　这也是金梦菡为什么遭到文家高手围攻，没有动用这个底牌的原因。

　　“好～”楚歌点了点头，静静的飞舞在半空中，有些期待金梦菡施展的底牌……


第三百六十五章 金梦菡的底牌

　　“滋滋～”随着金梦菡运转魂诀的速度越来越快，九天雷凤身体表面的雷光颜色逐渐加重，一股强大的压抑感在九天雷凤体内涌出，冲击着楚歌的心神。

　　“呃……雷光颜色变了！难道梦菡可以控制九天雷凤释放超越蔚蓝色天雷的黑色圣雷！”感觉到内心的压抑感，楚歌呼吸的气息都发生了变化，楚歌感觉，一股死亡气息扑面而来，笼罩向了自己。

　　九天雷凤身体表面的天雷颜色，从蔚蓝色逐渐加深，变成了深蓝色，又从深蓝色逐渐改变本质，渐渐转变成有些虚幻的黑色。

　　“黑色……梦菡真的可以释放黑色圣雷！”虽然九天雷凤身体表面的雷光颜色，只是虚幻的黑色，但虚幻黑色圣雷蕴含的力量，超越了深蓝色天雷数百倍，楚歌感觉，仅仅一缕黑色圣雷，都可能摧毁一座小山。

　　“楚歌，你可要小心了！我的底牌就是这一缕缕黑色圣雷！”金梦菡害怕不明真相的楚歌有危险，出声提醒道。

　　“黑色圣雷……梦菡的底牌真的是这种摧毁式的黑色圣雷！”楚歌眉头一掀，惊呼道，同时心中又为金梦菡可以掌握这等夺天地之物而高兴。

　　“梦菡，我就用我最强的魂技来应对你这黑色圣雷！就让我们拼一下，是谁的大招更厉害！”黑色圣雷带来的压力激发了楚歌心中的激情，楚歌豪气的大喝一声，祭出了冰魂握在了手中。

　　“好～楚歌，我要释放黑色圣雷了！”感觉到楚歌舍我其谁的霸气，金梦菡一阵阵陶醉，点了点头，控制提升到极限力量的九天雷凤施展了最强的攻击，黑色圣黑。

　　黑色圣雷一经发出，整个空间被恐怖的黑色圣雷冲击的扭曲了，形成了一团团撕裂漩涡，撕裂着虚立不动的楚歌身体。

　　“魂技—天外飞仙！”感觉到黑色圣雷极限破坏力，楚歌深吸了一口气，借助冰神之心以及手中的冰魂，施展了最强的魂技天外飞仙。

　　“唰唰唰～”刺、斩、劈、抛、捅……数千道姿态不一的虚影在楚歌身体中迸射而出，挥舞着虚幻的冰魂，攻击向了极限破坏力量的黑色圣雷。

　　“嘭嘭嘭～”当天外飞仙化成的一道道舞动虚影撞击到黑色圣雷上时，立即被黑色圣雷恐怖的毁灭力量粉碎，但随着尽八百道虚影被黑色圣雷粉碎，极限破坏力量的黑色圣雷也被天外飞仙一道道千姿百态的虚影减弱了威力。

　　“楚歌，你输了！”金梦菡看到楚歌施展天外飞仙，化成的千道虚影只剩下二百余道，而自己的黑色圣雷还余有一半威力，露出了一丝窃喜的笑容道。

　　“梦菡，我还有大招未施展，你小心了！”楚歌微微一笑，心意催动剩下的二百余道幻影全部对撞到了黑色圣雷的本体上，再次削弱了黑色圣雷的本体力量，然后凭空汇集千余道虚影，凝聚在身前，施展了天外飞仙最强的合体攻击大招。

　　“轰～”千道虚影完全收缩，凝聚的力量远远超越了千余道虚影的凝聚力量，猛地轰出，强大的爆破力量竟然盖过了黑色圣雷。

　　“这是什么魂技……怎么会这么恐怖！如果楚歌修炼到战兽皇境界，完全与灵魂兽融合，那他这招魂技的威力，岂不可以大幅跨级超越！那家族……”金梦菡目睹自己最大的底牌黑色圣雷被楚歌施展的天外飞仙大招轰碎，心中对楚歌的信心不由得大增。

　　“呼～楚歌，我输了，输得心服口服！”黑色圣雷被天外飞仙大招轰碎后，早早躲开的金梦菡好似出尘的仙子，轻轻的飘落下来，露出迷人的笑容道，并没有因为败给楚歌而沮丧。

　　“梦菡，你以后如果可以灵活施展黑色圣雷，以后我要想击败你也就不容易了！”楚歌收起了冰魂，轻轻走到了金梦菡身边道。

　　“对了梦菡，你还记得当初我们的约定吗？如果你输了……”楚歌看着心爱的金梦菡，露出一丝柔和的笑容道。

　　“我记得，我会努力给我父亲做工作的！不过楚歌，你也一定要努力啊！”金梦菡轻轻点了点头，许诺道。

　　“放心吧梦菡，我一定会加快修炼速度，让你们家族认可！然后风风光光迎娶你！”楚歌点了点头，拍着胸脯保证道。

　　“楚歌，如今我已经在北大路耽搁了一年时间了，必须尽快返回家族，不然我的家族很可能会派人寻我！所以过几天我可能就要离开了！”金梦菡轻轻依偎在楚歌怀着，不舍的说道。

　　“没关系梦菡，我会尽快去中大陆金家找你的！”虽然楚歌心有不舍，但还是开口安慰金梦菡道。

　　“不可楚歌，除非你能修炼到四境魂帝，让我家族顾忌，不然不要去金家找我，那样你会丢掉性命的！”金梦菡仿佛想到什么恐惧的事情一般，坚决的说道。

　　“四境魂帝……”楚歌倒吸一口气道，且不说二境魂圣已经可以在斗魂外大陆称雄称霸，如果自己可以修炼到四境魂帝，就是一统斗魂外大陆也不是难事，但修炼到四境魂帝是何等的困难，楚歌突然感觉到自己肩上的担子很重很重。

　　“楚歌，斗魂外大陆因为魂气稀薄，所以限制了很多人修炼速度，如果你可以进入到斗魂中大陆，你就会发现，自己修炼的速度可以提升好几倍！这也是为什么斗魂中大陆的实力远胜外大陆的根本原因！”

　　“只是进入斗魂外大陆并不容易，进入中大陆唯一入口被东大路海家封印，所以要进入到东大路，毕竟要经过海家的认可！”金梦菡介绍道。

　　“经过海家的认可？看来这海家背后的实力在中大陆也非同小可，不然镇守如此重要的入口，不可能轮到海家！”楚歌微微有些吃惊道。

　　“不错，海家背后的势力，就连我金家都招惹不起！所以楚歌，你千万不要与海家发生冲突，海家背后隐藏的实力可是十分恐怖的！”金梦菡害怕楚歌有失，告诉了楚歌不少斗魂大陆的机密，只是海家背后的势力太过庞大，金梦菡没有明确的告知楚歌。

　　“我知道了！”楚歌点了点头，对斗魂大陆的了解有加深了一层。

　　“对了楚歌，你不是再寻找寒玉冰灵魄吗？我正好前几年找到了一颗，就送给你吧！”金梦菡取出一枚寒玉冰灵魄，交给了楚歌道。

　　“寒玉冰灵魄！”楚歌眼眸一闪，没有客气的接过了寒玉冰灵魄，找到寒玉冰灵魄，楚歌就可以炼制自己的分身了。

　　有了分身，楚歌的实力又可以精进一倍。

　　“梦菡，我正好也有一物要送给你，有了这个东西，你的安危，我也就放心了！”楚歌心意一起，把价值远胜寒玉冰灵魄的替身石取了出来，交给了金梦菡。

　　“替……替身石！”金梦菡双手激动地接过了乳白色，酷似人形的石头，不顾淑女形象的惊呼起来。

　　“正是替身石！梦菡，你收下吧！”楚歌大方的把一条命交到了金梦菡的手中。

　　“楚歌，这替身石你还是收起来吧，毕竟你比我更需要替身石！”金梦菡没有去接替身石，反推给了楚歌道。

　　“梦菡，我是不死蟑螂，根本死不掉的！你就收下吧！如果替身石留在我身边，说不定会让我因为有了依靠而懒惰！而且这是我送你的定情物，你可一定要收下啊！”楚歌一脸坚定的说道，执意让金梦菡收起珍贵的替身石。

　　“哎……那好吧！”感觉到楚歌的坚定，金梦菡没有再坚持，感激的收起了替身石。

　　交换了定情物，楚歌和金梦菡之间的感情再次升华，楚歌和金梦菡依偎在一起，默默地体会着难得的幸福时光……


第三百六十六章 光明正大的杀上门

　　“梦菡，你临走前，我在送你一个礼物？”与金梦菡在深谷中静居了七天时间后，金梦菡因为时间紧迫，不舍的准备辞别。

　　就在金梦菡准备离开时，楚歌突然拉住了金梦菡白皙的芊芊细手，轻声说道。

　　“礼物？什么礼物？”金梦菡强颜欢笑道。

　　“光明正大的杀文武，为你出气！”楚歌已经得知金梦菡被文家高手围攻，差点陨落的原因正是被文武骚扰，心中早就生出了杀意。

　　而且楚歌感觉自己如今的实力已经可以与文家抗衡了，楚歌准备以杀文武为导火索，点燃文家和楚家之间的争斗，完完全全消灭文家。

　　“楚歌，文家可是有四级战兽皇高手坐镇，我不赞同你现在就去文家杀文武！”金梦菡害怕楚歌有危险，坚决的阻止道。

　　“呵呵……梦菡，你还不了解我吗？没有把握的事，我是不会干的！我现在有一名二境魂圣做后盾！”楚歌轻笑了一声，召唤出了重伤未愈，但气势还在，已经基本与重生木融合，重塑肉体的血皇。

　　“真的是二境魂圣高手……还是通过重生木重生的二境魂圣高手！楚歌，你怎么会有重生木！”在家族中，见识过不少超级高手的金梦菡，从血皇散发的气息，一下子就辨认出血皇的实力，而且从血皇还未完全成型的身体特征，看出血皇乃是通过重生木重塑肉体的。

　　“梦菡，你还记得我给你要的一小枝重生木吗？血皇重生的重生木就是我用那小枝重生木，在息壤中培植出来的！”楚歌微微一笑，为金梦菡解惑道。

　　“息壤，你连息壤都有！楚歌，你身上的这些宝物，就是到中大陆都会让中大陆高手为之疯狂的，你可一定要小心保管！”金梦菡吃惊的看着楚歌，提醒道。

　　“我知道，除了你，以及我最亲近的几个人，没有人知道我身怀的宝物！”楚歌点了点头道。

　　“梦菡，我们走吧，去文都！”楚歌轻轻挽起金梦菡的小手道。

　　“好～”金梦菡点了点头，跟着楚歌离开了让他们充满回忆的山谷，骑着独角飞马，向几十万里外的文都飞去。

　　四天时间过后，楚歌和金梦菡骑着独角飞马停在了文都上空，楚歌收起了独角飞马，与金梦菡一起，落到了完全封闭起来的文家府外。

　　看着文家府竟然启动了防御禁制，楚歌露出了一丝笑容，祭出了生锈菜刀，劈出了八条怒气冲冲的龙影刀芒，劈向了文家府上空的防御禁制上。

　　“轰～”的一声巨响，生锈菜刀发出的八条龙影刀芒劈裂了保护文家府的防御禁制，虽然文家府上空的防御禁制有自主修复能力，但龙影刀芒迸发的强大攻击力还是惊动了文家府内的高手。

　　“什么人？”感觉到有人公然袭击保护禁制，犹如惊弓之鸟的文招、文天等人迅速带来文家高手聚集在一起，就连镇守文家地牢的鬼车也都出现在了文家府。

　　随着文家高手的出现，楚歌施展风行术，带着金梦菡突然离开了文家府大门口，只留下一脸无奈，还未恢复到巅峰境界的血皇。

　　“血皇……”当文招、文天等人打开禁制，涌出文家府，看到拥有了肉体的血皇时，好似被一道惊雷劈中，愣在了当场。

　　“文招，当年你伙同南大路余孽暗害老夫的仇，早晚有一天，老夫会拿你文家的血洗刷！”虽然以血皇如今的实力，还不是文招等人的对手，但是血皇实力受限，气势却还在，面对文招等人，气势根本没有一丝衰退。

　　“血皇，当年之事并非我文家情愿，我也是被逼的！”看到血皇竟然拥有了肉体，想到血皇当年的恐怖，文招等人吓得冷汗频出，不断的解释。

　　“哈哈……并非你文家情愿！我看你文家的野心并非北大路才对！”血皇大笑一声，霸气的说道。

　　“不不……事情不是这样的！”虽然文招等人感觉到血皇如今的实力好像并非达到巅峰，但血皇当年的威名以及擒获血皇付出的代价不断在文招脑海中闪现，面对恢复肉体的血皇，摸不清虚实的文招还不敢做出头鸟，挑起不可挽回的局面。

　　就在文家高手因为血皇的出现被震慑住，不知所措时，突然数道惨叫声在文家府内传出。

　　“不好，有人混进文家府，正在大开杀戒！”听到惨叫声，文招、文天两大仅存的战兽皇高手脸色大变，就想冲进文家府救援。

　　“想走？”虽然出手，自己一定会暴露不济的实力，但受到楚歌叮嘱，血皇不敢不从，只能交织成两只血光大手，轰向了文招和文天。

　　受到血皇凝聚的血手攻击，文招和文天不敢大意，立即融合了自己的灵魂兽进行抵挡。

　　“轰～”当文招和文天仓促轰出的兽影对撞到血皇凝聚的血光大手上时，立即粉碎了血皇召唤的血光大手。

　　“呃……他现在只有三级战兽皇左右实力，文天，我们合力杀了他！”一击粉碎了血皇凝聚的血光大手，文招和文天心中一喜，不顾文家府内的高手正在被楚歌和金梦菡斩杀，不顾一切的攻击向了血皇。

　　“魂技—血光漩涡！”

　　“魂技—螭龙击！”

　　文家两大战兽皇高手同时迸发了最强大的魂技，两股魂技一经施展，坚固的文家府府墙轰然倒塌，所有的文家逆兽王高手受到影响，脑中灵魂一阵眩晕，摇摇晃晃的站在原地。

　　“血遁……”面对文家两大战兽皇高手施展的最强魂技，仅仅恢复到巅峰时期四层力量的血皇根本不敢硬接，不惜消耗体内的精血，施展了对身体损伤极大地血遁魂技。

　　“嘭～”血遁一经施展，血皇整个身体爆出了一团血雾，然后在两大魂技轰击前，诡异的消失了。

　　“轰轰轰～”两大魂技失去了目标，一往直前的轰击向了文家府前方的建筑上，造成百米范围的建筑全部化为了灰烬，所有的生命被摧毁了。

　　当两道狂暴肆意的魂技力量消散后，文家府前方百米范围变成了一片废墟。

　　“人呢？”两道魂技连血皇的影子都没有沾染到，文招和文天大惊失色，连忙释放魂力寻找血皇。

　　“在那？”当文天和文招释放的魂力覆盖到文家府上端云层上时，感觉到血皇虚弱的气息。

　　“唰唰～”为了把血皇扼杀在摇篮中，文天、文招、鬼车化作三道幻影，飞向了空中，成三角状包围向了血皇。

　　这时，已经杀死文武的楚歌和金梦菡骑着独角飞马也飞出了文家府。

　　“魂技裂天光影！”感觉到血皇身体的虚弱，楚歌立即施展了禁忌魂技裂天光影，劈出一道灰光，斩向了文招等人。

　　当文招、文天、鬼车联手释放的魂力把楚歌施展的禁忌魂技裂天光影劈成三段时，楚歌早早的骑着独角飞马救走了血皇，消失不见……


第三百六十七章 五重天

　　“血皇，你还好吧！”感觉到血皇伤势不轻，楚歌关心的问道。

　　“死不了！”血皇白了楚歌一眼，低沉的说道。

　　“死不了就好！血皇，你回生命泪中速速疗伤吧！够不了多久，我们可能要经历一场血战！”楚歌看着敢怒不敢言的血皇，露出了一丝笑容，把生闷气的血皇收进了生命泪中。

　　“楚歌，谢谢你杀死文武为我解气！我出来的时间太长了，不能再呆了，不然父亲震怒，连我都要受罚！”杀死了文武，了结了一段恩仇，金梦菡知道是该与楚歌分别的时候了，恋恋不舍的说道。

　　“梦菡，在中大陆等我，我很快就会去中大陆找你！而且我一定会让你们家族认可，风风光光迎娶你！”楚歌深吸了一口气，压制住心中的不舍，再次保证道。

　　“我等你……”金梦菡点了点头，突然挑起脚尖，轻轻的吻了楚歌脸颊一下，然后召唤出了灵魂之翼，在楚歌不舍、爱惜的目光注视下，飞到了九天之上，远远飞走了。

　　“梦菡，你一定要等我……一定要等我！”看着心爱之人越飞越远，楚歌陷入到了惆怅中，喃喃自语道。

　　爱人的离去，使得楚歌感觉到了一丝压抑，就在楚歌独自一人行走在文都边缘群山中时，一只灵魂被人控制的雄鹰突然出现，停在了一棵高树上，注视着楚歌的一举一动。

　　当这只雄鹰把楚歌的样貌全部记忆住后，突然展翅飞走了。

　　※※※

　　文都混乱的文家府中。

　　“可恶……楚家，原来是你们！你们竟然敢公然杀死我儿，包庇血皇，屠杀我文家弟子，我一定要把你楚家灭门！一个不留！”恼羞成怒的文天在得知楚歌真实身份后，咆哮起来。

　　“楚家这些年发展的确实太快了！不过我文家的实力已经大不如前了，如果想要全歼楚家弟子，必须要从长计议！”忧心血皇带来危机的文招深吸了一口气，没有被怒火冲昏头，冷静的说道。

　　“大长老，你的意思是……”双眼血红，看着自己唯一儿子尸体的文天，咬牙切齿的问道。

　　“求助南大路……”文招思索了一下道。

　　“求助南大路！对啊，如果南大路郃家得知血皇逃出生天的消息，一定会震惊，派高手前来的相助！哎，当年血皇逃进北大路，我文家真的不应该贪图血皇身上的秘密，把血皇关押在地牢中，不然不会落到今天的局面！”儿子的惨死，重重的打击了文天的心，此时文天心中万念俱灰，十分后悔因为当年的贪念，选择镇压血皇。

　　而在文天悔恨的同时，更多的包含着仇恨，如果不是楚歌把血皇的灵魂救出生天，然后为血皇重塑肉体，血皇也不可能给文家带来毁灭性的威胁，自己的儿子也不会眼睁睁惨死。

　　“楚家，既然你想取代我文家，成为北大路第一势力，那就先承受我文家的血腥报复吧！”文天深吸了一口气，忍住丧子之痛，紧握双拳默念道。

　　※※※

　　十一天时间过后，楚歌骑着独角飞马终于回到了阔别已久的幻雨郡楚江城。

　　经过十年的急速发展，如今的幻雨郡早已经今非昔比，城市建设比十年前提升了数十倍，整体实力也增强了不少。

　　因为有秋寒、原木、黑白岭主坐镇，再加上楚家控制了数个郡城，掌控了北大路三分之一面积，使得不少北大路散修高手来投。

　　有了新鲜血液的加入，再加上楚家广泛的商脉，使得楚家终于一跃成为了北大路第三大势力，而且隐隐有超越韩家成为北大路第二大势力的趋势。

　　看到欣欣向荣，富饶繁华的幻雨郡，楚歌露出了一丝笑容，收起了独角飞马，悄悄地返回到了楚江城楚家府。

　　一回到楚家府，楚歌立即享受到迎接家主般的阵容，除了在断魂岭闭死关，不修炼到一级战兽皇不出关的原木以及闭关的秋寒，就连镇守其他郡城的黑白岭主都纷纷赶回，求见楚歌。

　　因为深知底细的楚家族人知道，楚家之所以拥有今天这等成就，与楚歌密不可分，可以说，楚家的崛起，都是楚歌一力推动的。

　　“楚歌，你终于回来了，你的气息又变强了，如今达到何等境界了？”楚风坐在主位上，慈爱的看着让自己骄傲，越来越成熟的儿子楚歌道。

　　“六级逆兽王……”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“六级逆兽王……这才十年，公子你提升了四级……”黑白岭主倒吸了一口气，瞪大眼珠子看着神态自若的楚歌，有些不敢相信自己听到的。

　　“嗯……修炼的是有点快！”楚歌淡淡一笑，很气人的说道。

　　“何止是有点快，我们兄弟二人修炼了二百余年，才凭借过人的资质修炼到六级逆兽王，而公子你修炼不到四十年，就修炼到六级逆兽王，这等速度，我想整个斗魂大陆都很难找到！”白岭主羡慕的说道。

　　“楚歌，你不愧是让我最骄傲的儿子，看来我楚家真正崛起有望了！”缓缓回过神来的楚风欣慰的说道。

　　“对了父亲，临回来时，我大闹了一次文都，公然杀死了文家大公子文武，我想文家高手很可能会大兵压上，所以父亲你速速把我楚家中坚力量聚集起来，准备与文家决一死战！”公然闯进文家府，杀死文武，已经触碰到了文家的逆鳞，再加上对文家有灭门威胁的血皇，冷静下来的楚歌知道，自己确实有些莽撞，文家一旦打听到自己的身份，一定会举兵来袭，不死不休的。

　　但事情已经发，楚歌知道后悔已经没用，不过经过数年来的消耗，文家的实力大不如前，再加上文都还是虎视眈眈的韩家威慑，文家来袭，楚歌还是有信心把文家高手永远的留在楚江城。

　　只不过文家是不是还有后手，楚歌就不得知了。

　　但为了避免出现意外，楚歌返回楚家的第二天，立即前往了断魂岭，求见正在万年寒穴修炼的秋寒。

　　经过十年的修炼，秋寒的实力已经达到了二级战兽皇巅峰境界，随时有可能突破二级战兽皇，进入三级战兽皇境界。

　　不过当秋寒看到楚歌在短短的十年时间内，修炼的六级逆兽王境界时，也被吓了一跳，不过更多的，秋寒还是发自内心的高兴。

　　“楚歌，师傅如果知道你修炼的速度，一定会很高兴的！”秋寒高兴的拍了拍楚歌的肩膀，欣慰的说道。

　　“秋寒大哥，如今我已经修炼到六级逆兽王境界了，你能不能告诉我关于你口中师傅的事！还有秋寒大哥，你知道中大路金家吗？我们的师门与金家比，谁的实力更强！”为了更多的了解金梦菡的家族，楚歌询问起曾经是中大路的高手秋寒来。

　　“好吧，我透露给你一点师门的事，但具体事宜，等你见了师傅，自己问吧！至于你说的中大路金家，虽然金家在中大陆也算中等势力，但根本无法与我师门相比，不要说我师父，就是我大师兄，出面都可以平定金家！”秋寒傲气的说道。

　　“这么厉害？秋寒大哥，我们的师门叫什么啊！”楚歌没有想到自己未来师傅的势力如此强大，惊喜的问道。

　　“五重天……”秋寒无比向往的说道……


第三百六十八章 平分秋色

　　“五重天，没想到我便宜师傅的势力如此强大，梦菡，你等着，等我加入师门，就有了让你们家族信服的势力支持了！”简单了解了自己便宜师傅和未来师门的楚歌，嘴角挂满着笑容，告辞了秋寒，来到了断魂岭主殿。

　　至于文家之事，秋寒告知楚歌不要放在心上，只要没有二境魂圣高手出现，楚家不会有危险，如果文家高手来袭，到时自己会出面相助的！

　　辞别了秋寒，楚歌与绝美清秀的姬雪、姬雨见了一面，赠送给二女不少宝物，以及一本上品天魂诀后，离开了断魂岭，返回到了楚家求见镇守楚家的楚云天。

　　“楚云天前辈，楚歌已经归来，请求一见！”楚歌站在自己房间内，释放一道魂力渗透进了自己房价下的地层中，请求道。

　　“咔嚓……”听到楚歌的声音，一道巨大的裂痕出现在了楚歌房间内，楚云天低沉的声音在地层裂痕中传出道：“楚歌，下来吧！”

　　“多谢前辈～”楚歌点了点头，跃进了地层裂痕中，见到了正在地层裂痕深处介子空间修炼的楚云天。

　　“呃……楚歌，你修炼到六级逆兽王境界了！”当缓缓睁开紧闭双眸的楚云天感觉到楚歌真实实力时，微微张开的眼眸中射出了一道有如实质的精光，微微有些吃惊的问道。

　　“嗯……去年刚刚突破的！”楚歌点了点头，没有任何隐瞒道。

　　“不到四十年时间，就修炼到六级逆兽王境界，楚歌，你也许就是我楚家预言中的那个人！”楚云天收回注视楚歌的目光，沉思了一下，石破天惊道。

　　“楚家预言中的那个人？前辈，我楚家什么预言？”楚歌迷惑的询问道。

　　“楚歌，如今你达到了六级逆兽王境界，有资格和我比试一下了！如果你胜了我，我就告诉你！”楚云天撑大了自己修炼的介子空间，站起身来，轻轻活动了一下身体道。

　　“既然前辈由此雅兴，那我奉陪！”楚歌深吸了一口气，点了点头道。

　　“好～楚歌，你小心了！”楚云天点了点头，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽红魂斗狮。

　　楚云天红魂斗狮凝聚出来的一瞬间，楚歌立即感觉到一股远超九天雷凤给自己带来的压抑感冲击着自己的心灵。

　　“好强，这红魂斗狮的力量竟然超过了梦菡的九天雷凤！看来楚云天前辈的实力应该剑走偏锋，达到了另一种极致！”虽然楚云天依然是六级逆兽王境界，但楚云天给自己的压力，竟然超过了一级战兽皇，这让楚歌大为吃惊。

　　“噬魂擎天猿～”不过面对巨大的压力，楚歌心中的斗志被完全激起，楚歌体内噬魂诀一转，凝聚出了灵魂兽噬魂擎天猿，对斥着咆哮的红魂斗狮。

　　“楚歌，小心了～”感觉到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿的等级还在红魂斗狮之上，楚云天露出了一丝笑容，提醒了一句，控制红魂斗狮咆哮着攻击向了楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“嗷～”面对扑来的红魂斗狮，楚歌立即施展了噬魂擎天猿的狂暴技能，一道拳罡迸射而出，轰向了红魂斗狮。

　　“吼～”红魂斗狮血红色的狮眼看到噬魂擎天猿轰出的拳罡轰来，仰天咆哮一声，一股巨大的声啸在红魂斗狮张开的血盆大口中发出，震碎了拳罡，余威不减的轰向了噬魂擎天猿庞大的身躯。

　　“罡气拳风动～”红魂斗狮一吼震碎噬魂擎天猿轰出的拳罡，楚歌不受一定影响，立即控制狂暴的噬魂擎天猿轰出了数百道拳芒，好似刮起一阵拳风，再次轰向了全身红光耀眼的红魂斗狮。

　　“楚歌，小心我的斗气狮影了！”感觉到噬魂擎天猿发出的罡气拳风动威力不俗，楚云天来了兴致，提醒了楚歌一句后，突然控制自己红光肆意的红魂斗狮，依靠体内充足的斗气，凝聚出了一只斗气狮影，迎向了噬魂擎天猿发出的罡气拳风动。

　　“嘭嘭嘭～”当噬魂擎天猿发出的罡气拳风动轰击到斗气狮影上时，立即被斗气狮影强大的力量粉碎了。

　　“三口噬魂～”罡气拳风动被斗气狮影全部震碎后，楚歌立即控制噬魂擎天猿施展了最强大的攻击。

　　噬魂擎天猿胸口，双肩裂开的诡异大口同时迸发强大的噬魂光，射向了斗气狮影，疯狂的掠取斗气狮影的魂力。

　　当所相匹敌的斗气狮影接近噬魂擎天猿时，体内的斗气早已经被噬魂擎天猿裂开的三张大口吞噬掉，仅剩的力量根本威胁不到力大无穷的噬魂擎天猿。

　　“哈哈……不错不错！没想到你灵魂兽的吞噬力量如此强大，竟然连斗气都可以瞬间吞噬！”

　　“不过楚歌，我红魂斗狮也擅长吞噬，今天，我们就比拼一下，看谁的灵魂兽吞噬力量更强！”楚云天欣喜的说道，对楚歌的实力有了一个明确的认识。

　　“好～”楚歌点了点头，没有退缩，控释噬魂擎天猿继续释放噬魂技能，吞噬向了不断咆哮的红魂斗狮。

　　“吼～”面对血光肆意的噬魂光，红魂斗狮血盆大口越张越大，一股不弱于三口噬魂的吞噬力量在红魂斗狮口中发出，迎向了噬魂擎天猿发出的噬魂光。

　　“轰～”两股强大的吞噬力量对撞到一起，好似水火相容，立即相互对斥，削弱着对方的力量。

　　两只擅闯吞噬的灵魂兽对斥了一刻钟左右时间，谁都没有奈何谁，这时，楚歌突然施展风行术，以肉眼难辨的速度逼近了楚云天，没有依靠任何魂器，单凭肉体施展了冻结魂技冰神之怒，想要强行冰封住楚云天，夺回主动。

　　感觉到周围瞬间冻结的空间，楚云天并不惊慌，楚云天轻轻踏前一步，一股巨大的粉碎力量在楚云天踏出的脚心中传出，好似激荡在水面的波纹，迅速扩散，粉碎着冰神之怒凝结的空间。

　　“呃……这是什么魂技～”楚歌没有想到楚云天仅仅踏出一步就破了自己施展的魂技。

　　不过楚云天这一步看似平白无奇，但其实蕴含深意，而这一步爆发的力量，绝对超越了一步魂技造成的破坏力。

　　“楚歌，修炼到六级逆兽王极致，也可以施展魂技的！”破了楚歌施展的冰神之怒，楚云天露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“楚歌，再接我一招吧！”楚云天脸上的笑容还未散去，楚歌突然感觉到自己置身在一片草原中，突然数百只好似受惊一般的狂狮在草原中出现，蜂拥的冲向了自己。

　　“好诡异的魂技，竟然蕴含幻象攻击！”感觉到眼前出现的狮群，楚歌吃了一惊，不得不祭出了冰魂，强行施展了最强魂技天外飞仙进行抵挡。

　　“嘭嘭嘭～”一道道千姿百态的虚影迎向了数百只狮群，两股魂技不断的在介子空间中对抗爆开。

　　“呃……”本以为施展狮群魂技可以取胜的楚云天，看到楚歌竟然有应对之招，而且攻击力比自己施展的狮群还要厉害，脸上第一次露出了动容之色。

　　不过紧接着，让楚云天脸色大变的一幕出现了，粉碎了数百只狮群后，一道道虚幻的幻影迅速凝聚到楚歌的身体上，施展了一个大招轰向了自己。

　　“斗芒～”天外飞仙凝聚大招一经轰出，楚云天顿时感觉到巨大的压力，立即施展了自己闭关百年，领悟的一项跨越魂技，对撞向了天外飞仙的大招。

　　当两股巨大的魂技对撞到一起时，爆发的力量粉碎了两只对斥噬魂力的灵魂兽，差点把坚固的介子空间都粉碎了。

　　“好好……楚歌，以你如今的年纪，就有这等实力！楚家崛起有忘了！”楚云天欣慰的说道，在与楚歌平分秋色后，停止了比拼，立即盘膝坐在原地疗伤。

　　而被楚云天击碎天外飞仙大招的楚歌，也没有逞强，借助生命泪缓缓融进身体的生命力，恢复受伤的身体……


第三百六十九章 文家到来

　　一天时间过后，楚歌和楚云天相继在疗伤中醒来。

　　“楚歌，虽然我们没有分出胜负，但我比你多修炼数百年，这场比试还是你胜了！”恢复伤势，满脸欣慰的楚云天赞赏的看着楚歌道。

　　“晚辈如果不是动用冰魂，根本无法取胜！”楚歌不亢不卑的说道。

　　“冰魂是你的武器，你动用了也很正常！好了，我们不要再胜负上争论了，楚歌，我现在把我楚家流传的预言告诉你！”楚云天摆了摆手，加固了介子空间防御道。

　　“楚歌，不知你可知道我楚家真正的身份？”楚云天淡淡的问道。

　　“略有耳闻，我楚家曾经是中大路最古老的五大家族之一，主掌水魂力！”楚歌点了点头，把从秋寒那里得知的事情，没有隐瞒的道了出来。

　　“呃……没想到你知道的还不少！不过楚歌，关于我楚家的背景，你一定要严守秘密！不然整个楚家都会被毁灭的！”楚云天吃了一眼，严肃的提醒道。

　　“我明白～”楚歌点了点头道。

　　“既然你知道我楚家的背景遭遇，这个话题我们就跨过去！现在我把我楚家流传的一句老话告诉你！”

　　“天降纵才，挽救楚海……”楚云天郑重的说道。

　　“天降纵才，挽救楚海……天将……楚海……”

　　楚海楚歌知道是什么意思，楚代表楚家，海代表水，意思是重掌水魂力！但是天降两个字却把楚歌惊呆了！

　　因为楚歌感觉天降是否就代表自己穿越到斗魂大陆，而自己突然穿越是否与这两句老话有关！楚歌有些怀疑，自己是不是被楚家先祖预言传送到斗魂大陆的！

　　“楚歌，楚歌……你没事吧！”感觉到楚歌陷入到沉思中久久不能自拔，楚云天一连呼唤了楚歌五声，才把陷入到沉思中的楚歌唤醒。

　　“呃……不好意思前辈，我有些走神了！”楚歌神情一怔，回过神来道。

　　“楚歌，你很可能就是我楚家预言中的那个人！”看到楚歌回过神来，楚云天继续说道。

　　“前辈，你为什么觉得是我？难道楚家除了我，这数千年来，就没有出现过天才？”楚歌深吸了一口气，询问道。

　　“我见证了楚家太多太多的天才！而我本身，也可以算是楚家的天才！而你和那些天才不同！因为你是在逆境中成长的！而你的潜质、你的机缘，更是超乎了我的想象！”

　　“不过我也不敢确定你就是预言中的人，这只是我一种感觉，感觉而已！”楚云天淡淡的说道。

　　“不管我是不是楚家预言中那个人，楚家当年遭此大难，身为楚家弟子，理应担负起崛起楚家的责任！”楚歌坚定的说道。

　　“好好……楚歌，我楚家当年虽然被破，但我楚家血液却还存在！整个斗魂大陆，全都隐藏着我楚家当年逃出，准备东山再起的弟子，所以你不是一个人在战斗，只要我们齐心合力，一定可以重新屹立在斗魂大陆之巅，受刃仇人报仇雪恨！”楚云天欣慰的说道。

　　“前辈，我楚家除了你，是否还有高手坐镇？”了解了不少楚家秘辛后，楚歌准备告知楚云天文家之事。

　　“怎么了楚歌？楚家最近有难？”听出楚歌话音之意，楚云天轻声问道。

　　“呃……我想北大路第一势力文家可能会对我楚家动手！”楚歌点了点头，把如今的局势讲给了楚云天听。

　　“呵呵……楚歌，你不用自责，也不用担心，如果文家真的大兵来袭，我楚家定让他们有来无回！”楚云天轻笑了一声，没有一丝担忧道。

　　“前辈真的有此信心？”楚歌眉头一掀，询问道。

　　“到时你就知道了！”楚云天神秘的说道。

　　“对了楚歌，我记得当年你身上跟随了一个强大的灵魂，那灵魂应该就是南大路曾经的第一高手血皇吧！”楚云天突然开口问道。

　　“前辈……你怎么知道？”楚歌吃了一惊，想不通一向不问世事的楚云天怎么会知道血皇的身份。

　　“楚歌，你把血皇请出来，他的一个故人想要找他叙叙旧！”楚云天没有理会楚歌的询问，继续说道。

　　“故人叙旧！故人……”楚歌没有想到楚家竟然还有血皇的故人，心中久久不能平静，心意一动，把已经与重生木融合，身受重伤的血皇在生命泪中传送了出来。

　　“呃……重生木，楚歌，你竟然找到了重生木为血皇重塑肉体，好大的手笔啊！”感觉到血皇重伤之躯浓浓的木魂力，楚云天再次动容道。

　　“这是我机缘巧合之下得到的！”楚歌微微一笑道。

　　“好了楚歌，你回去吧，好好修炼，文家之事你就不要担心了，我楚家隐忍了这么多年，是爆发的时候了！”楚云天面露微笑的看了一眼重伤的血皇，淡淡的说道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，不顾血皇诧异的目光，凝聚出灵魂之翼，飞出了芥子空间裂开的通道，飞到了自己的房间中。

　　“呼……预言，我会不会真的是楚家预言中的那个人？”想到诡异的穿越，诡异的得到冰神之心，诡异的大气运，诡异的成长，回到房间中的楚歌再次陷入到了深深地沉思中……

　　因为得知文家很可能会大军来犯，掌控了北大路三分之一面积的楚家运作了起来，镇守城郡的高手迅速的收缩，聚集在了面积扩大了五倍的楚江城。

　　楚家精英全部聚集起来后，楚风立即命令楚家的覆盖极广的眼线时刻关注文家的动态，及时反馈文家的一举一动。

　　“一天、十天、半个月、一个月……”平静的日子静静流过了三个月时间后，寂静的文家突然有了大动作，三艘巨大的飞轮离开了文都，浩浩荡荡的向幻雨郡驶来。

　　而韩家和文家好似达成了默契一般，在文家高手尽出时，并没有落井下石，偷袭文家的根基，使得文家毫无顾虑的大军压上，势必要把挑衅自己的楚家连根拔起。

　　在文家的主轮上，四名身穿黑袍，带着银色面罩，体内散发着阴冷之气的男子与文招坐在一起，细细谈论着什么。

　　这四人中，有两人的气息竟然超过了文家第一高手文招，乃是两名刚刚进阶到五级战兽皇境界的高手。

　　剩余两人的气息与文招不相上下，达到四级战兽皇境界的高手。

　　两名五级战兽皇，三名四级战兽皇，以及三级战兽皇境界的鬼车，二级战兽皇巅峰境界的文天，这等豪华阵容，不要说趟平整个楚家，就是席卷整个北大路也绰绰有余。

　　有了增援帮忙，文招信心大定，对消灭楚家势力充满了信心。

　　三艘飞轮跨越数十万里，终于飞到了严阵以待的楚江城，当文招俯视整个楚江城时，眼眸中的杀意开始迅速的蔓延……


第三百七十章 南大路郃家

　　“终于来了！”看着停靠在楚江城上空的三大飞轮，走出楚家大殿的楚歌，轻轻抬起头，深吸了一口气道。

　　“这场战役关乎我楚家成败，楚歌，你有信心吗？”楚风站在楚歌身边，轻声询问道。

　　“有……如果连文家都踏不过去，楚家千年内根本没有重新崛起的可能！”楚歌轻轻点了点头，充满信心的说道。

　　“有信心就好，今天，就让北大路见证我楚家重新崛起吧！”楚风看了一眼整装待发，豪无惧意，斗志昂扬的楚家高手，豪气的说道。

　　“好……很好，看来你楚家图谋已久了，我真没有想到，你楚家竟然隐藏着如此巨大的能量！不过从今往后，你楚家可以从北大路除名了！”走出飞轮，虚空踏来的文家家主文天仇恨的看着楚风身边的楚歌，咬牙切齿道。

　　“战兽皇……文家怎么会有这么多战兽皇高手！”当楚歌看到文天身后，四张陌生的面孔时，眼眸紧缩，感觉到了一丝压力。

　　“两名五级战兽皇，三名四级战兽皇，一只三级战兽皇境界的魂兽鬼车，以及二级战兽皇境界的文天，看来文家是铁了心要毁灭你楚家了！”缓缓走出大殿的秋寒瞥了一眼半空中，文家豪华阵营，喃喃道。

　　“什么，两名五级战兽皇……文家怎么会有五级战兽皇高手！”楚歌听到秋寒的轻语，吃了一惊道。

　　“秋寒大哥，你知道那四名陌生战兽皇高手的来历吗？”楚歌有些压力的询问见多识广的秋寒道。

　　“如果我没有看错的话，那四人应该是南大路郃家的人！”秋寒仔细观察了一会四名虚立在半空中，面带银罩的战兽皇高手，猜测道。

　　“南大路郃家，南大路高手竟然都插手进来了！”楚歌有些无奈的说道。

　　如果以文家如今的实力，楚歌还有信心将其击败，但如今南大路郃家派了四名高等级战兽皇高手加入，使得局面一下子失衡。

　　“血皇呢？请他出来吧，不要再隐藏了，今天你们插翅难飞！”面带银罩，身材魁梧的郃家五级战兽皇高手轻轻走到了文天身边，低沉的说道。

　　虽然郃家五级战兽皇高手说话的声音很轻，但传进楚歌等人耳中，犹如在耳边炸开，不少楚家实力较弱的弟子，听到郃家五级战兽皇高手的话，痛苦的捂着耳朵，努力消除残余在耳中的声音。

　　“哼～”就在郃家五级战兽皇高手发出的声波，折磨楚家弟子的耳膜时，一道冷哼声在楚家府内传出，立即消散了郃家五级战兽皇高手的魔音，恢复了平静。

　　“呃……高手！”自己释放的魔音被一声轻声破去，郃家五级战兽皇高手吃了一惊，隐藏在银面中的脸庞挂满了惊讶。

　　“文天，不要与他们废话了！我们杀下去，我倒要看看他们能护血皇多久！”得知楚家有高手坐镇，郃家五级战兽皇高手冰冷的说道，好似一颗坠落流星，在半空中砸落向了楚家府。

　　“吟～”面对五级战兽皇高手，就算是秋寒，都没有获胜的可能，不得已，楚歌心意一动，召唤出了三级战兽皇境界的紫蛟以及六级逆兽王巅峰境界的怒吼象和天雾兽，合众人之力，迎向了郃家五级战兽皇高手。

　　“轰～”楚家高手合力发出的魂力与郃家五级战兽皇高手发出的攻击对撞到了一起，一道好似星球爆炸一般的能量涟漪在楚家府上空炸开。

　　虽然楚家府加持了防护阵，但造成如此恐怖的力量冲击，楚家府的大地裂开了道道裂痕，繁华的楚江城毁灭了大半建筑。

　　要不是楚家早早的转移了楚江城以及楚家实力较弱的弟子、居民，如此恐怖的爆破力量，至少有上万人丧命。

　　“好强……五级战兽皇高手的实力果然恐怖！”强行压制住体内翻滚气血的秋寒深吸了一口气，甩了甩有些发麻的手臂道。

　　“好……很好……没想到你楚家竟然可以抵挡住我释放的魂力！现在，你们再接我一记魂技试试！”郃家五级战兽皇高手冷笑一声，一股磅礴的魂力狂涌而出，整个天空的白云受到郃家五级战兽皇高手释放的魂力冲击，全部消散。

　　“魂技落天击～”郃家五级战兽皇高手暴喝一声，整个身体好似融进了空中一般，一道道重锤一般的魂光降落下来，轰向了楚家府。

　　“魂技—冰龙啸！”

　　“魂技—紫蛟波！”

　　“魂技—裂天光影！”面对郃家五级战兽皇高手施展的魂技，楚歌等人脸色大变，为了保护楚家弟子，楚歌、秋寒、紫蛟同时施展了魂技，交织着轰向了郃家五级战兽皇高手施展的魂技。

　　“轰～”三股强大的魂技与郃家五级战兽皇高手发出的魂技对撞到一起，发生了大片的龟裂，三股魂技坚持了半柱香时间后，被郃家五级战兽皇高手发出的落天击粉碎。

　　“不好，大家快闪！”合三人之力都未能抵挡住郃家五级战兽皇高手发出的魂技攻击，楚歌等人脸色大变。

　　因为这股力量如果降落到楚家府，楚家府也就毁了。

　　就在这千钧一发之际，一道血光在楚家府地下升起，罩住了惊慌的楚家府，硬硬抵挡住了郃家五级战兽皇高手发出的落天击。

　　“血皇……你终于出现了！”看到楚家府突然升起的血光，郃家四名战兽皇高手脸色大变，另一名虚立不动的郃家五级战兽皇高手整个身体轻轻一飘，冲向了保护大阵破碎的楚家府，想要抢先杀死几名楚家高手。

　　“郃意，就凭你也想撼动我吗？”血光罩消失后，恢复了伤势，基本与重生木融合，恢复到八成巅峰力量的血皇突然出现，凝聚出一只血光大手，一掌逼退了郃家实力最强的五级战兽皇高手郃意，并把郃意面带的银罩震碎了，露出了郃意丑陋的面孔。

　　“呃……血皇，你恢复了八成魂力了！”感觉到血皇的实力胜过了自己，郃意感觉到了巨大的压力，询问道。

　　“对付你们绰绰有余！”恢复当年霸气的血皇点了点头，不可一世道。

　　“楚歌，郃家的四个人交给我，文家的高手，就交给你们楚家了！”血皇看了一眼楚歌，低沉的说道。

　　“好～”没有了郃家高手，文家的整体实力下降了三分之二，以楚歌如今的实力，还是有一战之力的。

　　“郃家，你们不是想要取老夫性命，今天我就给你们一个机会！看看是你们长眠于此，还是老夫陨落在此！”全身血光缠绕的血皇豪气的大喝一声，整个身体化作了一团血云，冲向了郃家四名聚在一起的战兽皇高手。

　　虽然血皇还没有恢复到鼎盛时期，但血皇当年在南大路造成的血雨腥风一直残留在四人脑海中，如今面对血皇，四人心中的战意很难提升到巅峰，被强大的血皇一下子压制住。

　　血皇独占郃家四大战兽皇高手，楚歌、秋寒、紫蛟、原木、黑白岭主、青狼等人同时掠空而起，杀向了文家高手，一场关乎北大路格局的激战在楚江城上空展开……


第三百七十一章 文天陨落

　　“小子，纳命来！”看到杀死自己儿子的真凶楚歌飞上来，文天再也控制不住心中的怒火，咆哮一声，冲向了楚歌，想要杀死楚歌为自己的儿子报仇雪恨。

　　“楚歌，我帮你！”凝聚出灵魂之翼，修炼到六级逆兽王巅峰境界的原木，飞到了楚歌身边，与楚歌一起迎上了杀气腾腾的文天。

　　楚歌、原木以及匆匆赶来的怒吼象大战文天，同样为三级战兽皇境界的紫蛟对上了鬼车，两只拥有无比强大魂力的魂兽，激烈的在半空在激战。

　　“文招，当年的追杀，今天是时候偿还了！”一脸冷峻的秋寒飞到了半空中，拦住了想要冲进楚家阵营，大开杀戒的文招，冷冰冰的说道。

　　不过面对四级战兽皇境界的文招，秋寒知道以自己如今的实力，想要取胜几乎不可能，不过秋寒并没有顾忌自己与文招之间的巨大实力差距，融合了灵魂兽冰龙的魂力，交织成一道道冰芒，攻击向了文招。

　　文家实力最强的三人被楚歌、秋寒等人奋力纠缠住，黑白岭主等人立即向文家高手发动了猛烈攻击。

　　虽然比拼超级高手，楚家明显落入下风，就算同样为三级战兽皇境界的紫蛟，与三级战兽皇巅峰境界的鬼车相比，都落入下风。

　　但因为文家逆兽王高手前几年死亡的数量太多，导致文家中坚力量十分薄弱，被六级逆兽王巅峰境界的黑白岭主、天雾兽带领楚家高手冲击，立即溃不成军，伤亡数量直线上升。

　　“可恶～”听到自己家族的高手不时传出惨叫声，融合了灵魂兽异血蛟，达到魂力巅峰的文天像一头暴怒的雄狮，咆哮一声，两股血红色的腥风在文天轰出的拳芒中钻出，席卷向了楚歌、怒吼象和原木的灵魂兽天螭狼。

　　“嘭～”遭到文天发出的腥风轰击，原木的灵魂兽天螭狼以及小山一般的怒吼象立即被震飞，而楚歌虽然依靠风行术闪避开腥风的席卷，但腥风造成的强大撕裂力量，还是让楚歌感觉到皮肤生疼。

　　“吼～”文天依靠自己二级战兽皇巅峰境界，压制住楚歌、怒吼象、原木，把三人逼迫的险象环生，就在楚歌三人坎坎抵挡不住时，一道狮吼声在楚家府裂开的地层中传出，一身白袍，魂力堪比一级战兽皇境界的楚云破开了地层，好似战兽皇一般，踏着空间，出现在了楚歌身边，帮助楚歌对抗文天的攻击。

　　有了修炼极致，堪比一级战兽皇的楚云天加入，二级战兽皇境界的文天攻势立即被压制住。

　　“楚歌，召唤出你的灵魂兽，我们同时动用吞噬力量，吸附他！”不断控制红魂斗狮猛攻文天的楚云天心意与楚歌交流道。

　　“好～”听到楚云天的心意交流，楚歌立即凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，配合楚云天的灵魂兽红魂斗狮，发出了强大的噬魂光。

　　“三口吞噬！”楚歌大喝一声，噬魂擎天猿身体裂开的三张大口同时爆发出噬魂光，与红魂斗狮发出的噬魂光，重重的轰击到了文天的身体上。

　　“嘭～”遭到四股噬魂光的攻击，文天充斥着强大魂力的身体剧烈一颤，紧接着，文天感觉自己身体好似出现了一个个宣泄口，体内的魂力疯狂的流失。

　　文天被噬魂擎天猿和红魂斗狮发出的噬魂光吸附住，怒吼象和原木抓住时机，同时施展了最强的魂技，攻击向了被短时间缚束的文天。

　　“震天一吼～”

　　“螭狼击～”

　　山猛海啸般的声波缠绕着螭狼狼影，重重的轰击到了文天被四股噬魂光吞噬的身体上，狂暴的魂力争涌的钻进文天身体，破坏着文天身体结构。

　　“噗～”被噬魂光缚束，吃了大亏的文天喷出了一口鲜血，整个身体遭到怒吼象发出的声波攻击，缕缕血丝顺着文天扩大的毛孔，流淌了出来。

　　“可恶……我要杀了你们！”体内的魂力大量流失，身体遭到重创，自己的手下又在黑白岭主、天雾兽、青狼等人如割稻草一般，快速的收割性命，这让文天几近精神崩溃。

　　文天怎么也没有想到，如此强大的阵营，来到楚家，竟然会因为血皇的实力突然恢复，而被完全扭转。

　　“魂技—血光漩涡～”精神崩溃的文天深吸一口气，不顾体内魂力的流失，强行施展了自己掌握的最强魂技。

　　“呜～”一股撕裂力量极强的血色漩涡在文天身体前方凝聚，强行震散了噬魂擎天猿和红魂斗狮发出的噬魂光，快速的席卷向了楚歌四人。

　　“斗芒～”面对文天施展的强大魂技，楚云天轻轻踏出一步，再次发出了与楚歌对战时发出的诡异能量涟漪，减弱了血光漩涡的速度，然后强行施展了自己跨级魂技斗芒。

　　“嗡～”一道惊鸿在文天体内涌出，好似一座桥梁，涌入了血光漩涡中。

　　楚云天施展的魂技斗芒一进入到血光漩涡中，立即发生了大规模的爆破力量，疯狂的破坏血光漩涡的力量。

　　“裂天光影～”血光漩涡被楚云天施展魂技牵制住，楚歌立即施展了禁忌魂技裂天光影，蒙蒙光影好似一把巨斧，重重的劈到了血光漩涡上，再次减弱了血光漩涡的力量。

　　承受了楚歌和楚云天两记魂技，血光漩涡的力量直线下滑，但是血光漩涡力量下降，威力还在，依然对楚歌等人构成巨大的威胁。

　　“龙影刀芒～”随着血光漩涡的逼近，楚歌没有后退，心意一动，祭出了龙影刀芒，奋力劈出了八条杀气腾腾的龙影刀芒，劈向了血光漩涡，再次减弱了血光漩涡的威力。

　　不过接连的攻击，楚歌体内的魂力大幅消耗，行动一下子迟缓，被血光漩涡逼近，眼看就要被血光漩涡吞噬。

　　“小子，你给我去死吧！”气喘吁吁的文天看到楚歌就要被血光漩涡吞噬，咆哮一声，不顾一切的控制血光漩涡吞噬向了楚歌。

　　一旦楚歌被血光漩涡吞噬，就算楚歌肉体恐怖，也很可能会葬送在血光漩涡中。

　　“楚歌、老大快闪！”被血光漩涡逼退楚云天、原木、怒吼象焦急的大喊一声，不顾危险的冲向了楚歌，想要把楚歌挽救出来。

　　“黑莲～”死亡的逼近并没有让楚歌惊慌，楚歌依靠体内仅存的魂力，凝聚出了寒光盔甲，保护住自己的身体，召唤出了邪恶魂器黑莲，射进了血光漩涡中。

　　“嗡嗡……”邪恶魂器黑莲一进入到血光漩涡，立即释放出无尽的邪恶鬼魂，疯狂的吞噬血光漩涡的力量。

　　“这……这是什么魂器！”感觉到黑莲一进入到血光漩涡中，血光漩涡的力量直线下降，这让信心满满的文天惊呆了。

　　“文天，受死吧！”血光漩涡被黑莲释放的邪恶力量控制住，楚歌抓住时机，接连射出了生锈菜刀和冰魂，穿过威力直线下降的血光漩涡，射向了魂力虚弱的文天。

　　“噗～”虽然文天依靠体内残余的力量，逼退了飞射而来的生锈菜刀，但是冰魂太锋利，又紧贴着生锈菜刀。

　　等文天抵挡住生锈菜刀的攻击时，冰魂紧随其后，射穿了文天的胸口。

　　“不……这不是真的！”看到胸口涌出的血红色鲜血如此的娇艳，文天瞪大了双眼，至死也不敢相信，自己会死在六级逆兽王境界的楚歌手中……


第三百七十二章 异相频出

　　“文天……家主……”正在与秋寒激烈厮杀的文招以及奋力抵抗的文家高手，看到文天被冰魂洞穿胸口而死，立即暴走。

　　“轰～”文招爆发的强大魂力好似重锤一般，击飞了秋寒，整个身体一晃，化作一道虚影，发狂的冲向了虚弱的楚歌，想要杀死楚歌，为文天报仇。

　　“楚歌，快闪！”文招发怒爆发的速度太快，力量太强，想要救援楚歌的楚云天等人全部被文招身体散发的能量涟漪逼退。

　　“可恶……”因为没有瞬间恢复魂力的圣药，虚弱的楚歌根本闪避不开急速飞来的文招，感觉到死亡的逼近，楚歌心中第一次产生了一丝慌乱。

　　就在所有人以为楚歌不死也要重伤时，突然诡异的一幕出现了。

　　含怒飞行的文招好似被雷劈一般，整个身体感觉到一阵酥麻，身体不受控制的在半空在倒栽下来，栽落到了地面上，摔得七荤八素。

　　“什么……四级战兽皇高手飞行能力失效，自己栽倒了地面上，摔晕了！”目睹诡异一幕出现的楚家高手、文家高手瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“呼～”劫后余生的楚歌也没有想到会出现如此戏剧性的场面，但虚弱的楚歌没有过多犹豫，立即飞到了楚云天的身边，利用楚云天、原木的庇护，迅速取出了三枚玄兽宗级别的兽丹，运转噬魂诀修炼。

　　“吟～”文天身死，文招诡异坠地，剩余的文家高手溃不成军，就想逃跑。

　　这时，一道响彻天际的龙吟声在文家高手后方出现，达到一级战兽皇境界的傀儡黑龙终于被楚风召唤了出来，杀向了文家高手的身后，一击就带走了十余名文家高手的性命。

　　“刚刚发生了什么？”脑中一阵空白，记不起自己身上到底发生什么事情的文招使劲摇了摇头，再次腾空飞到了半空中。

　　“冰龙三击之龙影击！”看到文招再次飞到了半空中，秋寒深吸了一口气，施展了自己最强大的魂技。

　　一道巨大的冰龙影浮出了秋寒的身体，扭动着庞大的身躯，撞向了腾空而起的文招。

　　“魂技—螭龙击～”脑中晕晕的文招突然感觉到凝聚，冲向自己的恐怖力量时，猛地清醒过来，没有任何犹豫，发出了魂技螭龙击进行抵挡。

　　“轰～”两股强大的魂力一经碰撞，一股蘑菇云形状的冲击能量爆炸开，滚滚狂暴的魂力震飞了秋寒和文招。

　　“噗～”因为文招的实力太过凶猛，硬憾文招一击，秋寒立即受伤，在半空中洒下了一片血雾。

　　秋寒被震伤击飞，文招更不好受，强大的冲击魂力直接砸到了文招的身体上，把文招硬生生砸进了地层中，砸得文招口吐鲜血，十分狼狈。

　　秋寒和文招拼得两败俱伤，鬼车和紫蛟也激战到了白热化阶段，两只三级战兽皇境界的魂兽没有采取任何华丽的招式，单凭肉体，不断的冲撞对方。

　　随着两只魂兽冲撞的幅度、速度越来越快，紫蛟坚硬的鳞片裂开了道道裂痕，一缕缕鲜血顺着裂开的裂痕，滴落了下来。

　　紫蛟受伤，鬼车也因为紫蛟的肉体力量太强，受到了轻伤，华丽的羽毛不断被紫蛟击落，这让鬼车越加的愤怒。

　　“楚歌，你没事了吧！”感觉到楚歌吞噬了三颗玄兽宗级别的兽丹后，稳定住了伤势，原木关心的问道。

　　“没事了～”楚歌露出了一丝笑容，轻轻摇了摇头。

　　不过楚歌的目光，却始终飘向了独战郃家四大战兽皇高手的血皇。

　　虽然因为文天的身死，文招的受伤，局面被楚家高手控制住，但是血皇与郃家四大战兽皇高手的激战，确是主流。

　　如果血皇败了，楚家高手根本抵挡不住郃家四名战兽皇高手的屠杀，而如果血皇胜了，楚家就可以取代文家，一举占据北大路半壁江山。

　　就在楚歌暗自为血皇担忧时，血皇突然对楚歌大喊道：“楚歌，把菜刀借给我！”

　　听到血皇的声音，楚歌立即施展风行术靠近了血皇与郃家战兽皇高手激战的战圈周围。

　　楚歌刚一靠近战圈，立即受到狂暴肆意的魂力影响，呼吸急促，体内的气息剧烈的翻滚。

　　“好强……这就是斗魂外大陆顶尖高手之间的厮杀吗？”感觉到身体的异状，楚歌不敢再靠近，远远把生锈菜刀交给血皇凝聚的血手后，立即退了回去。

　　有了生锈菜刀，血皇的战斗力再次提升，一道道龙影刀芒不断的被血皇劈出，呼啸的攻击向了四名郃家战兽皇高手。

　　“可恶……”本来郃家四人联手，渐渐扭转了局面，但是当楚歌把攻击魂器生锈菜刀交给了血皇后，血皇的攻击力直线上升，再次压迫住四人的攻击，使得郃家四人恨透了楚歌。

　　“我来帮你们抵挡血皇的攻击，你们三个速速施展魂技！”因为血皇战斗经验太丰富，再加上四人一直被血皇压制，使得四人根本没有时间，也不敢轻易同时施展魂技，以免被狐狸一般的血皇有机可乘。

　　“老四，你小心了！”失去主动的郃家战兽皇高手点了点头，无奈的提醒道。

　　“呼～”为了最终杀死血皇，面对血皇的攻击，这名郃家四级战兽皇高手没有任何闪避，依靠自己体内的魂力，抵挡住了六条血皇发出的龙影刀芒。

　　不过挡住血皇发出的六道龙影刀芒后，这名郃家四级战兽皇高手身上的伤势再次被加重。

　　“去死吧！”战斗经验丰富的血皇，不给这名郃家四级战兽皇高手任何逃跑的机会，挥出两道龙影刀芒，封住郃家四级战兽皇高手闪避路线后，一个闪身出现在了大惊失色的郃家四级战兽皇高手面前，手持生锈菜刀，一刀劈开了其身体，当场把自保奋勇的郃家四级战兽皇高手一劈为二。

　　“老四……”郃家剩余三名战兽皇高手看到同伴被血皇杀死，愤怒的双眸变得血红，咆哮一声，发出了利用同伴生命，争取到的时间，施展的魂技。

　　因为郃家魂技特殊，施展的时间相对较长，但一经施展，威力却十分恐怖。

　　所以当郃家三名战兽皇高手同时施展出魂技后，手持生锈菜刀的血皇脸色大变，整个身体释放的血光迅速的凝聚，形成了一团血球，就想强行爆开。

　　“血遁……”三股魂技轰来，血皇根本不敢硬接，立即施展自伤魂技，想要逃跑。

　　但郃家三名战兽皇高手好似早已猜到血皇会使用血遁魂技一般，三股魂技刚一接近血皇，抢在血皇血遁爆开之前，立即爆开。

　　自爆、加上三名郃家战兽皇高手爆开的魂技，化成千丝万缕血气的血皇立即受到了重创，就连被重生木重塑的肉体，都濒临破碎。

　　“不……”感觉到死亡危机，血皇发出了不甘的怒吼声。

　　“我认输了，你快帮我，我答应你一切要求！”眼看血皇化成的千丝万缕血气就要郃家三名战兽皇高手施展的魂技粉碎而亡，血皇突然大声喊道。

　　而血皇声音刚落，异相再次发生……


第三百七十三章 无敌的存在

　　“嗡～”当初文家来袭诡异出现的双眸再次浮现，而这双眼眸出现时，远处的楚歌清晰的感觉到空间压力提升了数百倍，郃家三名战兽皇高手施展的魂技力量，竟然被压缩限制。

　　“这是什么力量？难道楚家有六级战兽皇高手！”感觉到空间异变，自己释放的魂技被硬硬压制，郃家高手脸色大变，惊呼道。

　　“凝体～”在突然出现的诡异双眸力量帮助下，濒临死亡的血皇终于有了喘息的机会，依靠体内残余的力量，重新组合起了身体。

　　“楚江海，你赢了！”恢复身形后，血皇虚弱的看了一眼一股蒙蒙升起的寒光，无奈的说道。

　　“血皇，既然你输了，那就要履行你的承诺，不然……”蒙蒙寒气升到半空中后，好似煮沸的开水，涌动了起来，凝聚成了一名双眸冷峻，整张脸如刀斧一般刻画分明，散发着舍我其谁霸气的中年男子。

　　“楚江海，你放心，既然我输了，一定会遵守承诺的！如果我违约，不用你出手，你的那个晚辈也有办法让我痛不欲生！”血皇深吸了一口气，看了一眼远处的楚歌，唏嘘的说道。

　　“既然这样，血皇，你去一边疗伤吧，他们交给我了！”楚江海顺着血皇的目光，看了一眼楚云天身边的楚歌，好似无底洞一般深邃的眼眸中，射出了一丝赞许和欣慰。

　　“好～”血皇点了点头，不顾郃家三名战兽皇高手犹豫，愤怒的目光，飘然飞到了楚歌身边，把生锈菜刀还给了楚歌。

　　“血皇，那位前辈是？”看到血皇飞来，楚歌开口询问道。

　　“他也是你镇守你楚家的前辈高手！”血皇看了一眼面带一丝微笑的楚云天，轻轻摇了摇头道。

　　显然血皇、楚云天、楚江海之间，隐藏着一个秘密。

　　“你是？”感觉到楚江海散发，让自己心悸的力量，郃家三名战兽皇高手以及与秋寒硬拼魂力，受到创伤的文招聚到了一起，警觉的看着好似汪洋大海一般，深不可测的楚江海道。

　　“楚家弟子！”楚江海淡淡的说道，仿佛郃家三人以及文招的实力，在自己眼中，根本构不成一点威胁。

　　“楚家弟子，你也是楚家中人！”文招眉头一掀，有些不敢相信自己的耳朵。

　　毕竟楚家如果有如此恐怖的一名高手坐镇，不应该被小小的申屠家族，压制了数百年。

　　“不错～好了，废话少说，你们四个一起上吧！如果你们胜了我，你们可以安然离开，但如果输了，你们所有来犯之人，就长眠在此吧！”楚江海气势高涨，霸气的说道。

　　“好好……”文招四人作为北大路，南大路的枭雄，面对困境时，也激发了求生的欲望，体内的魂力不断的被激发，滚滚魂力在文招身体周围环绕，震动着整个空间“啪啪”之响。

　　当文招四人因为死亡压力，奇迹般把自身的魂力提升到前所未有的高度时，发现楚江海虚踏在半空中，没有抢先出手的意思，心中一喜，连忙运转魂诀，利用这难得的时机，施展了最强的魂技。

　　“魂技—螭龙无回～”

　　“魂技—郃天击～”

　　郃家三名战兽皇高手以及文招同时施展了最强的魂技，四股足以毁天灭地的魂技一经施展，整个天地变色，风起云涌，周围空间都在四股毁天灭地的魂技冲击下扭曲了。

　　就在四股恐怖魂技产生的巨大力量即将摧毁颤抖的楚江城时，一直虚立不动的楚江海身体消失了。

　　“哼……让你狂，面对我们四人的攻击，是龙你得给我盘着，是虎你的给我卧着！”楚江海诡异消失，文招四人以为楚江海是承受不住四人恐怖的魂技，不得不避其锋芒，露出了嘲讽之色。

　　但还没等四人脸上的笑容褪去，四人脸上的笑容突然凝固，坚固的空间好似被一股巨大的力量砸中，碎玻璃一般，破碎了，一道巨大，好似吞噬黑口一般的空间裂痕一口吞掉了文招四人施展的魂技。

　　“震……震碎空间……他怎么会有如此恐怖的攻击力，难道……他有极限攻击圣魂器！”目睹眼前恐怖一幕的文招四人吓得一哆嗦，恐惧的说道。

　　极限圣魂器，就算是中大路，掌握的高手也不多，而一件极限圣魂器出现在小小的楚家，这让文招四人有些接受不了。

　　而楚歌的生锈菜刀虽然攻击力不俗，但充其量只能算一件下品攻击圣魂器，至于楚歌身怀一直不能动用的西大陆第一攻击魂器震天印，如果施展，也足以毁灭斗魂外大陆脆弱的空间，但等级是否达到极限圣魂器，就不得知了。

　　被粉碎的空间，吞噬了文招四人施展的魂技后，手持一把大锤的楚江海出现在了文招四人面前。

　　文招四人看到被楚江海手中，紧握的一把漆黑大锤时，注意力一下子被吸引。

　　虽然楚江海手中的大锤不散发一丝魂力，但是文招四人却通过敏锐的感觉，感觉到楚江海手中的大锤十分危险，如果自己被这把大锤击中，就算自己再有神通，也性命难保。

　　“你们还有什么招式，一并使出来吧，不然你们没有机会了！”楚江海把漆黑大锤横在了胸间，神态依然自若的说道。

　　“魂技—螭龙无回～”

　　“魂技—郃天击～”

　　为了活命，文招四人不顾体内魂力翻滚，再次施展了最强大的魂技，想要争取时间，迅速逃跑。

　　不过这一次，楚江海不再给文招四人机会，面对四股升起的强大魂技，手持漆黑大锤的楚江海轻轻虚空踏前一步，猛地挥出了手中的漆黑大锤。

　　“轰～”的一声，漆黑大锤挥出的锤芒粉碎空间般，击碎了文招四人施展的魂技。

　　不过魂技被楚江海轻易击散，文招四人没有继续攻击，十分默契的同时转身，分四个方向，向楚江城外逃去。

　　文招四人一逃跑，文家高手好似乌合之众，根本不敢在久待，纷纷跃到了飞轮之上，就想离开。

　　“想跑，你们太天真了！”楚江海微微一笑，整个身体轻轻晃动，在原地化出四道虚影，轰出了四计锤芒，轰向了分四个方向逃走的文招四人。

　　“啊啊啊啊～～”瞬息之间，四声惨叫在四个方向同时传出，紧接着，文招四人的身体升起了四团血雾，消散在了斗魂大陆。

　　以绝对实力杀死文招四人后，楚江海再次挥了三下漆黑大锤，轰向了已经飞离楚江城的三艘文家飞轮。

　　“轰轰轰～”受到漆黑大锤的轰击，文家三艘飞轮剧烈一颤，整个轮身一分为二，在空中毁灭了。

　　至此，文家前来进攻楚家的高手全部在楚江海出现后被杀，而文招、文天等人身死，也注定了文家的毁灭。

　　消灭文家高手后，楚江海收回了漆黑大锤，把目光投向了吓得心惊胆颤，放弃与紫蛟激战，不知所措的鬼车身上。


第三百七十四章 赌约

　　“鬼车，你想死想活！”楚江海淡淡的看着吓得浑身颤抖，不知所措的九头鸟鬼车，轻声问道。

　　虽然楚江海的声音很轻，但鬼车知道，如果自己选择错了，下场将会与文招等人一样，被楚江海无情的杀死。

　　“我选择臣服！”面对死亡，鬼车低下了高贵的头，臣服道。

　　“好，鬼车，你去向血皇发下血誓臣服吧！”楚江海点了点头，对鬼车的选择，感到了满意。

　　“血皇……”听到楚江海所说，鬼车心中一颤，犹豫了起来。

　　因为当年血皇被文家所擒，关押在文家地牢中，就是鬼车负责看守的！可以说鬼车与血皇结下了深仇大恨。

　　如今楚江海让鬼车臣服于血皇，这让鬼车犹豫了起来，害怕血皇公报私仇，折磨自己，以报当年之仇。

　　感觉到鬼车的犹豫，作为南大路曾经的第一枭雄，血皇飞到了鬼车身前道：“鬼车，你不要担心，只要今后你一心辅佐老夫，往日的种种就让他烟消云散吧！而且我保证，跟着我，我会让你的实力突飞猛进的！”

　　“真的……”听到血皇的保证，鬼车十八颗凤眼闪烁了一下，问道。

　　“真的，我保证！”血皇点了点头，大度的说道。

　　“那好，我臣服于你！”听到血皇言辞凿凿的保证，鬼车终于放下心来，对着血皇发下了血誓，跟随了血皇。

　　“楚歌，你的三大魂兽实力不俗，我能否将其借走，借用给血皇！”鬼车臣服血皇后，实力深不可测的楚江海看了一眼三级战兽皇境界的紫蛟、六级逆兽王巅峰境界的怒吼象和天雾兽，开口说道。

　　“全部借给血皇？前辈，你这是何意？”楚歌十分不解，楚江海为什么要增强血皇的势力。

　　“楚歌，你跟我来！”因为人多口杂，楚江海没有立即告知，而是施展大神通，把楚歌、血皇、楚云天、鬼车、紫蛟、怒吼象、天雾兽传送到了一个无人打扰的山巅。

　　“空间转移！老大家族竟然有这么强大的一个人坐镇，太牛逼了！”匪气十足的怒吼象环视了一眼周围的环境，吐了吐舌头，惊诧的说道。

　　“好了，这里没有人打扰我们，我们在这里谈吧！”楚江海站在一颗光滑如镜面一般的巨石之上，淡淡的说道。

　　“楚歌，你是不是很疑惑，我为什么要增强血皇的实力？”楚江海冷峻的脸庞上露出一丝笑容道。

　　“嗯，确实疑惑不解！”楚歌点了点头，坦诚的说道。

　　“因为前期我和血皇打了一个赌，如果血皇可以帮助楚家渡过这场浩劫，我愿意帮助血皇恢复到巅峰境界！并借给血皇一些高手，收服他失去的一切！”

　　“但是血皇如果失败，请求我的帮忙，我还是愿意帮助血皇恢复到巅峰境界，借给血皇一些高手，让他收服失去的一切！但是收服了南大路，血皇要听命我楚家，成为我楚家的分支！”楚江海把自己与血皇的赌约说了出来。

　　收服南大路成为我楚家的分支……如果血皇真的可以收服南大路，与楚家合并，楚家就有抗衡东大路顶尖势力的资本了！

　　此时，楚歌在终于明摆楚江海的苦心。

　　“紫蛟、怒吼象、天雾兽你们可愿意跟随血皇前往南大路！”得知真相后，楚歌看了一眼三大魂兽，询问道，话语中没有一丝逼迫的意思。

　　“如果你们愿意跟随血皇前去，我可以帮助你们提升一下境界！说不定可以让你们两个突破到一级战兽皇。至于紫蛟，我可以送给你一件适合你的攻击力魂器，增强你的实力！”就在三大魂兽犹豫不决时，楚江海抛了一个巨大的橄榄枝道。

　　“帮我们突破到一级战兽皇境界！给我一件适合的攻击魂器！”紫蛟、怒吼象、天雾兽同时动容道。

　　因为想要突破到一级战兽皇的困难，达到六级逆兽王巅峰境界的怒吼象、天雾兽深深体会到了，如果可以凭借外力突破，怒吼象和天雾兽心动了。

　　至于紫蛟，见识到楚江海手中的漆黑巨锤，对攻击魂器的可能更加迫切，紫蛟相信，楚江海拿出的攻击魂器，一定威力不俗，也不由的心动。

　　“我们愿意！”在巨大的诱惑面前，怒吼象和天雾兽全都选择了同意，而紫蛟在抉择了一番后，也同意临时跟随血皇，帮助血皇前往南大路。

　　“很好……我想你们会对今日的选择而高兴的！”楚江海满意的说道。

　　“楚歌，我一下子借走了你三大魂兽，使得你实力下降，你有什么要求，尽管提出来，我可以满足你！”楚江海看着清秀的楚歌，露出一丝赞许的笑容道。

　　“那前辈，我就不客气了！我想请前辈帮我炼分身？”楚歌虽然凑齐了炼制寒属性分身的材料，但是以楚歌如今的实力，要想炼就分身，几乎不可能，所以楚歌沉思了一下，说道。

　　“炼分身？”除了血皇，所有人都吓了一跳！毕竟炼制分身的材料十分稀少！就算是收藏颇多的楚江海，都没有凑齐炼制分身的材料！

　　“楚歌，你凑齐了炼制分身的材料？”楚江海吃惊的问道。

　　“嗯，已经凑齐了！”楚歌点了点头道。

　　“虽然炼制分身确实不易，不过既然你提出来了，我就努力试试！以我的实力，如果一切顺利，也至少需要两年时间！”楚江海允诺道。

　　“多谢前辈～”楚歌感激的说道，如果自己拥有了分身，再温养一段时间，自己的实力就会在短时间内暴涨一倍。

　　“血皇，有了四大魂兽辅助，收服南大路应该只是时间的问题！”楚江海看了一眼血皇道。

　　“有了他们相助，确实容易一些！不过能否完全收服南大路，还要看我是否能恢复到巅峰境界！毕竟每个大陆都有势力与中大路联合，如果中大路的势力插手，就会困难一些！”血皇点了点头道。

　　“而且楚江海，你能否让楚歌帮我解除身体的控制？”血皇看了一眼楚歌，求助于楚江海道。

　　“对你身体的控制？什么控制？我怎么不知道？”还没等楚江海回话，楚歌假装一脸茫然道。

　　“哈哈，血皇，这件事不在我管的范围！你还是自己求楚歌吧！”看到楚歌不愿意为血皇解除肉体控制，楚江海大笑一声道。

　　“哎……”楚江海不帮忙，血皇知道自己想要解除暗手无望了，无奈的叹息了一声。

　　“云天，我把他们带走了，收拾残局的事就交给你了！”楚江海对楚云天说道。

　　“好～”楚云天点了点头道。

　　“对了云天，你准备什么时候突破到一级战兽皇，你都拖了十多年了！”楚江海突然想到了什么，在众人吃惊的注视下，询问道。

　　“我还想再压制几年，等我把逆兽王的极致完全领悟后，再突破！”楚云天露出一丝笑容道。

　　“哎，那好吧！”楚江海轻轻摇了摇头，无奈的说道。

　　“好了，我们走！”楚江海看了一眼满脸动容的楚歌等人，身体内浮出一股磅礴的魂力，带着楚歌等人消失在了山巅，来到了楚江海闭关修炼的介子空间中。


第三百七十五章 修炼极致

　　文家高手全军覆没的消息一经传出，震惊了整个北大路，就连时刻关注北大路动态的东大路、西大陆、南大路都感到了不可思议，纷纷派眼线进入北大路调查真相。

　　不过楚家在楚云天周密的部署下，隐藏了击溃文家高手的真相，除了知道部分真相，忧心血皇的南大路郃家，东大路，西大陆，南大路的势力并没有查到事情真相。

　　文家退出了历史舞台，文都韩家抓住时机，一鼓作气，霸占了文家所有的势力，侵占了文家多年来的收集，与楚家分割了北大路，两雄相对。

　　就在韩家霸占文家的半年时间后，文家地牢突然遭到一伙实力恐怖，路线清楚的高手偷袭。

　　一名藏身黑袍之中，看不清面容，手持一把漆黑巨锤的高手一锤砸开了被噬魂光困束的文家地牢，放出了文家地牢关押的囚徒。

　　可文家关押的囚徒被神秘高手放出生天后没多久，却随着神秘高手一起消失，只剩下极个别实力较弱的高手，这让关注北大路文都动态的各大势力震惊不已。

　　文家地牢被神秘高手攻破后，北大路再没有发生异变，而且北大路被韩家、楚家平分后，谁都没有主动侵扰对方休养生息，渐渐地混乱的北大路恢复到了平静，和平共处的时期。

　　楚家府地下的介子空间中。

　　“楚歌，你如今修炼到六级逆兽王巅峰境界了吧！”楚云天盘膝坐在楚歌对面，询问道。

　　“嗯，已经修炼到六级逆兽王巅峰境界几年时间了！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，你对六级逆兽王巅峰境界了解多少？”压制六级逆兽王巅峰境界数十年，努力修炼极限的楚云天开口询问道。

　　“没有多少了解！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，这段时间，我就把这数十年来，修炼极限领悟到的东西传授给你，能领悟几成，就看你的资质了！”楚云天毫无保留的说道。

　　“谢谢前辈！”楚歌深知楚云天数十年来的领悟十分珍贵，发自内心的感激道。

　　“不用谢，楚家的崛起还要靠你担负，你的成长关乎重大，我这么做也是为了楚家！”

　　“好了，我们开始吧！楚歌。你仔细听，用心悟，有不懂的地方问我！”楚云天开始倾囊相授。

　　“好～”楚歌点了点头，聚精会神的倾听了起来。

　　“六级逆兽王境界是我们修炼的分水岭，一旦突破到战兽皇境界，我们就可以与灵魂兽合体，激发全身技能，施展魂技！”

　　“但楚歌你可知，六级逆兽王巅峰境界的极限度极大，六级逆兽王巅峰境界修炼到极致，只需要借助灵魂兽二分之一力量，就可以施展魂技！”

　　“虽然你也可以跨级施展魂技确实很让人费解，但如果你可以把六级逆兽王巅峰境界修炼到极致，你施展的魂技威力，最少可以提升五倍！”

　　“魂技提升五倍威力……”楚歌眼眸惊慌一闪道。

　　如果自己的魂技可以提升五倍，就是二级战兽皇境界的高手，自己也有能力施展魂技将其斩杀于魂技下。

　　“楚歌，静下心来，跟随我释放的魂力慢慢悟！”让楚歌了解提升六级逆兽王极限的好处后，楚云天释放出自己的魂力，缠绕上了楚歌释放的魂力，让楚歌通过自己的魂力，感悟自己几十年来的极限顿悟。

　　在楚云天口述，灵魂感知的倾囊传授下，楚歌感觉到了两个字‘浩瀚’！学海无边的浩瀚。

　　随着时间的推移，楚歌对六级逆兽王巅峰极限的领悟逐渐加深，楚歌感觉自己体内的魂技力量开始缓慢的壮大。

　　魂技力量壮大，就代表自己施展魂技时的威力提升，这让楚歌真真切切体会到了修炼六级逆兽王巅峰极限的好处。

　　尝到了甜头后，楚歌屏除杂念，继续深度的领悟六级逆兽王巅峰境界的极致，时间就在楚云天传授，楚歌领悟过程中飞速的流过。

　　一年的时间飞速流过，经过一年时间的领悟，楚歌感觉自己魂技的力量比领悟前提升了足足三倍，就连自己修炼的境界也突飞猛进。

　　楚歌感觉，自己突破六级逆兽王，达到一级战兽皇几乎没有困难，只要时机到了，自然会水高船长，完成突破。

　　“楚歌，我几十年的领悟也就这么多了，能领悟多少，就看你自己资质了！”经过一年传授，楚云天已经没有什么好教楚歌的了，深吸了一口气，对楚歌说道。

　　“这已经足够多了！”楚歌感激道。

　　“楚歌，你在我的介子空间中领悟一段时间吧，能你领悟完我传授给你的六级逆兽王极致顿悟，楚江海应该帮你炼制成分身了！”楚云天微微一笑，接受了楚歌的感激道。

　　“好～”楚歌点了点头，再次闭上了双眸，理顺一年来楚云天的传授。

　　“极致、壮大、超越、破坏……”进入到空冥状态中的楚歌不断的推演极限变化，渐渐地，楚歌身体周围不断闪现一股股极致力量，就连刚刚进入到冥思中的楚云天都被惊醒了。

　　“没想到我几十年的领悟，他只用了不到半年时间，就领悟了八成，看来他真有可能是楚家预言中的那个人！”楚云天看了一眼修炼中的楚歌，在心中默念了几句后，再次陷入到了冥思中。

　　又过了半年，楚歌基本领悟了楚云天的倾囊传授，体内的魂技力量果然如与楚云天所说，提升了足足五倍力量。

　　基本领悟了六级逆兽王极致力量后，楚歌没有打扰陷入到冥思中的楚云天，在楚云天早早预留的出口，离开了介子空间。

　　刚一离开楚云天所在的介子空间，楚歌立即听到楚江海的传音，让楚歌去见他。

　　“楚歌，你的实力精进不少啊，看来这两年时间，你领悟了不少云天的顿悟！”盘膝坐在黑暗中的楚江海感觉到楚歌领悟的极限力量，露出了一丝笑容道。

　　“多亏云天前辈传授！”楚歌点了点头道。

　　“传授固然重要，自己的领悟也很重要，你能在短短两年时间领悟这么多，足见你资质上佳！”

　　“来楚歌，这是我为你炼成的分身，你把他认主了吧！”楚江海把一具好似由冰雕构成，活灵活现的躯体交给了楚歌。

　　“多谢前辈……”看看栩栩如生的分身，楚歌心中大喜，接过了分身，感激的说道。

　　“楚歌，如今北大路平定，你今后有什么打算？”楚江海想要把楚歌留在自己身边修炼。

　　“我想去其他大陆历练一番！”楚歌没有任何犹豫道。

　　“去其他大陆历练……嗯，这也是一个不错的选择，多出去见见世面，对你的心境提升有帮助！”楚江海看到楚歌已经有了打算，没有强求道。

　　“楚歌，这是一枚黑憾石，你把他收好，关键时候，他可能救你一命！”楚江海取出一枚黑憾石交给了楚歌。

　　“黑憾石～”深知黑憾石珍贵的楚歌心中一喜，没有客气的把黑憾石收进了生命泪中！

　　“楚歌，出去历练不要惦记楚家，有我和云天坐镇，就算二境魂圣高手到来，我们都有能力把他们打回去！”

　　“楚歌，临走前我送你一句话，三思而后行！”楚江海面带微笑的说道。

　　“三思而后行，我记住了，前辈我走了！”楚歌滴血认主分身，收进身体炼化后，飞出了楚江海所在的介子空间，回到了楚家府……


第三百七十六章 韩彤儿的信

　　“楚歌，跟随两位前辈，修炼的怎么样啊！”得知楚歌从介子空间中归来，忙的焦头烂额的楚风偷闲找到了楚歌，与楚歌见面。

　　“基本领悟了云天前辈的传授！”楚歌没有隐瞒道。

　　“领悟就好！对了楚歌，这有你一封书信，来了好久了！”说着，楚风在怀中取出了一封很精致，没有署名的书信交给了楚歌。

　　“书信？会是谁给我的呢？”楚歌疑惑的打开了书信信封，取出了一张散发着淡淡幽香的信纸道。

　　“呃……韩彤儿，竟然是韩彤儿给我写的书信，她找我做什么？”当楚歌看到散发着幽香的信纸上秀丽颀长的署名时，愣了一下，楚歌怎么也想不通，韩彤儿会给自己写信。

　　“楚歌，是谁给你写的信？”虽然没有看信的内容，但从蛛丝马迹上，楚风确定给楚歌写信的是一个女的，露出一丝笑容道。

　　“是韩家大小姐韩彤儿给我写的信，邀我去文都一趟！”看完韩彤儿给自己的书信后，楚歌沉思了一下，说道。

　　“韩家大小姐邀你去文都，楚歌，这你可要小心点！毕竟北大路虽然表面上风平浪静，但我楚家的商脉处处被韩家压制，如果你贸然去文都，很可能会遭到韩家暗算！”楚风眉头一皱，不放心道。

　　“我明白父亲，但是韩彤儿当年对我有恩，她在信中诚邀我去，并保证我的安全，如果我不去，很可能会造成两大势力真正破裂！不过父亲你放心，就算韩家心怀不轨，他们也休想伤到我！”掌握了六级逆兽王极限力量的楚歌，对自己的实力充满了自信，以楚歌如今堪比一级战兽皇境界，不惧二级战兽皇境界的实力，就算韩家心怀不轨，楚歌对自己的速度还是充满自信。

　　“楚歌，既然你心意已决，那就让黑白岭主或者青狼陪你去吧！”不知为什么，对于楚歌文都之行，楚风心怀担忧。

　　“不用了，他们去也帮不上什么忙，我自己去就行！”楚歌摇了摇头道。

　　“那也好……楚歌，一切小心！”想到楚歌的实力，楚风也不再坚持，点了点头道。

　　“楚歌，你准备什么时候动身？”楚风询问道。

　　“后天吧！”楚歌思索了一下道。

　　“后天。走楚歌，叫上你大哥，我们父子三人好好畅饮一番！”楚风拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“好～”楚歌点了点头，与楚风一起来到了后堂，等主掌楚家商脉，匆匆赶回来的楚崛归来，畅饮了起来。

　　第二日一早，楚歌离开了楚家，来到了断魂岭见秋寒和原木，在告知二人自己准备前往文都时，秋寒和原木全都为楚歌担忧起来。

　　不过楚歌在表露出堪比一级战兽皇境界的实力后，秋寒和原木放下心来，对于楚歌的成长，秋寒和原木感到了欣慰。

　　“楚歌，等我突破到三级战兽皇境界后，就要返回中大陆了！”秋寒露出一丝向往之色道。

　　“秋寒大哥，你要返回师门？”楚歌眉头一掀道。

　　“嗯……我已经离开师门数十年了，是该回去了！等我回去，我就把你的事告诉师傅，我想用不了多久，师傅就会派人前来寻你！”秋寒点了点头道。

　　“那好，那我先预祝秋寒大哥一切顺利！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“好～”秋寒回应着楚歌的笑容道。

　　楚歌在给秋寒和原木各留下一枚天重金丹和玄重金丹后，离开了万年寒穴，回到楚家交代一番后，召唤出了独角飞马，骑着独角飞马向文都方向飞去。

　　“韩家，希望你们不要做出后悔的事情，不然我会让你们后悔的！”骑着独角飞马的楚歌，思索了一下可能出现的结果，露出一丝冷笑，喃喃道。

　　虽然独角飞马的速度极快，但楚江城与文都相隔甚远，骑着独角飞马极速飞行的楚歌百无聊赖，开始依靠脑中的记忆，修炼前期记忆到脑中，但一直无法修理的战神诀。

　　如今楚歌的境界虽然没有达到一级战兽皇，但楚歌领悟了六级逆兽王极限力量，拥有了堪比一级战兽皇的实力，修炼起战神诀来，虽然吃力，但是还可以缓慢的修炼下去。

　　经过十余日时间的修炼，楚歌虽然不能凭空召唤出威武强大的战神，但是楚歌通过修炼战神诀，已经隐隐感觉到空间战神的气息。

　　只要日后楚歌加深对战神诀的修炼，就可以凭空召唤出空间战神，帮助自己迎敌。

　　“文都，我又回来了！”骑着独角飞马飞到文都势力范围，楚歌露出了复杂的表情，收起了独角飞马，从半空中缓缓的飘落了下来，向文都方向走去。

　　还没等楚歌走进文都，韩家家主韩渊带领韩家长老韩剑以及貌美如花，清纯脱俗，身穿一件鹅黄色薄纱长裙，脖带一串蓝水晶项链，好似不食人间烟火般仙子的韩彤儿及韩家高层早早的在文都门口迎接楚歌。

　　看到韩家如此阵容迎接自己，楚歌依然宠辱不惊，露出了一丝笑容，轻轻走上前说道：“彤儿小姐，这几位是？”

　　“楚歌你终于来了，这位是我父亲韩渊，这位是我韩家长老韩剑？”韩彤儿一一介绍道。

　　“原来是韩家主，韩长老，楚歌有礼了！”楚歌不亢不卑的说道。

　　“楚歌，你好深的实力啊！”看到样貌轻轻的楚歌散发的气息竟然不输于自己，韩渊和韩剑眉头一掀，吃惊的说道。

　　楚歌之所以没有依靠噬魂诀收敛气息，是想震慑一下韩家，打消韩家的杂念，让韩家有所顾忌。

　　“楚歌这点实力，在韩家主眼中算不上什么？彤儿小姐，不知书信相约，到底有何贵事？”楚歌微微一笑，谦虚的说道。

　　“呃……我约你只是叙旧，而我父亲却找你有大事相商！”韩彤儿神情一怔，歉意的看了一眼楚歌道。

　　“原来是韩家主找我有事，不知韩家主找我有何贵干？”看到韩家迎接自己的阵容，楚歌早已猜到韩彤儿相约的真相，不亢不卑的问道。

　　“楚歌，此事关系重大，我们回韩家府坐下来慢慢聊！”韩渊热情的邀请道。

　　“去韩家府！”楚歌眉头一皱，踌躇了一下。

　　虽然楚歌不畏惧韩家的实力，但是楚歌却有些畏惧韩家的最大依仗紫极光，所以楚歌并不想进入到韩家府。

　　“楚歌，你不要担心，我韩家对你没有恶意，也没有挑起北大路大范围激战的意图，你放心好了！”就在楚歌踌躇之际，韩彤儿走到了楚歌身边，轻声保证道。

　　“那好……我们走吧！”看到韩彤儿清澈的眼神，得到韩彤儿的保证，楚歌深吸了一口气，轻轻点了点头，跟着雀跃的韩彤儿以及韩家高手，进入到了发生了大变的文都，来到了重新修建，占地极广，富丽堂皇的韩家府……


第三百七十七章 韩渊野心

　　“呃……”一进入到韩家，警觉的楚歌立即感觉到内心深处产生了一丝不安，眉头一皱，环视了一周，脚步稍稍放慢。

　　不过楚歌内心深处的不安来得快，去的也快，不安的感觉在楚歌内心深处一闪及过后，再也没有出现。

　　“楚歌，我们大殿中谈！”就在楚歌揣测内心深处的不安时，韩渊露出了一丝笑容，邀请道。

　　“好～”楚歌深吸一口气，摒除了内心深处的不安，跟着韩渊走进了韩家大殿。

　　“楚家主，不知今日你让彤儿小姐约我有何贵干？”入座后，楚歌开门见山的说道。

　　“楚歌，不知你娶妻没有？”韩渊看了一眼面色绯红，一脸期待的韩彤儿，露出一丝笑容，开口问道。

　　“娶妻？还没有！”楚歌神情一怔，不解的看了一眼韩渊，轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，如果你没有娶妻，我把彤儿许配给你如何！彤儿的姿色在文都大大有名，如果彤儿愿意，前来提亲的人可以把我韩家门槛踏烂！而你少年有成，与彤儿可以算得上天造地设的一对！你可愿意？”韩渊满带微笑的问道。

　　“把彤儿许配给我……”楚歌眉头一掀，惊诧的看了一眼毫不掩饰，含情脉脉看着自己的韩彤儿，以及韩渊锋芒的眼神，心中思索起韩家的意图。

　　“楚歌，只要你与彤儿成亲，以后北大路两大势力就成为一大势力了！对于北大路的居民来说，也是莫大的恩赐！”韩渊看到楚歌陷入到沉思，继续说道。

　　“两大势力合并成为一大势力？韩家主，不知韩楚两家合并，是剩我楚家还是你韩家！”楚歌露出一丝笑容，想到了什么，蕴涵深意的问道。

　　“呃……这件事我们可以以后谈？现在最主要的还是你们的婚事！”韩渊没有想到楚歌问的如此透明，神情一怔道。

　　“韩家主，虽然彤儿小姐貌美如花，但是楚歌早已经有了心爱之人，所谓一心不可二用，所以韩家主的好意，楚歌只能放弃了。”楚歌深吸了一口气道，等待韩渊接下来的动作。

　　“楚歌你……”脸色绯红，十分妩媚的韩彤儿没有想到楚歌竟然如此坚决的推脱，心中莫名的一痛，泪眼汪汪的看着楚歌。

　　“对不起彤儿小姐，恕楚歌不能答应！”楚歌轻轻站起身来，歉意的说道，就准备离开。

　　“楚歌，既然来了，从这住几日再走也不迟！”韩渊看到楚歌推辞，眼眸中透出了一道狠光，淡淡的说道。

　　“时候不早了，等改日我再登门拜访吧！”楚歌之所以着急离开，是因为楚歌敏锐的感知力突然感觉到韩家府内升起了一股让自己心悸的力量，这股力量之强，让楚歌感觉到了巨大的压力。

　　“哈哈，我想留的人，还没有人可以随随便便离去，楚歌，你也不例外！”韩渊大笑一声，猖狂的说道。

　　“父亲，让他走，我以后也不想再见他！”感觉到自己父亲的异常，韩彤儿心中一慌，突然开口说道。

　　“傻女儿，他都不要你了，你还为他着想！本来我想把你许配给他，让他享受齐人之福！不过既然他不识抬举，那就不要怪我心狠手辣了！”韩渊冲着自己手下使了一下眼色，让自己的手下强行拉走了挣扎的韩彤儿。

　　“韩家主，我劝你还是不要膨胀你的野心，不然你会对今日所举付出代价的！”韩渊撕破了脸皮，楚歌并不惊慌，冷视着狰狞的韩渊道。

　　“哈哈，楚歌，你真以为自己还有命离开我韩家府，不要说你，就算真正的战兽皇高手，今天也不可能活着离开！”

　　“今天我就擒住你，让你父亲乖乖臣服在我的脚下！”韩渊野心膨胀道。

　　韩渊话音刚落，楚歌感觉到一股紫光在自己脚下地层中传出，整个大殿瞬间被紫激光包裹，封死了所有出口。

　　“呃……三名战兽皇高手！”韩渊依靠紫激光封印住韩家大殿后，楚歌瞳孔一缩，看到三名陌生的面孔出现在韩家大殿入口处，而且这三人都是清一色的战兽皇高手。

　　“韩家主，你好心思啊，看来你铁了心要成为北大路霸主了！”被五大战兽皇高手围堵住，楚歌反而冷静了下来，冰冷的质问道。

　　“不错～我等着一天很久了！”韩渊毫不掩饰自己的野心道。

　　“看来韩家主是想步文家的后尘了！”楚歌冷笑了一声，毫不畏惧道。

　　“你楚家可以消灭文家，确实出乎了我的意料，原来以我韩家的实力，无法与你楚家相抗衡，但是如今我韩家有战家相助，你楚家只能成为我的踏脚石！”韩渊野心勃勃道。

　　“战家，原来如此！原来你韩家投奔了战家，成为战家的一条狗！”战家垂涎北大路，楚歌早就知道，如今听到韩渊所说，楚歌才恍然大悟，也终于知道突然出现在韩家的三名战兽皇高手来历。

　　“韩家主，再动手前，我能否再问最后一个问题，你为什么选择对我动手？”楚歌深吸了一口气，盘算了一下局势，淡淡的问道。

　　“因为你是我韩家最大的潜在威胁，而且也为彤儿那傻孩子，我本想让你入赘我韩家，但你执意不肯，就不要怪我不讲情面了！”韩渊冰冷的说道。

　　“为了彤儿？哎……”想到刚刚韩彤儿看自己的眼神，以及挺身而出的一幕，楚歌轻轻在心中叹息了一声。

　　“好了，该问的话我已经问完了，动手吧！”楚歌屏除脑中杂念，心意一动，祭出了生锈菜刀和冰魂，准备激战。

　　虽然被五大战兽皇高手包围，但楚歌身怀楚江海所给的黑憾石，以黑憾石的威力，就算不能杀死五名战兽皇高手，也可以将其重创。

　　“好魄力，如果你愿意入赘我韩家，我到可以好好栽培一下你，并传授给你紫激光，今天我就让你尝尝紫激光的厉害！”韩渊没有想到身处绝境，楚歌依然处乱不惊，冷笑一声，开始融合紫激光的力量。

　　随着韩家府下的紫激光受到韩渊、韩剑两大高手运转魂诀吸引，涌入二人体内，韩渊和韩剑的实力直线提升，很快，韩渊和韩剑就跨越了一级战兽皇、二级战兽皇，达到了三级战兽皇境界。

　　而战家的三名战兽皇高手，显然也是三级战兽皇境界，一下子面对五名三级战兽皇高手，楚歌顿时感觉到压力重重。

　　“唰～”融合了紫激光，提升到力量极限的韩渊身体微微一晃，好似一道紫色惊鸿，首先冲向了楚歌。

　　“嗡～”面对急速冲来的韩渊，楚歌依靠自己对六级逆兽王极限的感悟，轻轻踏出了一步，顿时爆发出一道能量涟漪，冲击向了全身紫激光缠绕的韩渊。

　　“什么……魂技，这是极限力量形成的魂技！”目睹楚歌踏出一步，瞬间爆发的能量涟漪，三名战家战兽皇高手吃了一惊，看向楚歌的眼神立即变了。

　　因为六级逆兽王极限力量急难掌握，一旦掌握，就可拥有战兽皇高手的神通，而且一旦突破，以后的发展，就会远远领先一般战兽皇高手。

　　“嘭～”面对楚歌踏出的能量涟漪攻击，融合了紫激光的韩渊单掌成刀，劈出了一道紫芒，劈散了诡异的能量涟漪。

　　但能量涟漪劈散后，楚歌却诡异的消失了，使得韩渊一下子失去了对楚歌的控制……


第三百七十八章 紫极封印

　　“好快的速度……”在一旁未动的三名战家高手以及韩剑全都被楚歌惊人的速度惊呆，吃了一惊道。

　　“请三位前辈出手，帮我韩家擒获此子！”感觉到楚歌的不寻常，韩剑恭敬请求三名战家战兽皇高手。

　　“好～”三名战家战兽皇高手点了点头，融合了各自的灵魂兽，增幅了力量，一个加速，成倒三角形状，包围向了楚歌。

　　一下子面对五名三级战兽皇高手，施展风行术，把自身速度提升到巅峰的楚歌倍感压力。

　　而小精灵吞噬了奇花后，一直陷入到沉睡，根本无法帮助楚歌，楚歌只能依靠自己的实力，冲破紫激光逃跑。

　　不过楚歌倚仗黑憾石，也没有着急破出紫激光，而是利用速度，不断的闪避五人的攻击，想要寻找机会，发动致命攻击，削弱韩家的实力。

　　“可恶，这小子怎么和泥鳅一样滑！”在被紫激光包裹的大殿中激战了半个多时辰，韩渊、韩剑以及战家三名战兽皇高手连楚歌的衣角都没有沾染上，气的韩渊脸色铁青。

　　而且因为紫激光困束楚歌，再加上楚歌速度极快，使得韩渊五人不敢轻易施展魂技，以免被楚歌抓住时机，逃之夭夭。

　　但随着时间的推移，毫无进展的韩渊有些沉不住气了，不惜消耗珍贵的紫激光，加大对楚歌的冲击，缚束。

　　紫激光猛地收缩，使得楚歌的速度一下子被限制，楚歌被限制，战家三名战兽皇高手的速度也同样被压制住！

　　楚歌四人因为紫激光的力量，陷入到缚束中，可以融合紫激光力量的韩渊和韩剑却不受一点影响。

　　趁着韩渊调动紫激光的力量，融合紫激光，达到力量巅峰的韩剑一个加速，好似一把出鞘杀人的利器，劈向了楚歌，想要一举重创楚歌。

　　不过当急速潜进的韩渊逼近行动迟缓的楚歌时，韩剑突然发现楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　“不好……”看到楚歌充满寒意的笑容，韩剑内心深处莫名的一慌。

　　“魂技—裂天光影！”利用韩渊急功心切，终于抓住时机的楚歌大喝一声，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　蒙蒙光影带着强大的破坏力量，重重的轰击到了近在咫尺，脸色大变的韩剑身体上。

　　濒临死亡，韩剑迸发了体内的潜力，释放出一道剑齿虎虚影，抵挡裂天光影的轰击。

　　但领悟了六级逆兽王极限力量，把魂技威力提升了五倍的裂天光影早已今非昔比。

　　裂天光影强大的破坏力量硬生生轰碎了剑齿虎虚影，好似泰山压顶一般，轰到了韩剑的身体上，轰碎了融合了紫激光的韩剑身体。

　　“韩剑……”拼命控制紫激光压制楚歌速度的韩渊，没有想到融合了紫激光，几乎落于不败的韩剑竟然被紫激光限制的楚歌杀死了，一时间接受不了眼前的事实。

　　“韩渊，你个笨蛋，不要在控制紫激光压制了！”三名被紫激光压制的战家战兽皇高手恼羞成怒的大骂道。

　　“是是～”听到战家战兽皇高手的大骂声，韩渊立即清醒，知道自己刚刚的压制，并未影响到楚歌，反而帮了楚歌，连忙驱散了紫激光的压制。

　　“韩渊，施展魂技吧，这小子很古怪！”一名战家光头战兽皇高手魂力高涨道。

　　“好～”韩渊点了点头，不再犹豫立即施展了魂技。

　　“魂技—青光裂斩”

　　“魂技—战天击”

　　“魂技—战风”

　　“魂技—战飞沙”

　　韩渊四人大喝一声，同时施展了最强的魂技，相互交融，震裂了被紫激光包裹的韩家大殿，带着毁灭万物般的冲击力，轰向了楚歌。

　　“黑憾石，射！”面对足以摧毁自己的力量，楚歌没有任何犹豫，立即祭出了珍贵的黑憾石，射了出去，整个身体立即爆退。

　　“轰～”漆黑的黑憾石射进四股交融的魂技中，立即爆开，顿时，一股黑压压的撕裂黑光在黑憾石中涌出，好似火山爆发一般，爆发出无穷无尽的力量。

　　“这……这是什么力量？”本以为一击可以杀死楚歌的韩渊四人，突然遭到撕裂黑光反击，内心深处顿时感觉到深深的恐惧感。

　　“嗤嗤～”黑憾石爆破一瞬间，爆发的力量太过恐怖，韩渊四人施展的魂技还未轰击到楚歌，就被黑憾石爆发的撕裂黑光消散了。

　　消散了四人的魂技，黑憾石爆发的力量冲天而起，疯狂的破坏着韩家府大殿，而大殿内的楚歌，韩渊，战家三名战兽皇高手同时遭殃，被撕裂黑光重创了肉体。

　　“轰～”黑憾石狂暴肆意了一炷香时间后，完全压制住了紫激光，没有了紫激光的保护，韩家大殿再也承受不住黑憾石散发的恐怖力量，轰塌了。

　　“不……”被强行带走的韩彤儿看到韩家大殿轰塌，眼泪一下子流淌了出来，不顾一切的向大殿废墟位置冲去。

　　“大小姐，不要过去！”远远闪避开的韩家高手，看到韩彤儿接近依然残留着丝丝毁灭黑光的大殿废墟，连忙上前阻止。

　　“谁敢阻止我，我就杀了谁！”激动的韩彤儿一把推开了韩家阻拦高手，冲到了被碎石挤压的大殿废墟。

　　“嘭～”韩彤儿刚刚跑到废墟，一道巨大的碎石破碎声在废墟中响起，鲜血直流的楚歌破开碎石层出现在了韩彤儿身后，冰冷的看着娇艳的韩彤儿。

　　楚歌破开碎石层后，伤势严重的韩渊、三名战家战兽皇高手也相继破开地层，出现在了大殿废墟上空。

　　可是当韩渊看到楚歌前方的韩彤儿时，脸色大变，惊呼了一声道：“彤儿，快闪！”

　　对于自己唯一的女儿，韩渊还是发自内心的疼爱，看到韩彤儿身后，楚歌愤怒的眼神时，韩渊慌乱了起来。

　　韩渊话音刚落，鲜血直流的楚歌突然靠近了韩彤儿，一把把惊慌的韩彤儿揽在了怀中道：“韩渊，你说我要不要让你后悔呢？”

　　“楚歌，算你狠，放了彤儿，我让你安全离开！”韩彤儿被楚歌擒住，身受重伤的韩渊气的咬牙切齿，但为了韩彤儿的安危，韩渊不得不妥协。

　　“好～”感觉到体内的伤势很重，楚歌也不想要与韩家纠缠，心意一动，召唤出了独角飞马，就想利用韩彤儿的威慑，安然离开。

　　韩渊顾忌韩彤儿的性命不敢动手，但三名战家战兽皇高手却没有一丝怜香惜玉，看到楚歌要走，三人同时加速，冲向了楚歌，想要擒获楚歌，套出楚歌身上的秘密。

　　“可恶……”看到三名战家高手冲来，楚歌心中犹豫了起来，当楚歌看到韩彤儿因为自己手掌发力，煞白、痛苦的脸庞时，下不去狠手，无奈的叹息一声，把韩彤儿扔到了地下，鼓足最后的魂力，劈出了六条龙影刀芒，迎向了战家三名战兽皇高手。

　　“嘭～”战家三名战兽皇高手被六条龙影刀芒阻拦瞬间，楚歌骑着独角飞马就要离开。

　　这时，看到韩彤儿安全的韩渊做出了一个巨大的决定，不惜消耗五分之一珍贵的紫激光，控制紫激光凝聚成了一张弯弓。

　　“楚歌，一切结束了！”

　　“紫极封印”韩渊大喝一声，一道完全有紫激光凝结而成的弓箭飞射了出去，以肉眼难辨的速度洞穿了已经飞出千米远的楚歌身体，并迅速封印住了楚歌全身所有的经脉，就连楚歌凝聚的寒光盔甲，都破碎了。

　　“噗～”胸口被紫激光洞穿，楚歌依靠最后一丝神智，紧紧抱住急速飞驰，受到波及的独角飞马，失去了意识，生死未卜……


第三百七十九章 雪山村

　　“爹，你看，冰河中有人？”一名身穿花布棉袄褂，美丽小脸冻得红扑扑，十分可爱的年轻女子指着一名漂浮在冰冷刺骨冰河中，生死未卜的男子道。

　　“走，我们过去看看！”身穿黑皮袄，身材魁梧，样貌敦厚老实的中年男子猛地一摇小木船，靠近了漂浮在冰河中的男子。

　　在正常情况下，浸泡在冰冷的冰河中不知几天，根本没有生还的可能，但是这对父女心地十分善良，抱着最后一丝希望，把早已泡浮的男子捞到了小木船上。

　　“爹……他还有救吗？”样貌可爱的年轻女子轻声问道。

　　“奇迹，真是一个奇迹，浸泡在冰河中这么久，他体内竟然还残留着一丝生机！只不过他受伤太重了，能不能救活，不好说！”看到楚歌血肉模糊，好像刚刚愈合的胸口以及体内重伤，中年男子不敢保证道。

　　“不管怎样，我们都要试试！不能放弃！”年轻可爱的女子心地善良道。

　　“不错，上天有好生之德，不管怎样，我们都要试试，说不定他可以挺过去！”虽然中年男子不抱有希望，但还是决定尝试一下。

　　“雪儿，去烧一壶开水，我来试着为他治疗，希望他可以再创奇迹！”中年男子慈爱的看了一眼自己的女儿，轻声道。

　　“嗯～”年轻可爱的女子点了点头，迅速跑进了简陋的船舱中，烧起了开水。

　　“水……水……”也不知道沉睡了多久，胸口被洞穿，依靠生命泪及时释放生命力，护住生机，修复肉体的楚歌，最终挺了过来，渐渐苏醒。

　　因为前期流血太多，使得楚歌一醒过来，立即感觉到口干舌燥，想要寻找水源解渴。

　　“呀，你终于醒来，你是要喝水吗？我这就给你去倒！”楚歌刚刚恢复意识，立即听到一道悦耳的声音传进自己耳中。

　　一会工夫，一杯温和的清水端到了楚歌面前，轻轻灌进了楚歌口干舌燥的大口中。

　　“呼～谢谢，是你救了我吗？”喝了满满一杯温水，楚歌感觉舒服了一些，看了一眼自己面前，清纯可爱，接过瓷杯的年轻女子，露出了一丝感激的笑容，轻声问道。

　　“不是我救了你，是我父亲在冰河中救了你！”感觉到楚歌直视的目光不断打量自己，年轻女子的脸颊突然透出了一朵红晕，有些不好意思道。

　　“不管怎么说，是你们救了我！对了，这是什么地方？”楚歌忍住胸口的剧痛，强撑起身体，在年轻女子担忧的目光注视下，坐了起来，轻声问道。

　　“这是雪山村！一个封闭的小山村！”年轻女子轻声说道。

　　“雪山村，我现在还在北大路吗？”楚歌从来没有听过雪山村的名字，继续问道。

　　“北大路？不是，我们雪山村隶属于东大路！”可爱的年轻女子轻轻摇了摇头道。

　　“东大路，我竟然来到了东大路，对了独角飞马呢？”

　　“姑娘，不知道你们救我时，看没看见一匹长有翅膀的飞马？”楚歌微微有些吃惊的问道。

　　“长有翅膀的飞马？马怎么会有翅膀呢？”可爱的年轻女子迷茫的问道。

　　看到年轻女子清澈、迷茫的眼神，楚歌知道自己所在的雪山村太闭塞了，轻轻摇了摇头，知道自己可能丢失了独角飞马。

　　“对了姑娘，还不知道你叫什么名字？”对于救命恩人，楚歌心存感激，准备日后报答。

　　“我叫白雪，你呢？”可爱的白雪不好意思的看着清秀的楚歌，问道。

　　“我叫楚歌～”虽然楚歌知道，出门在外，不应该暴露自己真实姓名，但对于好似冰雪一般清澈的白雪，楚歌并没有隐瞒自己的名字。

　　“楚歌，我记下了，你好好休息，我去给你熬药！我爹说你的伤很重，必须要好好调养，不然会落下病根的！”白雪把楚歌的名字记住后，叮嘱了几句，匆匆离开，去给楚歌熬药去了。

　　白雪离开后，楚歌忍住胸口带来的剧痛，想要运转噬魂诀疗伤。

　　可当楚歌运转噬魂诀时发现，一股强大的紫光充斥在自己身体中，封印住了自己全身的经脉，就连冰神之心、分身、生命泪以及全身的魂力都被封印住，根本运转不了噬魂诀。

　　“可恶的噬魂光，竟然这么厉害！韩家，你们给我等着，等我返回北大路时，就是你们灭亡之日！”发觉自己体内的魂力，以及所有宝物全部被封印住，楚歌眼眸中透出了一道狠光，暗自发誓道。

　　体内魂力被封印，自己就变成了一个废人，感觉到身体的情况，楚歌无奈的叹息了一声，躺回到了用竹条搭建的木床上。

　　三个多时辰过后，一股浓浓的药草味顺着木屋缝隙，飘了进来。

　　“楚大哥，喝药了！”白雪乖巧的把一碗熬好的草药端到了楚歌面前，露出一丝笑容道。

　　“谢谢……”虽然以楚歌的身体情况，草原几乎无用，但对于白雪父女的好意，楚歌并没有推辞，感激的点了点头，喝下了碗中熬好的草药。

　　“楚大哥，喝了草药你好好休息，只要你按时服药，一定会伤势复原的！”看到楚歌把一碗难喝的草药喝干净，雪白清纯的小脸透出了一丝喜色道。

　　“谢谢～”楚歌感激的点了点头，目视着可爱的白雪离开了自己房间。

　　难喝的草药一进入到楚歌身体，本以为草药无用的楚歌，却激动地发现，自己体内的噬魂诀受到草原的刺激，竟然轻微的波动了一下。

　　虽然这丝波动微乎其微，但对于楚歌来说，却无意是雪中送炭，送来惊喜。

　　当夜幕降临时，白雪带着自己的父亲前来看望楚歌，对于淳朴的救命恩人，楚歌发自内心的感激了一番，并向白雪父亲打听药草之事。

　　不过当楚歌听到，自己服用的药草，乃是白雪父亲花大价钱买到，并非采摘时，露出了一丝失望之色。

　　在白雪父女悉心照顾下，楚歌肉体的伤势一天比一天好转，而且一连服用了一个月神奇药草后，楚歌被封印的噬魂诀奋力的挣脱出封印，开始如蜗牛爬一般蠕动。

　　虽然噬魂诀蠕动的速度极慢，但噬魂诀蠕动过程中，却开始缓慢的吞噬封印自己身体的紫极光，这让楚歌看到了恢复的希望。

　　不过因为雪山村太闭塞，人均收入极低，购买高价药草，为楚歌治愈了一个月时间后，一贫如洗的白雪父女俩实在拿不出钱购买药草了。

　　没有了药草，楚歌体内的伤势就很难愈合，这让白雪父女焦急不已，只能借钱购买草药。

　　肉体基本愈合，但魂力被封印的楚歌把淳朴的父女俩所举看到了眼中，十分感动。

　　楚歌没有想到，在尔虞我诈，勾心斗角的斗魂大陆，还有如此淳朴的父女俩存在。

　　肉体伤势基本痊愈后，楚歌准备为这对父女俩做点事，弥补自己心中的愧疚。


第三百八十章 打猎

　　“楚大哥，你醒了！”看到肉体伤势基本痊愈的楚歌轻轻走出木屋，发愁的白雪立即上前搀扶，生怕楚歌伤上加伤。

　　“雪儿，我没事了！身上的伤基本痊愈了！”经过一段时间接触，楚歌和白雪父女俩的关系不断的拉近，称呼也变得亲切起来。

　　“真的？楚大哥，你身上的伤基本痊愈了？这才不到两个月时间？”楚歌伤势之重，白雪亲眼目睹，如此重的伤不到两个月痊愈，这让白雪有些不敢相信。

　　“雪儿，不信我给你露两手！”楚歌微微一笑，走到了白雪家前，一颗足足有万斤沉的巨大青石边，双手紧扣，死死的压迫住。

　　“起～”虽然楚歌体内魂力消失不见，但是楚歌的肉体力量却还在，在堪比六级逆兽王境界的肉体力量冲击下，万斤沉的巨大青石被楚歌轻而易举的举到了头顶，并高高的抛了起来，又安稳接住。

　　“哇……楚大哥，你好厉害啊！”因为雪山村闭塞，雪山村最强的高手仅仅达到一级天兽仙境界，迸发的力量远不如楚歌，所以见识到力大无穷的楚歌，就连白雪的父亲白山都感到了吃惊。

　　不过楚歌肉体力量虽在，但没有魂力支撑，楚歌的持续力十分差，如果面对强大的对手，不能几击击败的话，楚歌就危险了。

　　“呵呵，雪儿，现在你相信我身上的伤基本痊愈了吧！”楚歌淡淡一笑，毫不费力的把万斤青石放到原地道。

　　“太好了，楚大哥你身上的伤终于复原了！”看到楚歌大发神通，白雪可爱的拍着小手，兴奋地说道。

　　“白大叔，雪儿，这两个月让你们受累了，如今我伤势好转，可以帮你们挣钱了！”因为魂力被封印，生命泪、魂戒全都打不开，使得身怀巨资的楚歌变成了穷光蛋，但为了缓解白雪父女的压力，楚歌决定帮二人挣钱。

　　“好好，楚歌，既然你伤势复原，那从明天开始，你就随我上山打猎吧！”见识到楚歌肉体恐怖爆发力量，白山准备带楚歌上山打猎。

　　而打猎，几乎是雪山村惟一获得地魂石的来源，雪山村居民通过把打来的猎物，放到雪山村入口集市上，与东大路前来采购的商家进行交易。

　　只不过因为雪山村实力太弱，买卖猎物又是惟一的经济来源，导致雪山村买卖猎物的价格降到了冰点。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　第二日一大早，身穿兽皮衣，头带皮帽，手持一把大砍刀的楚歌跟着身材硕键的白山，踏着厚厚的积雪，离开了雪山村，向雪山村周边的群山走去。

　　因为雪山村建在雪山环抱中，为了防止被雪山中凶残的魂兽偷袭，雪山村周围修建了一层高达五米的巨大城墙，把整个雪山村保护了起来。

　　“好大的风雪，好高的山……”因为楚歌体内的魂力全部被封印，没有魂力支配，在厚厚的雪层中行走了三个多时辰，楚歌渐渐感觉到疲惫感，气喘吁吁的默念道。

　　“楚歌，是不是累了，累了就休息会，不急……”感觉到楚歌体力不支，达到六级地兽将实力的白山提议道。

　　“嗯，好！”楚歌没有逞强，点了点头，一屁股坐到雪层中，喘息、休息起来。

　　可就在楚歌喘息之际，突然楚歌敏锐的听觉听到一股粗壮的呼吸声隐藏在白雪皑皑的树林中，立即警觉了起来。

　　“白山大叔，小心，我感觉前方树林好像有实力不俗的魂兽存在！”楚歌捡起仍在雪层中的大砍刀，提醒抓了一把雪，正在解渴的白山道。

　　“实力不俗的魂兽？”经过楚歌提醒，白山也警觉了起来。

　　虽然楚歌的境界还不如自己的女儿，但楚歌身上处处透着神秘，再加上楚歌恐怖的肉体力量，白山知道，楚歌的身份一定不简单，所以听到楚歌提醒，白山立即把多年来积累的经验完全发挥出来，整个身体侧卧在雪层中，顺着呼啸的雪风，侧听远处树林的动静。

　　“不好，是雪虎，楚歌，我们快走！”这一听不要紧，当白山听到雪风中沉重的呼吸声时，作为一个经验丰富的猎手，白山立即想到这股沉重的呼吸声是何等魂兽发出了，立即对楚歌大喊道。

　　白虎乃是雪山霸主，虽然雪山村周围的山林，并没有强大的魂兽存在，但是一只普通的白虎，也有一级天兽仙等级的实力，所以确定远处雪林中隐藏的魂兽是白虎时，白山心中产生了一丝无力感，立即带着楚歌逃跑。

　　“吼吼吼……”楚歌和白山一逃跑，隐藏身体的白虎知道自己已经暴露，立即咆哮一声，整个身体猛地在厚厚的雪层中弹起，迎着一股股雪风，追赶向了逃跑的楚歌和白山，要想吞下楚歌和白山，填饱饥饿的肚子。

　　“楚歌，你先逃，我帮你抵挡白虎！”在雪层中，白虎的速度太快，几个瞬息间，就拉近了与楚歌之间的距离，这让白山心中大急，挺身而出道。

　　“我们一起上！”面对白虎，体内没有一丝魂力的楚歌并没有独自逃跑，手持大砍刀，猛地踏地，迎上了杀气腾腾扑来的白虎。

　　“嘭～”身体硕键的白虎与楚歌劈来的大刀撞到了一起，立即发出了巨大的碰撞声。

　　硬拼力量一击，楚歌被白虎散发的强大魂力震得口吐鲜血，手中的大砍刀也断裂了。而白虎更惨，整个身体被楚歌爆发的力量震飞，下腹处洒下了一行鲜血。

　　“好强的力量～”白虎以力量著称，而楚歌仅凭肉体力量就能与白虎拼得旗鼓相当，还伤到了白虎，这让白山更是惊讶。

　　不过经验丰富的白山知道现在不是吃惊的时候，手持砍刀，召唤出来灵魂兽猿猴，与猿猴一起，冲向了受伤的白虎。

　　“吼吼～”腹部被楚歌劈伤，这让白虎受到了奇耻大辱，不顾下腹的伤势，愤怒的扑向了逼近的白山。

　　当白山的灵魂兽猿猴与白虎碰撞到一起时，竟然被白虎锋利的利爪撕裂了。

　　灵魂兽被白虎撕裂，白山立即受到魂力反噬，但是白山没有退缩，紧握砍刀，捅进了白虎受伤的腹部，加重了白虎的伤势。

　　“吼～”腹部再遭到重创，白虎疯狂了，锋利的利爪狠狠地拍打向了白山的胸口，想要拍死白山。

　　“噗……可恶！”白山没有想到白虎如此强横，忍住胸口剧痛，猛地在雪层中打滚，留下一道血印，惊险的闪避开白虎的利爪攻击。

　　“去死吧！”当白虎的注意力全部被白山吸引时，嘴角鲜血冻结的楚歌大喝一声，高高跃起，好似一座小山，砸向了白虎的后脑。

　　只听“咔嚓”一声，白虎硕大的虎头好似碎西瓜一般，破碎了，鲜血、脑浆洒满了白雪皑皑的雪层。

　　“呼～”依靠全身的力量，一举杀死白虎后，全身透支的楚歌躺在白虎软绵绵的身体上，看着吃惊的白山，露出了一丝笑容……


第三百八十一章 卖虎皮

　　“楚歌，你实在太厉害了！凶猛的白虎竟然被你一拳砸死，真不知道你的拳头到底有多少力！”平躺在厚厚的雪层中，劫后余生的白山敬佩的说道。

　　“刚刚我也是拼了全力，如果那一击杀不死白虎，我也没有力量对抗白虎了！”全身好似散架一般，气喘吁吁的楚歌躺在厚厚的雪层上，疲惫的说道。

　　“不管怎么说，白虎死了，我们有了一大笔收入，如果把白虎皮卖掉，我和雪儿至少十年不愁吃穿了！”白山虽然伤势很重，但杀死白虎，白山觉得一切都是值得的，苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　楚歌和白山在茫茫雪山中，守着白虎疗伤了三天三夜，白山才基本稳定住体内的伤势，楚歌拖着巨大的白虎，与白山趁着蒙蒙夜色，返回到了简陋但不失温馨的小屋。

　　“爹、楚大哥，你们终于回来了！”看到楚歌和白山推门进屋，揪心的白雪立即相迎，当白雪看到楚歌拖着一只巨大的白虎走进来时，吓得后退了三步。

　　“雪儿，我和楚歌这一趟收获颇丰，杀死了一只白虎，只要卖了这只白虎，我们以后就不用愁钱了！”白山有些愧疚的看着自己心爱的女儿，想要让跟着自己吃苦的雪儿过上好日子。

　　“白虎，爹，你们竟然杀死了一只白虎！”白雪小手紧紧捂嘴，不可思议的惊呼道，显然白雪深知白虎的厉害。

　　“是楚歌杀死的！白虎被他一拳打死！”白山露出一丝笑容，看着正在洗手的楚歌道。

　　“楚大哥，你实在太厉害了！”白雪崇拜的看着神态自若的楚歌，兴奋地说道。

　　“雪儿，只要你好好修炼，也会这么厉害的！”楚歌露出一丝笑容，怜爱的看着给自己妹妹感觉的雪儿道。

　　“修炼……”听到‘修炼’两字，白山和白雪脸色同时黯淡了下来，因为在闭塞、封闭、贫困的雪山村，根本无力购买魂诀，就连雪山村第一高手，一级天兽仙实力的村长，也是依靠自己的摸索修炼的。

　　“雪儿，楚大哥答应你，以后一定给你一本高等级魂诀，让你修炼！”生命泪中有不少楚歌杀死逆兽王高手得到的魂诀，只要楚歌能解除紫极光对自己的封印，楚歌就能找一本最适合白雪父女修炼的魂诀，报答二人救命之恩。

　　“真的……”白雪明亮的眼睛精光一闪，激动地问道。

　　“这是楚大哥对你的承诺，一定实现！”楚歌微微一笑，保证道。

　　“好了，时候不早了，我们去休息吧，楚歌，雪儿，我们明早去集市把白虎卖了！”虽然楚歌表现的很神秘，但是白山没有过多情绪变化，轻声说道。

　　“好～”白雪兴奋地点了点头，回到屋中，美美的睡觉去了。

　　当晨曦的阳光洒到这片封闭的小山村时，楚歌、白山、白雪早早的穿戴整齐，准备出门。

　　而为了避免一些不必要的麻烦，白山用一根白绫包裹住巨大的白虎尸体，用一辆简陋的小木车推着，前往了集市。

　　因为白虎仅仅下腹抽伤，头颅重创，皮毛几乎没有损坏，所以这么大一张白虎皮，楚歌估价不会少于一千地魂石。

　　“哇……今天集市好热闹……”很少出门的白雪看到熙熙攘攘的集市，露出了极大地兴趣，不断的来回张望。

　　“好漂亮的衣服啊！”当白雪看到两侧，陈列的一排排鲜红的衣服时，眼眸中透出了一丝向往，不过懂事的白雪没有向自己父亲索要，饱了眼福后，就默默走开了。

　　不过楚歌把这一切都看在了眼中，楚歌决定，一定要让懂事的白雪过上好日子。

　　因为雪山村大部分人都来集市卖兽皮，导致买兽皮的摊点十分拥挤，楚歌三人排了一个多时辰队，才轮到自己。

　　不过当白山把小推车上的白绫打开，露出白虎尸体时，一下子镇住了前来收兽皮的商人。

　　“白虎，竟然是白虎！”大肚偏偏，猪头肥耳的商人眯着深嵌进胖脸中的小眼睛，惊讶看着白山道。

　　不过作为商人，胖商人隐藏的手法十分高明，脸上的惊讶一闪即逝，就被其隐藏了起来。

　　“你要卖这只白虎？”胖商人在心中盘算了一下，询问道。

　　“嗯，不知这只白虎可以卖多少钱！”白山轻轻点了点头道。

　　“这只白虎死了有几天了，而且你们没有及时处理，导致白虎体内的血液渗透进了毛皮中，破坏了白虎最珍贵的毛皮，最多卖一百地魂石！”胖商人眼溜溜的小眼一转，奸诈的说道。

　　“一百地魂石，不能再多点吗？”白山没有想到胖商人给价这么低，神情一怔，继续问道。

　　“不能，这是最高价了，爱卖不卖！”胖商人冷冰冰的说道。

　　“那好，我们不卖了！”就在白山犹豫不决时，楚歌突然走出来说道，一把提着硕大的白虎，轻松的放到了小推车上，一把拉着白山，就要离开。

　　“好大的力量！”胖商人看到楚歌露出的一手，以及楚歌的果断，圆溜溜的小眼迸射出一道精光，脸皮极厚的说道：“价格好商量，不知你们要多少钱！”

　　“一千三百地魂石，少一分不卖！”楚歌露出一丝笑容，坚决的说道。

　　“什么……一千三百地魂石，你是不是缺钱缺疯了！”胖商人惊呼了一声道。

　　“这只白虎毛皮保存的这么好，如果在外面，最少卖两千地魂石，就算除去来回运费，你至少也能赚五百地魂石，这么大一批生意，只要是一个正常人，不会不做！”楚歌满脸笑容道。

　　“你是说我不正常？”胖商人眯着小眼，冷冰冰的说道，四名硕壮的大汉立即围住了楚歌，想要抢白虎。

　　“哈哈，想动粗吗？”面对四名身材硕健，逼近了大汉，楚歌大笑一声，整个身体突然前冲，那自己挺拔，单薄的身体，撞到了两名围堵的大汉身体上。

　　只听“咔嚓”一声，受到楚歌肩膀撞击，两名围堵大汉的胸骨立即断裂，一股鲜血顺着两名魁梧大汉的嘴角，流淌了出来，两名魁梧大汉立即被撞翻在地。

　　“什么……”本以为可以用武力震慑楚歌的胖商人，看到自己雇佣来的两名二级天兽仙高手被楚歌一肩膀撞成了重伤，露出了胆怯的表情。

　　“这只白虎你还买不买，如果不买，以后也休想再买到！”依靠肉体爆发力，震慑住胖商人后，楚歌冷冰冰的问道。

　　“好，我买了！”胖商人胆怯的看了一眼楚歌，又看了一眼珍贵的白虎，最后肉痛的答应了。

　　当白雪看到五大袋子地魂石时，整个小脸兴奋的通红，兴奋的心情溢于言表。

　　“好了，地魂石收起来，我们走吧！”楚歌看着兴奋的父女俩，露出了一丝笑容道。

　　“楚大哥，白虎是你打死的，这白虎又是你卖的，我和父亲留一袋地魂石，其他的都给你！”白雪没有一丝贪图地魂石。

　　“不用，都给你们，这地魂石我留着没用！”楚歌露出了一丝笑容道。

　　“好了，我们快走吧！”感觉到周围众人投来贪婪的眼神，楚歌眉头一皱，拉着白雪父女俩，迅速离开了喧闹的集市……


第三百八十二章 夜黑杀人

　　卖了白虎，收入了一千三百地魂石，白山为白雪买了一身漂亮的衣衫，又买了几瓶好酒，几个小菜，回到自己简陋但不是温馨的小木屋中庆祝。

　　楚歌、白山刚刚喝了一壶烫好的白酒，就听到有人叩门。

　　“村长，您怎么来了？快快请进！”当兴致高涨的白山打开屋门，看到站在夜色中的雪山村村长站在屋外时，立即把李蒙迎了进来。

　　“呵呵，白山，这位就是那个打死白虎的壮士吧！”走进白山的家后，雪山村村长李蒙看到正在饮酒的楚歌，露出一丝笑容道。

　　“楚歌，这位就是我雪山村村长，也是我雪山村第一高手！”白山热情的介绍道。

　　“嗯～”楚歌看了雪山村村长一眼，以楚歌的经验，一眼就看出雪山村村长此次前来一定另有所图，淡淡的点了点头，就不再理会。

　　“村长，不知你今日前来有何贵干？”白山看到有些冷场，连忙问道。

　　“咳……白山，你也知道我雪山村十分闭塞，导致整个村十分落后！而你刚刚卖了一只白虎，手上有不少盈余，所以我代表雪山村想向你借点钱！”雪山村村长轻轻咳嗽一声道。

　　“借钱，不知村长你要借多少？”白山轻声问道。

　　“呃……一千地魂石！”雪山村村长讪讪地说道。

　　“一千地魂石！”白山眉头一掀，没有想到雪山村村长竟然开口要这么多。

　　“我这也是为了整个村着想！为了整个雪山村，白山，你就贡献一下吧！”雪山村村长苦口婆心道。

　　因为是雪山村内部的事情，楚歌没有多语，毕竟楚歌没有要地魂石，如今更不好开口做决定。

　　“村长，你能容我考虑一下吗？”白山犹豫道。

　　“白山，这还有什么好考虑的！你难道不想让雪山村过上好日子！难道你就这样心存私心，你不会有了钱，就忘了与你同生共死的兄弟吧！”雪山村村长逼迫道。

　　“哎……那好吧！”在雪山村村长一再逼迫下，白山无奈的叹息了一声，拿出一千地魂石，交给了满眼贪婪的雪山村村长。

　　“白山，我走了，雪山村会记住你的大恩的！”得到了一千地魂石，雪山村村长满意的点了点头，没有在白山家中过多停留，迅速离开了。

　　“哎～”雪山村村长走后，想到雪山村对待自己父女的苛刻，白山无奈的叹息了一声，喝了一口苦酒。

　　“白大叔，你相信你们村长说的话吗？”楚歌轻声问道。

　　“不相信又怎样，他拿整个雪山村压迫我，我不得不妥协啊！”白山虽然心地善良，但还不笨，知道事情绝非村长所说的那样，但是在巨大的压力面前，白山不得不顺从。

　　“白大叔，这件事不简单，如果单为地魂石，我想雪山村村长不会厚着脸皮前来！”楚歌分析道。

　　“呃……楚歌，你发现了什么？”白山听楚歌提点，想到雪山村村长性格，白山立即察觉了一丝端疑，询问道。

　　“我也不清楚！白大叔、雪儿，你们在家等我，我去去就来！”楚歌喝了一口温酒，自信一笑，打开房门，踏着漆黑的夜色，悄悄跟随雪山村村长。

　　虽然楚歌体内没有魂力，但是楚歌肉体控制力量极强，踩在厚厚的积雪上，隐匿了积雪踩踏的声音。

　　“呃……果然是他？”好似鬼魅一般，尾随雪山村村长的楚歌，藏身在一颗被积雪覆盖的树下，透过一丝月光，看到白天买白虎的胖商人正在与雪山村村长交谈。

　　交谈了一会，雪山村村长恭敬的把三个装有皮袋的地魂石交给了胖商人，然后转身离开了。

　　“哎，这就是实力落后的弊端，就算卖到了大价钱，也势必抵挡不住勾心斗角！”楚歌叹息了一声，对解开封印，恢复实力充满了渴望。

　　得到了三个皮袋，至少七百地魂石后，胖商人带着四名天兽仙实力的手下，满意的离开了雪山村。

　　就在胖商人四人离开雪山村时，鬼魅一般的楚歌悄悄跟上了胖商人。

　　“哼……钱还不是又回来了，穷鬼就是穷鬼，稍给点好处，就能惟命是从！”在厚厚的积雪上，费力挪动身体的胖商人眯着小眼，得意的喃喃道。

　　胖商人一行人离开雪山村，刚刚钻进雪山村外的密林，突然，胖商人感觉到自己左侧的雪松剧烈的颤抖了一下，一道黑影伴随着落雪，飞射而来。

　　“啊～”因为在漆黑的夜空，再加上胖商人五人一时大意，当黑影在雪松上飞射而来时，没有反应过来。

　　而这一迟疑，足以致命，胖商人的保镖，两名五级天兽仙实力的高手还没有召唤出灵魂兽，就被飞射而来的黑影洞穿了身体，惊恐的倒在了雪地中。

　　“什么人……”自己花大价钱雇佣来的两名五级天兽仙高手突然被杀，这让胖商人心中充满了恐惧，扯着嗓子大喊道。

　　不过自己两名手下被杀后，偷袭的黑影立即失去了影踪，只剩下热血流淌的声音以及胖商人大喊的回声。

　　“老板，我们快走吧，这里太危险了！”与自己实力相当的高手被轻而易举杀死，这让胖商人雇佣的另外两人吓得心惊胆颤，连连催促道。

　　“好好……我们快走，快走！”自己的手下被突然出现的高手杀死，胖商人心中的得意早就被恐惧所取代，吓得浑身胖肉不断哆嗦。

　　不过胖商人三人惊慌的向山林外跑去时，再没有遇到突然偷袭，眼看就要穿出山林，胖商人暗自松了一口气。

　　因为在山林外，隐藏的地方就少了，如果偷袭，自己也可以提前感知到。

　　可就在胖商人三人暗自松一口气时，突然胖商人三人听到自己左侧传出巨大的震动声，吓得浑身一颤，好似惊弓之鸟，连忙控制早早凝聚出的灵魂兽扑向了震动的山林！

　　可当胖商人三人因为恐惧，失去冷静，控制自己的灵魂兽疯狂攻击时，鬼魅一般的黑影利用三人灵魂兽扑出之际，突然出现，依靠强大的肉体爆发力量，瞬杀了两名五级天兽仙保镖，只剩下吓得浑身哆嗦，不断求饶的胖商人。

　　“你……是你！求求你别杀我，我愿意赔钱，赔多少钱都行，只要你别杀我！”当胖商人透过蒙蒙月光，看清楚歌时，更加恐惧了，苦苦求饶道。

　　“人为财死，鸟为食亡，你既然贪图卖白虎的钱，就应该承担后果！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“你……你不能杀我，如果我死了，就没有人来这里收兽皮了，如果没有经济来源，你们都会饿死的！而且杀了我，雪山寨也不会放过你的！”胖商人为了求生，不断的搬出底牌。

　　“哈哈，你说这些或许对雪山村的人有用，但对我，没有任何威胁！好了，说了这么多，你也可以去死了！”楚歌大笑一声，不为所动道。

　　“唰～”就在楚歌准备了解胖商人时，胖商人的灵魂兽毒蟒好似离弦之箭，飞射而来。

　　不过楚歌早已经察觉到胖商人灵魂兽的存在，楚歌依靠强大，堪比六级逆兽王的肉体力量，接连轰出两拳，震碎了胖商人的灵魂兽毒蟒，并了结了胖商人的性命……


第三百八十三章 雪儿惹祸

　　杀死胖商人后，楚歌搜刮起胖商人身怀之物，在胖商人怀中，找到了一个小木盒，而木盒中，静静躺着三枚乳白色的魂丹。

　　“呃……恢复魂丹，我的运气还不错！”以楚歌的眼界，一眼就辨认出乳白色魂丹的品种，虽然胖商人身怀的乳白色魂丹极为普通，但对于楚歌来说，却极为重要。

　　如果楚歌有三枚恢复魂丹，就算遇到玄兽宗高手，楚歌也有信心依靠自己堪比六级逆兽王的肉体爆发力量，杀死玄兽宗高手。

　　得到了三枚乳白色魂丹以及胖商人身怀的数千地魂石后，楚歌没有再发现有价值的东西，毁尸灭迹，休息了一会后，楚歌趁着蒙蒙夜色返回到了白山家。

　　“楚歌，你终于回来了！”当楚歌悄悄返回时，一直担心楚歌安危的白山立即掌灯走了出来。

　　“白大叔，你还没有睡啊！”楚歌没有想到白山担忧自己，一直等待，心中一暖，轻声说道。

　　“不放心，在等你，楚歌一切顺利吧！”白山轻声问道。

　　“很顺利，这是三千多地魂石，白大叔你收好，千万不要让外人知道，不然会给你们惹来麻烦！”楚歌把从胖商人身上搜刮来的地魂石全部送给了白山。

　　“三千多地魂石！”白山双手一哆嗦，连忙接住沉甸甸的皮袋。

　　“白山大叔，我累了，去休息了！”接连杀死胖商人五人，使得没有魂力支撑的楚歌感觉到浑身疲惫，就想好好休息。

　　“嗯～”因为楚歌身上的秘密太多，白山也没有询问楚歌晚上发生的事，小心翼翼的把三千多地魂石藏了起来。

　　返回到屋中，楚歌立即盘膝坐在床上，运转犹如蜗牛爬的噬魂诀，继续吞噬封印自己身体的紫激光。

　　经过一夜的努力，楚歌惊奇的发现，噬魂诀运转的速度提升了一点，虽然提升的幅度可以忽略不计，但是噬魂诀提升，使得楚歌体内出现了一丝魂力。

　　魂力破开紫极光重新出现在身体中，使得楚歌欣喜若狂，告知了白山父女一声后，楚歌开始在自己的屋中运转噬魂诀修炼，以争取早日恢复消耗的魂力。

　　因为胖商人身死，没有外人接手，一连一个月，都没有人前来收购兽皮，这让雪山村焦急不已。

　　不过一个多月后，掌控整座雪山的雪山寨又联系了几个收购商，缓解了雪山村的危机。

　　只是新来的收购商更加心黑，压榨雪山村，使得落后的雪山村更加紧迫。

　　不过白山一家因为有足够的地魂石，日子过的一天比一天好，这让雪山村居民不由得嫉妒起来。

　　感觉到雪山村村民对自己的敌意，白山十分无奈，只能又过上上山打猎的紧迫日子，缓解压力。

　　日子一天天过去，在木屋中修炼的楚歌几乎不怎么离开木屋，而懂事的白雪也没有打扰楚歌，因为无聊，白雪趁着自己父亲上山打猎之际，悄悄前往了集市，花了三地魂石，在一个外来户手中买了一只通体雪白，十分可爱的白毛小狗带回家陪自己。

　　“呃……雪儿，你怀中是什么？”当打了几只雪鸡回来的白山看到白雪怀中，白茸茸的小动物时，露出了一丝笑容。

　　“这是我刚刚买回来的！”白雪喜滋滋的说道，把毛绒绒的小狗，在怀中取了出来。

　　“这……这是，雪狼的幼仔？”当白山看到白雪怀中小狗，闻到小狗散发出的独特气味时，脸色大变。

　　雪狼乃是雪山村附近群山中的霸主，就算是白虎，都抵挡不住雪狼群的攻击，而且雪狼擅闯群居，十分护幼仔，记仇，如今看到白雪竟然带回来一只雪狼幼仔，这让白山脸色大变，担忧了起来，一旦让雪狼知道，整个雪山村也就完了。

　　“雪儿，快把雪狼给我，让我把他送走，如果晚了，雪山村难保！”白山焦急的说道。

　　“好好……”显然白雪也知道雪狼的大名，被吓傻了，连忙把雪狼幼仔交给了自己的父亲。

　　可就在白山急匆匆带着雪狼幼仔离开雪山村，准备放生雪山中时，被一只顺着气息，前来寻找幼仔的雪狼发现。

　　“不好……”发现雪狼，白山心中一颤，没有任何犹豫的凝聚出了自己的灵魂兽猿猴，想要不顾一切的杀死雪狼，不然一旦被成年雪狼盯上，雪山村真的就完了。

　　但白山的灵魂兽猿猴一经凝聚，狡猾的成年雪狼立即掉头逃跑，这让白山脸色大变，连忙扔下小雪狼，迅速返回到了雪山村报信。

　　当雪山村村长，听到白山所述了，脸色瞬间阴沉了下来，指着白山大骂起来。

　　“白山，我不就是拿走你一千地魂石吗？你至于要陷害整个雪山村，拉所有人垫背！”雪山村村长咆哮道。

　　“村长，这件事都是我的错，请你速速做决定，让大家先撤离，等风波过了再返回来！我保证，日后一定补偿大家的损失！”白山焦急的说道。

　　“白山，等度过这场危机，我在找你算账！”雪山村村长恶狠狠的指责白山，迅速通告去了。

　　“爹，雪狼送走了吗？没事了吧！”知道闯下大祸，泪眼汪汪的白雪看到自己父亲疲惫的回来，焦急的问道。

　　“雪儿，速速通知楚歌，我们立即离开雪山村躲避！”白山焦急的说道。

　　“爹，真的出事了，都怪我！”白雪心中一慌，眼泪不住的流淌下来道。

　　“雪儿，这件事不怪你！不要内疚，你赶快去通知楚歌，快！”白山焦急的催促道。

　　“好～”白雪擦干眼角溢出的鲜血，点了点头，迅速跑到楚歌修炼的房间，通知楚歌。

　　经过半年多时间努力，楚歌体内的魂力逐渐壮大，体内的魂力已经有一级地兽将实力了，再加上强大的肉体力量，就是一级玄兽宗高手，楚歌也不再畏惧了。

　　就在楚歌为自己恢复小部分实力感到高兴时，白雪焦急的闯了进来。

　　“楚……楚大哥，我们快走，雪狼群可能要来了！”白雪焦急的喊道。

　　“怎么了雪儿？”看到白雪眼角挂着的泪痕，楚歌关心地问道。

　　“都是我，都是我闯的祸！”白雪简单把自己买雪狼崽，引发危机的事告诉了楚歌。

　　“雪狼……”楚歌眉头一皱，突然来了兴趣。

　　如今噬魂诀运转的速度一再恢复，楚歌既需要大量的魂兽吞噬，如今听到白雪所说，楚歌准备猎杀雪狼，夺取兽丹。

　　“嗷……嗷……”

　　就在整个雪山村村民接到村长通知，雪狼群可能会袭击雪山村时，全部慌乱了起来。

　　可就在雪山村村民大包小包带着简陋的家当，准备逃命时，一道道密集的狼嚎声在雪山村四周传出，不少登上雪山村土坯石墙的村民看到密密麻麻的雪狼群时，吓得一屁股坐到了地上，喘不上气来。

　　“村长，我们怎么办！雪狼数量太多了，我们逃不出去了！”一名年纪尚老的老者大口喘息道。

　　“不行交出白山父女，说不定雪狼群找到真凶就会退去！”雪山村村长阴险的说道。

　　“交出白山父女，也只有如此了！”苍老的老者点了点头，自私的说道。

　　可当雪山村前来捉白山父女的村民闯进白山家时，立即被楚歌毫不留情面的扔了出去。

　　“危机我来解除，谁敢再动他们一下，我就拧断谁的脖子！”楚歌冷冰冰的威胁一句后，与白山父女俩来到了雪山村东侧土坯上……


第三百八十四章 雪狼王

　　“白山，你还有脸来，我雪山村都要给你们父女俩陪葬！”雪山村村长脸色铁青的咆哮道。

　　“如果你再敢咋呼一句，我立即把你扔下去喂狼！”楚歌冷冰冰的看着雪山村村长，威胁道。

　　“你你……”深知楚歌可以杀死白虎的实力，雪山村村长根本不敢在楚歌面前放弃，涨红了脸，不敢再多语，真怕楚歌说到做到。

　　“雪狼危机我来解除！白大叔，雪儿，在这里等我！”楚歌自信一笑，拿出一颗恢复魂丹含在嘴中，踏地的双脚猛地发力，好似一只翱翔的大鸟，俯冲而下，冲向了双眼血红，暴躁的雪狼群。

　　“楚大哥，小心！”白雪紧张的大喊道。

　　当暴躁的雪狼群发现楚歌冲下土坯时，立即狼嚎的扑向楚歌，想要把楚歌撕裂了。

　　“嘭嘭嘭～”一只只凶残的雪狼刚刚靠近楚歌，立即被楚歌挥出的大拳头击中，凡是受到楚歌强大肉体攻击的雪狼，整个身体好似碎玻璃一般，整体破碎了。

　　依靠强大的肉体爆发力，杀死六只凶残的雪狼后，雪狼群并没有被楚歌的强悍震慑住，反而更加凶残，争先恐后的扑向了楚歌，想要把楚歌撕裂了。

　　“爹，楚大哥不会有事吧！他为什么不凝聚灵魂兽？”白嫩的小手紧紧捂住小嘴，白雪一脸担忧的询问道。

　　“应该不会～”白山深吸一口气道。

　　虽然楚歌依靠强大的肉体爆发力，不断的轰杀扑来的雪狼，但白山知道楚歌的持久力不行，面对潮水般的白狼群，楚歌很可能抵挡不住，至于楚歌为什么从来没有召唤出灵魂兽，白山并不清楚，不由得为楚歌捏了一把汗。

　　“呼……”面对潮水般扑来的白狼群，厮杀了一个多时辰，恢复到地兽将实力的楚歌渐渐体力不支，连忙吞下了含在嘴中的恢复魂丹，恢复自己疲惫的体力。

　　当这颗恢复魂丹流经楚歌全身时，楚歌感觉到雨后春笋般的生命力流经全身，刚刚消耗的力量开始快速的恢复。

　　“肉体力量果然比魂力好恢复！”不到一炷香的时间，楚歌感觉自己疲惫的身体就恢复如初了，继续挥舞着势大力沉的大拳头，轰杀一只只扑来的雪狼。

　　“这……这……这还是人吗？”三个多时辰过后，死在楚歌拳头下的雪狼足足有五百多头了，看着小山一般的雪狼尸体，亲眼目睹楚歌的恐怖，雪山村村长被吓傻了。

　　“嗷～”当楚歌服下两颗恢复魂丹，杀死了一千多头雪狼后，一只全身寒毛直竖，体长是平常雪狼一倍，十分狰狞的白狼仰天长啸一声，召回了攻击楚歌的雪狼群。

　　“呃……四级玄兽宗级别的雪狼王！”当白狼群迅速退去，踩在厚厚雪狼尸体上的楚歌看到了体格巨大，寒毛直竖的白狼，眼眸中透出了一道精光。

　　如果可以杀死四级玄兽宗级别的雪狼王，吞噬雪狼王的兽丹，楚歌感觉，说不定自己又可以恢复一部分实力。

　　只不过雪狼王的兽丹虽然诱惑，但是雪狼王的实力也不容小视，虽然楚歌还有一颗恢复魂丹，但楚歌并不敢贸然动用。

　　“呼呼～”楚歌深吸了两口气，踩在雪狼厚厚的尸体上，没有贸然攻击，而是站在原地，默默的恢复消耗的魂力。

　　感觉到楚歌的举动，狡猾的雪狼王立即猜到楚歌的意图，没有任何犹豫，整个身体化作一道银白的流光，露出狰狞的獠牙，扑向了楚歌。

　　“喝～”面对雪狼王，恢复了部分体力的楚歌大喝一声，猛地一踏脚下的雪狼尸体，震碎了十余只雪狼尸体，依靠自己的力量，迎向了扑来的雪狼王。

　　“嘭～”楚歌轰出的拳头与雪狼王发出的寒光对撞到一起，立即发出了强大的爆破声，雪狼王发出的寒光好似碎玻璃一般，被楚歌一拳砸碎。

　　砸碎雪狼王发出的寒光，楚歌的手臂也被雪狼王发出的强大魂力震出了鲜血，一股巨大的酥麻感传遍楚歌全身。

　　“嗷……”被楚歌一拳震退，雪狼王露出了不可思议的神色，冲着楚歌仰天长啸一声，继续发力，攻击向了楚歌。

　　“雪狼王，没想到雪狼王也出现了！”雪狼王乃是周围雪山的霸主，就是最强大的白虎，面对雪狼王也没有胜算，如今雪狼王不断的攻击楚歌，这让白雪父女为楚歌捏了一把汗。

　　“呼～”随着雪狼王攻击幅度越来越快，楚歌压力越来越大，不得已，楚歌只能服下最后一颗恢复魂丹，恢复自己消耗过渡的魂力和体力。

　　随着恢复魂丹的融化，楚歌又恢复了力量，只不过力量恢复后，楚歌不再与雪狼王硬拼力量，而是开始利用自己对肉体的掌控力，增幅速度，与雪狼王纠缠。

　　“好快，白山，这楚歌到底什么身份？为什么会突然出现在我雪山村？”见识到楚歌惊人的实力，雪山村村长忘记了刚刚对待白山的种种，震惊的问道。

　　“他是我无意间救得，身份不明！”白山淡淡的说道。

　　“此人身份绝对不简单！”雪山村村长摸着雪白的胡子道。

　　“嘭～”就在雪山村村长沉思之际，楚歌突然被加速的雪狼王扑中，整个身体砸进了雪狼尸体堆中。

　　“啊……”楚歌被雪狼扑中，一直揪心的白雪吓得尖叫起来，两行热泪瞬间流淌了下来。

　　“不好～”白山看到楚歌有危险，心中一颤，就想不顾一切的冲下去，帮助楚歌。

　　但是雪狼王速度太快，白山刚刚做出反应，雪狼王已经扑进了雪狼尸体堆中，对楚歌发动致命攻击。

　　就在所有人以为楚歌死定了时，突然，一道惨叫声在雪狼尸体堆中传出，雪狼王口喷鲜血的飞出了雪狼尸体堆，惊慌的向雪山深处逃去。

　　其实，楚歌刚刚是故意被雪狼击中，砸进雪狼尸体堆中，楚歌立即做出反应，等大意的雪狼王钻进雪狼尸体堆对自己发动致命攻击时，楚歌抢先发动了猛烈攻击，一举重创了雪狼王。

　　雪狼王遭到楚歌算计被重创后，雪狼王立即掉头逃跑，但还剩下六成力量的楚歌不给雪狼王逃跑的机会，破开雪狼尸体堆，紧紧追赶逃跑的雪狼王。

　　雪狼王一逃跑，仅剩的雪狼群也都轰散了，看到楚歌以一人之力，杀死一千多只雪狼，重创雪狼王，赶走雪狼群的壮举，雪山村所有的村民全都被吓呆了，雪狼群消失后的半个多时辰，站在土坯之上的村民，没有一个人动。

　　“唰唰～”身受重伤，拼命逃跑的雪狼王不断的提速，想要摆脱楚歌的追击。

　　奈何楚歌肉体力量十分强大，紧紧追赶雪狼王不放，雪狼王狂奔了大半天时间，也没有摆脱楚歌的追击。

　　不过经过大半天时间的追击，楚歌体力大幅消耗，楚歌估算了一下自己的体力，最多还能支撑三个多时辰。

　　楚歌体力有些不支，身受重伤的雪狼王更惨，经过一路狂奔，一缕缕鲜血顺着雪狼王嘴角滴趟了下来。

　　眼看楚歌就能追上雪狼王，突然，紧紧追击雪狼王的楚歌，跟随雪狼王钻进了一片被厚厚积雪覆盖的密林时，眼前景象发生了变化，楚歌立即失去了雪狼王的踪影……


第三百八十五章 怪人楚狂

　　“幻阵？这雪山中怎么会有幻阵存在？”感觉到眼前出现的奇异景象，见多识广的楚歌立即知道自己不小心陷进了幻阵中。

　　只不过楚歌深陷的幻阵威力不大，虽然楚歌全身魂力被紫极光封印，但楚歌被封印的灵魂却很强大，被幻阵迷惑了一分多钟后，楚歌立即清醒，小心翼翼的向幻阵远处走去。

　　当楚歌花了半个多时辰，走出蒙蒙幻阵时，楚歌吃惊的发现，幻阵外生长着一棵古铜色的铁树，而在铁树下，数十根钢链绑着一名头发凌乱，遮住颜面，身穿破旧衣衫，好似枯死僵尸一般的男子！

　　当初被楚歌重创，早早逃进幻阵中的雪狼王温顺的躺在这名凌乱的怪人身边，感觉到楚歌到来，也没有一丝惊慌。

　　“小白是你伤的吧！”感觉到楚歌投来的目光，仿佛枯死一般的怪人轻轻抬起头，透过凌乱的头发，看了一眼远处的楚歌道。

　　“小白……”听到怪人发问，楚歌立即警觉了起来。

　　因为淡淡的几个字，楚歌却感觉到耳膜微鼓，显然怪人的实力十分恐怖，吐出的字体蕴含强大的魔音。

　　“既然雪狼王是前辈饲养的魂兽，那我就不打扰了！”感觉到怪人的恐怖，楚歌当机立断，就要离开。

　　“哼……走！没得到我的允许，你能走的了吗？”被铁链缚束的怪人冷哼一声，轻轻张开嘴巴，一团光球飞射而出，射向了楚歌。

　　“喝～”光球飞来之际，楚歌鼓足全力，把全身的力量积攒在右手臂上，迎着怪人吐出的光球，猛地轰出拳头。

　　“咔嚓”一声，怪人吐出的光球被楚歌一拳砸碎，但光球蕴含的力量却好似潮水一般涌进了楚歌的身体，想要破坏楚歌全身机能。

　　可当怪人吐出的光球力量，涌进楚歌身体的一瞬间，立即受到封印楚歌魂力的紫极光攻击，瞬间抵消了光球的力量。

　　“呃……有意思！小子，你竟然被封印魂力了？”怪人没有想到自己发出的光球竟然被楚歌一拳砸碎，而且光球涌出的力量，也没有伤到楚歌，这让怪人神情一怔，紧接着露出了一丝玩味的笑容。

　　“小子，再接我一击！”怪人被钢链捆绑的身体不动，但是一股强大的回旋魂力却突然在怪人胸口钻出，回旋着攻击向了楚歌。

　　“前辈，你真的要赶尽杀绝？”感觉到回旋魂力的恐怖，手臂酸麻，力量大幅降低的楚歌脸色大变道。

　　但为了活命，楚歌深吸一口气，再次调动体内最后的力量，迎上了怪人发出的回旋魂力。

　　只是这一次，楚歌虽然拼上全力，但震碎了怪人发出的回旋魂力后，楚歌整个右臂被回旋魂力搅得血肉模糊，一股强大的撕裂力量涌进楚歌身体，想要再次破坏楚歌的身体。

　　不过这一次，封印楚歌全身魂力的紫极光依然奋力反抗，消散了怪人释放的回旋魂力。

　　“呃……这是什么力量，怎么会这么强大！而且你的肉体力量怎么会达到六级逆兽王巅峰境界！”怪人感觉到楚歌身体的异常，露出了极大的兴趣道。

　　“小子，过来让我看看！”怪人一头乱发猛地飞舞，一股强大的吸力在怪人体内涌出，吸附向了楚歌。

　　“轰～”被怪人释放的吸力吸住，楚歌没有束手就擒，整个身体突然下沉，依靠强大的肉体力量，死死的插在地层中，抵挡怪人的吸附。

　　“还想反抗……”怪人冷笑一声，突然加大了迸发的吸力，吸着楚歌一点点靠近自己。

　　可当楚歌抵挡不住怪人的吸力，一点点靠近时，温顺躺在怪人身边的雪狼王好似受到了极大的惊吓，猛地站起身来，惊恐的远离了魂力高涨的怪人。

　　“啊……”雪狼王刚刚逃离，魂力高涨，不断加大吸力的怪人突然发起狂来，一股股暴戾的魂力在怪人体内涌出。

　　“嘭～”遭到怪人释放的暴戾魂力冲击，楚歌只觉自己的身体好似被一只重锤砸中全身，全身一窒，说不出的痛苦。

　　“啊……杀杀！”怪人发起狂了，嘴中不断传出杀戮声，仿佛怪人遇到了自己的宿敌一般，激起了心中的浓浓杀意。

　　“可恶～”怪人发狂，一下子让楚歌陷进了危机中，楚歌只能鼓足最后的力量，奋力的挣扎，努力不让自己接近怪人。

　　以怪人释放的力量，楚歌一旦靠近，凶多吉少。

　　可是怪人的实力太强，受到一股股暴戾的魂力冲击，楚歌的意识不断模糊，要不是楚歌体内的紫极光不断帮楚歌抵御怪人释放的暴戾魂力，楚歌肉体很可能早就溃烂了。

　　“噗～”当楚歌奋力抵挡了半柱香的时间，终于抵挡不住，不受控制的飞向了发狂的怪人，一口热血在楚歌口中夺口而出。

　　当楚歌喷出的热血洒向发狂的怪人时，发狂的怪人好似感觉到什么，突然冷静了下来，体内散发的暴戾魂力瞬间涌进了身体。

　　“小子，你是不是姓楚？”驱散了体内的魂力，狂人突然石破天惊道。

　　“你怎么会知道？”劫后余生的楚歌震惊的看着头发乱舞的楚歌，吃惊的问道。

　　“因为我从你喷出的鲜血，感觉到了血脉的气息！”狂人浑浊的双眸中透出了一丝柔和，轻声说道。

　　“难道你是楚家的高手……”楚歌不敢相信的看着被钢链捆绑的狂人，惊呼道。

　　“不错，我正是楚家的弟子！”从楚歌吃惊的表情以及身上流淌的同脉血缘，怪人确定了楚歌的身份，轻轻点了点头，承认道。

　　“可你为什么会被困在此处，是谁困的你？”楚歌还是有些不敢相信道。

　　毕竟在僻静的雪谷中，遇到楚家高手，这等几率好似中彩票，实在太低了。

　　“是我自己困住的自己！”怪人轻轻叹息一声道。

　　“对了，小子你叫什么名字？”怪人透过乱发，看了一眼楚歌问道。

　　“你不要在怀疑了，难得你感觉不出我们血脉同源吗？”怪人看了一眼警惕的楚歌，轻声说道。

　　“血脉～”当楚歌尝试着通过血脉感应怪人时，立即感觉到血脉相连的感觉，终于相信了怪人的话。

　　“我叫楚歌～”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌～我叫楚狂！”怪人把自己的名字也告诉了楚歌。

　　“对了楚狂前辈，你为什么要自己缚束自己啊，难道与你发狂有关？”楚歌轻声问道。

　　“不错～当年我为了尽快突破境界，为楚家复仇，拼命的修炼，可谁曾想到，就在我突破二境魂圣，达到三境魂尊时，却突然走火入魔，导致我全身经脉逆转，变成了这幅人不像人鬼不像鬼的模样！”

　　“而且只要我妄自动用魂力，就会导致自己发狂，很难控制住！为了避免杀孽，我找到数根寒冰钢链，依靠铁树的坚韧，缚束住自己，一困就是五十一年！”楚狂叹息一声，告诉了楚歌自己的遭遇。

　　“走火入魔，那前辈，有什么魂丹可以施救你呢？”听到楚狂的实力，楚歌突然来了兴趣，如果可以恢复楚狂的实力，拿楚家就有了对抗海家的中坚力量。

　　“哎……只有二十一级宁心丹可以修复我逆转的魂力！不过炼制宁心丹的材料太多稀少，我寻找了几年，连一样都未找到？”想到自己当年的意气风发以及如今的落魄，在楚歌面前，楚狂不由得流露起来。

　　“前辈，你把宁心丹炼制材料告诉我，我日后帮你留意一下！”楚歌轻声说道。

　　“你……那好吧！”因为楚歌体内魂力被紫极光封印，楚狂感觉不出楚歌被封印前的境界，只不过看到楚歌年轻的面孔，楚狂没有既希望与楚歌身上，不过还是把炼制宁心丹的四样珍贵材料告诉了楚歌……


第三百八十六章 血脉石

　　“炼制宁心丹必须要凑齐雪绒花，宁安草，冰蟾酥以及一颗战兽皇级别的火龙兽丹！”楚狂把炼制宁心丹的珍贵材料告诉了楚歌。

　　“雪绒花，宁安草，冰蟾酥以及一颗战兽皇级别的火龙兽丹！”楚歌微微吃惊道。

　　且不说雪绒花，宁安草，冰蟾酥珍贵，就是火龙兽丹，在斗魂大陆也不好找，而且还必须是一颗战兽皇级别的火龙兽丹。

　　“前辈，炼制宁心丹的材料我记下了，日后我会帮你留意的！”楚歌把炼制宁心丹的材料记忆住，轻声道。

　　“嗯……对了楚歌，你的肉体怎么会达到六级逆兽王巅峰境界，而你体内的魂力又怎么会被封印的？”楚狂察觉到楚歌身体情况，询问道，楚狂可不相信，以楚歌如此年纪，就修炼到六级逆兽王境界。

　　“我肉体力量达到六级逆兽王境界，是我在西大陆修炼出的，而我体内的魂力，是被北大路韩渊暗算，被紫极光封印的！”楚歌微微叹息一声，简单的告诉了楚狂自己的遭遇，并把自己真实实力告诉了楚狂。

　　“什……什么，你修炼四十多年，就修炼到六级逆兽王境界了，这怎么可能！”楚狂瞪大了双眼，蜡黄的脸上挂满了惊讶和不可思议。

　　“我还领悟了楚云天前辈传授的极限力量！”楚歌点了点头，继续说道。

　　“什么……你还领悟了云天那小子的顿悟，云天那小子可是我楚家不可多得的一个天才啊！你。你，我楚家又出现了一个怪物！”楚狂有些失态看着年轻的楚歌道。

　　“前辈，你和云天前辈很熟？”楚歌听到楚狂对楚云天的称呼，露出一丝笑容，询问道。

　　“嗯，云天那小子当年跟随我修炼了一段时间，不过我们有五十多年没见面了！对了，云天那小子修炼到什么境界了！”楚狂浑浊的眼眸中再次透出一道柔和，轻声问道。

　　“云天前辈在顿悟力量极限，一直压制自身的境界，如今还是六级逆兽王巅峰境界，不过以云天前辈的实力，就是一级战兽皇高手，云天前辈也有能力杀死他！”楚歌把楚云天的情况告诉了楚狂。

　　“顿悟力量极限，压制自身境界，看来云天那小子要一飞冲天了！”楚狂眼眸中精光一闪道。

　　“来楚歌，我给你看看，看能帮你解除体内紫极光封印吗？”楚狂示意楚歌坐到自己身前道。

　　“嗯～”从与楚狂血脉联系以及话语中，楚歌已经信任了楚狂，没有任何怀疑的坐到了被寒铁钢链捆绑的楚狂身前。

　　“嗡～”楚歌坐好后，被捆绑的楚狂体内涌出了一股冲天魂力，形成了一个巨大的魂力光罩，整个罩住了楚歌，想要依靠外力，破解楚歌身体的封印。

　　不过紫极光的力量十分强大，楚狂又不敢动用全力，以免再次发狂，楚狂凝聚的魂力光罩一渗透进楚歌的身体，立即被紫极光抵挡出去，反复数次后，感觉到身体异状的楚狂不得不放弃。

　　“楚歌，你体内的紫极光威力极大，以我如今的实力，帮不了你！韩家，没想到当年小小的一个势力，会有这么大机缘，得到紫极光一举壮大，成为北大路第一势力！”楚狂驱散了释放的魂力光罩，喃喃道。

　　“没关系，紫极光虽强，但只要给我足够的时间，我还是有信心将其破解的！至于韩家，我早晚会让他付出惨痛代价！”楚歌心宽的说道。

　　“楚歌，虽然我无法帮你破解体内的封印，但我身上有一颗破枷丹，你服下这颗破枷丹，应该可以减弱体内的紫极光！”楚狂心意一动，祭出了一颗三纹，三色，龙眼大小的魂丹。

　　“破枷丹，就是可以破解封印的破枷丹！”楚歌显然听过破枷丹的大名，心中一喜道。

　　“不错，不过破枷丹虽然可以破解禁制，但是你体内的紫极光威力太大，破枷丹到底可以发挥多少作用，只有尝试才知道！”楚狂点了点头道。

　　“好，我试试！”楚歌深吸一口气，接过楚狂所给的三纹、三色破枷丹，吞到了肚子中。

　　破枷丹一进入到楚歌身体，楚歌立即感觉到体内的紫极光翻江倒海一般涌动了起来，层层包裹著了破枷丹，阻止破枷丹释放破枷力量。

　　紫极光包裹破枷丹，楚歌抓住时机，运转噬魂诀，开始吞噬紫极光薄弱的部位，减弱紫极光的力量。

　　此时，楚歌身体好似一片激烈厮杀的战场，紫极光、破枷丹、噬魂诀不断在楚歌身体中对抗。

　　“嗡～”就在楚歌默默承受三股力量在自己体内对抗，带来的剧痛时，楚狂释放的魂力及时涌进楚歌身体，渗透进紫极光，刺激破枷丹融化。

　　随着破枷丹融化的越来越多，楚歌体内的紫极光力量不断的衰减，而且紫极光在衰减的过程中，封印住紫极光中的生命泪也及时释放出一股吞噬力量，吞噬起紫极光的力量。

　　经过三天三夜的努力，楚歌体内的紫极光力量被削弱了十分之一，而楚歌自身的境界恢复到一级天兽仙境界，而且被紫极光封印的分身，也与楚歌有了心意相通的意识，开始挣脱紫极光的缚束。

　　一旦楚歌的分身脱困，楚歌就有自保的力量了。

　　“没想到你体内的紫极光如此强悍，破枷丹竟然只削弱了十分之一力量！看来你要想完全驱散紫极光，还需要很长一段时间！”楚狂有些无奈的说道。

　　“没关系，我早已经看开，能削弱十分之一紫极光力量，已经很好了！”楚歌没有一丝沮丧道。

　　紫极光十分之一力量被破枷丹以及噬魂诀、生命泪吞噬，楚歌运转噬魂诀的速度又有所提升，楚歌感觉，只要给自己足够实力，自己体内的紫极光一定会被噬魂诀吞噬的。

　　“前辈，我在这逗留好几天了，也要回去了！等我恢复实力，一定帮你留意炼制宁心丹的材料，早日助你脱困！”楚歌辞别道。

　　“楚歌，这是一颗血脉石，你把他戴在身上，日后如果你遇到当年我楚家逃出的高手，他们会通过血脉石确认你身份的！”楚狂心意一动，祭出了一颗通体血红，内质纵横交错，好似身体经脉一般的血石交给了楚歌。

　　“血脉石……”楚歌接过缓缓飘来的血红色石头，立即感觉到一股血脉相连的感觉。

　　“楚歌，你在这血脉石中滴血认主，收了血脉石吧！收了血脉石，你就不会被楚家高手误伤了！”知道楚歌的实力，楚狂也既希望与楚歌身上，把珍贵的血脉石交给了楚歌。

　　“嗯，好！”楚歌点了点头，挤出一滴精血，滴进了血脉石中。

　　血脉石融进了楚歌的血液，内质纵横交错，枯死血脉的血丝蠕动了起来，吞噬了楚歌的血液，与楚歌心意相通起来。

　　“对了楚歌，我被困在此的消息不要告诉任何人，你以后也不要再来找我，除非你找齐炼制宁心丹的四种材料！”想到自己人不像人鬼不像鬼的模样，心高气傲的楚狂叮嘱道。

　　“放心吧前辈，我一定会凑齐炼制宁心丹的材料的！我走了！”楚歌把血脉石融进自己身体中后，离开了雪林，向雪山村方向走去……


第三百八十七章 雪山寨强邀

　　当楚歌返回雪山村时，雪山村外堆积如山的雪狼尸体早已被雪山村村民瓜分，只留下被冻结住，鲜红的雪层以及浓浓的血腥味。

　　“呃……雪山村怎么会有一级玄兽宗级别的高手存在？”在雪山村村民敬畏的目光注视下，走进雪山村的楚歌突然感觉到雪山村中出现了一个高手，眉头一皱，在心中喃喃道。

　　“楚歌，你终于回来了，担心死我了！”看到楚歌归来，雪山村村长十分势利的躬身相迎，对于前几日的不快，早就忘在了脑后。

　　而在雪山村村长身边，站在一名身穿白狐皮袄，头戴皮毛，身材高大魁梧的男子，楚歌刚刚感觉到的一级玄兽宗高手，就是这名大汉散发出的。

　　“嗯～”楚歌象征性的对雪山村村长点了点头，脚步没有任何停顿，就想绕过两人，返回白山居住地木屋。

　　“楚歌，你等等，这位是李蒙大人，乃是雪山寨高手！今日前来，是想邀请你加入雪山寨！一旦你加入雪山寨，荣华富贵享之不尽！”雪山村村长看到楚歌根本不理会自己，连忙阻拦告知。

　　“没兴趣～”楚歌冰冷的盯了雪山村村长一眼，看着雪山村村长不住的后退，在寒冷的季节，吓出了一头的冷汗。

　　“呃……小子，你竟然不给我雪山寨面子，你不要以为可以击退雪狼群就可以与我雪山寨抗衡了！告诉你，我雪山寨可以灭掉雪狼群的人不会少于三人！我劝你还是好好与我合作，否则，我保证你吃不了兜着走！”身穿白狐皮袄的魁梧大汉李蒙恶狠狠的威胁道。

　　“好的，我等着，我倒要看看你如何让我吃不了兜着走！”楚歌微微一笑，没有一丝畏惧，不屑的瞟了一眼身穿白虎皮袄的雪山寨一级玄兽宗高手李蒙道。

　　“小子，你找死！”感觉到楚歌只有一级天兽仙实力，比自己低了六个境界，雪山寨高手李蒙被楚歌不屑的眼神激怒了，咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂黑熊，扑向了楚歌。

　　“哼～”面对不知死活的雪山寨一级玄兽宗高手李蒙凝聚的灵魂兽，楚歌冷哼一声，一股强大的肉体爆发力量狂涌而出，一拳轰向了黄魂黑熊。

　　“嗷～”受到楚歌拳头攻击，以攻击，防御著称的黑熊痛苦的咆哮一声，整个身体发生了崩裂，一块块碎裂下来。

　　“噗～你……你……你敢伤我！”黑熊被楚歌一拳轰碎，受到魂力反噬的李蒙喷出了一口鲜血，恼怒的咆哮道。

　　“如果你再敢言语对我不敬，我不介意扭断你的狗头！”转身离开的楚歌，留下冰冷的威胁声，远走越远了。

　　如今楚歌的魂力恢复的一级天兽仙境界，就算是五级玄兽宗高手，楚歌也可凭借肉体力量，有一拼之力！

　　“好好，我就让你再嚣张几天，等过几天，我看你还敢嚣张吗？”李蒙恶狠狠的看着楚歌渐渐离去的背影，在心中默念道。

　　“楚大哥，你终于回来了！”茶不思饭不想的白雪父女俩看到楚歌推门进屋，立即在掉漆的木椅上站起来，白雪激动的问道。

　　“回来了～白大叔、雪儿，你们没事吧！雪山寨的人没有为难你们吧！”楚歌露出一丝笑容，问道。

　　“没有～”白雪乖巧的摇了摇头道。

　　“楚歌，这些天你都干什么去了，不会一直追击雪狼王吧！”白山关心的问道。

　　“雪狼王太狡猾了，我被他骗到一片雪林，被困了几天，刚刚出来！”楚歌没有告诉白山实情，因为楚歌知道，自己与白山父女俩是两个世界的人，不想让他们有太大的压力和负担。

　　“没事就好，楚歌，你杀死的那些雪狼，村长把他们都分了，我和雪儿得到的最多，一共得到了一百只，昨天，我们刚刚把那些雪狼卖了，得到了五千多地魂石！”白山拿出了卖雪狼的钱，想要分给楚歌一些，毕竟雪狼是楚歌凭借一人之力杀死的，雪山村发了一笔横财，都是楚歌的功劳。

　　“白大叔，这些地魂石你们留着吧，地魂石对我没有用！”楚歌微微一笑，没有接白山递来的地魂石。

　　“白大叔，雪儿，我有些累了，去休息了！对了，这几天我想修炼，如果有人前来找我，帮我应付一下！”紫极光被破枷丹削弱，楚歌想要利用这几天，再次削弱紫极光对自己身体的封印，让分身可以破出紫极光。

　　“好的，我尽量！”白山点了点头道。

　　果然如楚歌的猜测，楚歌归来后的第二天，不少雪山村的村民来到了白山的屋中，拜见楚歌，想要拉进与楚歌之间的关系。

　　更有甚者，把自己还未出嫁的闺女都带来了，想要许配给楚歌，把楚歌拉到自己家中。

　　不过白山受到楚歌的委托，把前来拜访的村民一一打发了，因为都知道白山与楚歌之间的关系，虽然遭到白山的逐客，但雪山村的村民却没有流露出一点不满，对待白山的态度更是发生了天翻地覆的变化。

　　可就在楚歌修炼的第七天时间，被楚歌依靠绝对力量击伤，狼狈返回雪山寨哭诉的魁梧大汉李蒙，满脸煞气的带领雪山寨高手来到了雪山村找楚歌。

　　“楚歌，你给我滚出来！”仪仗有后台，雪山寨魁梧大汉站在白山房门外，嚣张的大喊道。

　　不少雪山村村民看到雪山寨高手出现，吓得逃回到了家中，连屋门都不敢打开，生怕牵连到自己，丢掉性命。

　　“白大叔，雪儿，你们不要出去，他们是来找我的，我自己解决！”就在白雪父女俩想要出门一看究竟时，再次减弱紫激光力量的楚歌走出木屋，阻止二人，生怕白雪父女俩有危险。

　　“楚歌，你又招惹了谁？”白山感觉到屋外的煞气，担忧的问道。

　　“是雪山寨的人，他们想要强邀我加入寒天寨！”楚歌淡淡的说道，脸上没有一丝畏惧。

　　“雪山寨～”楚歌不畏惧雪山寨，但是白山父女俩却有些恐惧雪山寨大名，听到雪山寨的名字，白山父女俩脸色大变，心中忐忑起来。

　　“放心，没事的，白大叔，雪儿，你们在屋中等我！”经过数日的修炼，楚歌自身的境界再次提升，恢复到三级天兽仙境界，依靠堪比六级逆兽王巅峰的肉体力量，楚歌已经不畏惧玄兽宗高手了……


第三百八十八章 白雪被捉

　　“楚歌，你不是不把我雪山寨放在眼里，现在怎么吓得不敢出来了！”雪山寨魁梧大汉李蒙嚣张的大喊道。

　　“是谁家的狗啊，在这里乱叫！”魁梧大汉李蒙嚣张的大喊声刚落，楚歌打开房门，缓缓的走了出来，戏虐的说道。

　　“你敢骂我是狗，你找死！”魁梧大汉李蒙脸色一沉，就想凝聚灵魂兽出手。

　　“怎么，有了死的觉悟了！”楚歌看了一眼李蒙身后的雪山寨高手，实力最强的乃是五级玄兽宗境界，无惧的威慑道。

　　“你你……”想到楚歌一拳轰碎自己灵魂兽的可怕，李蒙犹豫了起来，仪仗有人压阵，也不敢轻易对楚歌动手，以免丢掉性命。

　　“好好，不亏是我雪山寨看中的人，果然有气魄！”李蒙身后，一名身穿虎皮大衣，脖子上围着一只雪貂，实力达到五级玄兽宗境界的光头男子像看废物一般，瞥了涨红脸的李蒙一眼，赞赏的说道。

　　“不好意思，我对加入你们雪山寨不感兴趣，请你们回吧！”楚歌淡淡的说道。

　　“楚歌，只要你加入我雪山寨，我可以做主，把四号交椅让给你来坐，怎么样！”光头男子开出条件道。

　　“不好意思，没兴趣！”楚歌微微一笑，毫不估计光头男子渐冷的目光，执着的说道……

　　“放肆，我们二当家的邀请你竟然敢拒绝，你是不是活得不耐烦了！”身穿黑熊皮，满脸络腮胡子，好似黑猩猩一般，实力达到四级玄兽宗级别的雪山寨高手咆哮一声，喝斥道。

　　虽然雪山寨高手深知楚歌的肉体力量十分恐怖，但是楚歌透露出的实力太低，导致没有亲身体会楚歌可怕的雪山寨高手根本不屑楚歌的实力。

　　“怎么，你们想要强邀？”楚歌露出一丝冷笑道。

　　“还没有我雪山寨办不到的事，既然阁下不给我雪山寨面子，我雪山寨也不再给阁下面子！”雪山寨二当家眼眸中透出了一丝冷光，示意自己的手下出手，好好教训一下狂妄的楚歌，让楚歌屈服。

　　“嗷嗷～”在雪山寨二当家眼神示意下，黑猩猩一般的四级玄兽宗高手以及被楚歌吓住的李蒙同时凝聚出灵魂兽扑向了楚歌。

　　“既然你们找死，那就不要怪我辣手无情了！”面对两大黄魂灵魂兽，楚歌没有一丝畏惧，整个身体爆发出六级逆兽王巅峰境界的力量，好似推土机一般，迎着两大黄魂灵魂兽，冲了过来。

　　“轰轰～”楚歌蕴含强大力量的拳头与两只黄魂灵魂兽对撞到一起时，立即依靠强大的爆发力量，粉碎了李蒙的灵魂兽黑熊，并把另一名雪山寨高手的灵魂兽黄魂穿山甲击成了重伤。

　　“这……这怎么可能，这还是人吗？”亲身体会楚歌肉体的恐怖，雪山寨高手全都被震慑住了，就连雪山寨二当家也没有了一开始的从容，惊呼道。

　　“粉碎吧！”依靠肉体力量震碎黑熊，重创黄魂穿山甲后，楚歌一个箭步，逼近了想要逃跑的黄魂穿山甲，在黄魂穿山甲惊恐的目光注视下，一拳将其轰碎。

　　“噗噗～”灵魂兽被楚歌轻而易举的击伤，李蒙和黑猩猩大汉同时受到魂力反噬，喷出一口鲜血，受到了重伤。

　　受到重创，李蒙二人的噩梦还没有结束，一再被雪山寨挑衅，已经激发了楚歌心中的杀意，楚歌抢在雪山寨高手救援之前，诡异的出现在了脸色大变的李蒙二人身前。

　　“噗噗～”两道肉体被洞穿的声音传出，楚歌的双拳轰进了李蒙二人的胸口，震碎了二人全身的经脉，瞬杀了二人。

　　“可恶，你竟然敢杀我雪山寨的人，都给我上，我要杀了他！”雪山寨二当家看到自己的两名手下被楚歌毫不留情面的杀死，吓得脸色煞白，大声命令道。

　　虽然雪山寨高手畏惧楚歌的实力，但是雪山寨二当家的命令，四人不敢不从，硬着头皮凝聚出灵魂兽，攻击向了楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”如今楚歌恢复到三级天兽仙境界，拥有了大量的消耗资本，凡是靠近楚歌的灵魂兽，全部被楚歌依靠堪比六级逆兽王境界的力量震碎。

　　不到一炷香的时间，除了雪山寨二当家，其他雪山寨高手全部被楚歌轰杀在当场，鲜血流了一地。

　　“你……你不要过来！”看到自己的手下瞬息之间就被楚歌杀死，雪山寨二当家真的害怕了，不住的后撤，想要逃命。

　　“逃，你逃得掉吗！”楚歌冷笑一声，整个身体突然加速，追击上了雪山寨二当家，想要把五级玄兽宗级别的二当家杀死。

　　“咻～”就在楚歌逼近惊恐逃跑的二当家时，突然，一道黑光射向了楚歌，并在靠近楚歌身体一米距离时，爆炸开了。

　　“轰～”突然炸开的黑光好似一张贪婪的大口，一口把楚歌吞噬掉，疯狂的破坏楚歌的身体。

　　而雪山寨二当家利用突然射出的爆炸石，阻拦楚歌的时机，凝聚出自己的灵魂兽猎豹，骑在上面，快速逃跑。

　　“唰～”雪山寨二当家骑着自己的灵魂兽猎豹逃出去一千多米远后，楚歌依靠自己强大的肉体，顶着巨大的爆破力量，冲了出去，紧紧追赶雪山寨二当家，势必要杀死对方。

　　但因为楚歌对雪山地形十分不熟悉，再加上刚刚抵挡爆炸石消耗的力量过多，使得楚歌追击了半个多时辰，无奈放弃了。

　　“雪山寨，希望你不要再惹我，不然我不介意让你们这个井底之蛙在斗魂大陆消失！”停止追赶的楚歌眺望了一眼远方，喃喃道。

　　楚歌在原地恢复了一会消耗的力量，顺着来时的路，返回到了雪山村，可是当楚歌回到白山屋外时，发现白山居住的木屋破碎了，屋内出现了不少血渍。

　　“可恶……”看到屋中血渍，楚歌心中一惊，连忙闯进了残破的木屋中，发现白山脸色煞白的躺在地上，昏迷不醒，白雪不见了踪迹。

　　“白大叔～”楚歌一个踱步来到了白山身边，轻轻扶起白山，发觉白山还有气息，连忙释放魂力为白山疗伤。

　　在楚歌释放的魂力温养下，白山很快苏醒，恢复了意识。

　　“楚歌……你终于回来了，快，快救雪儿，雪儿被村长带领雪山寨高手掳走了！”白山一把抓住楚歌的胳膊，焦急的说道。

　　“村长……雪山寨，可恶……这是你们逼我大开杀戒的！”想到白雪的懂事、乖巧，楚歌心中一慌，身体内散发出浓浓的煞气。

　　“白山大叔，你把雪山寨的位置告诉我，我这就去雪山寨把雪儿救出来！”楚歌把白山扶到床上，焦急的问道。

　　“好好～”白山点了点头，忍住全身的剧痛，在箱子中拿出一张发黄的地形图交给了楚歌，雪山寨赫然标注在这张发黄的地形图中。

　　“白大叔，你放心，我一定安安全全把雪儿带回来，我保证！”拿到雪山寨地形图后，楚歌立即动身，向雪山寨位置赶去。

　　此时，楚歌心中的杀意越来越甚，如果不是救自己，白山父女俩不会遭此大难，如果白雪惨遭不幸，楚歌不知道如何面对救命恩人白山。

　　“雪山寨，如果你敢动雪儿一根汗毛，我拿你整个寨的命偿还！”把自身的速度提升到巅峰的楚歌，鬼魅一般向雪山寨位置赶去，想要最大限度的争取时间……


第三百八十九章 大开杀戒

　　“呃……老二，你怎么了！”雪山寨大殿，一名身穿豹皮，脸部有一条狰狞疤痕，头戴一条黄稠，好似小山一般，坐在雪山寨大殿正中央的大汉，看到光头男子狼狈的逃回来，脸色一变道。

　　“大哥，我们栽了，我带去的几个人全部被那小子给杀了！要不是我动用了爆炸石，也可能回不来了！”雪山寨二当家狼狈的说道。

　　“什么，那小子这么厉害！难道他是逆兽王高手！”雪山寨大当家心中一慌，胆怯的问道。

　　如果楚歌是逆兽王高手，整个雪山寨都抵挡不住楚歌的屠杀。

　　“不，他表现的实力只有三级天兽仙，而且对战时，从来不凝聚灵魂兽，但是他肉体力量太恐怖了！不论何等级灵魂兽，都抵挡不住他一拳攻击！”雪山寨二当家心有余悸的讲述道。

　　“此人不简单，老三，立即传我命令，严加防范，提防那小子来袭！”雪山寨大当家命令道。

　　“是大哥～”一名骨瘦如柴，好似麻杆一般，实力达到五级玄兽宗级别的男子起身说道。

　　就在雪山寨戒备森严时，雪山村村长以及一名长相十分精干的中年男子擒获白雪返回到了雪山寨，当雪山寨大当家看到清纯、可爱，瑟瑟发抖的白雪时，眼中不由得冒出了色迷迷的精光……

　　“好漂亮的小美人！快快，把她带过来！”雪山寨大当家色迷迷的看着楚楚可怜的白雪，急迫的说道。

　　“是大当家～”一脸精干的雪山寨高手点了点头，强行拉着吓得浑身颤抖的白雪，来到了好似小山一般的雪山寨大当家身前。

　　“长的真是精致！小美人，不要怕，只要你乖乖跟着我，我保证你活得舒舒服服的！”雪山寨大当家色迷迷的看着白雪，恨不得立即把楚楚可怜的白雪拉进屋中，蹂躏一番。

　　“你……你……你不要碰我！”白雪吓得浑身颤抖，惊恐的说道。

　　“只要你乖乖的听话，我保证不伤害你！”心中邪火被完全勾起来的雪山寨大当家满脸淫笑的说道。

　　就在雪山寨大当家想要把楚楚可怜的白雪强行带到房中时，突然一声巨响在雪山寨大门处传出，紧接着，雪山寨混乱了起来，一只只兽鸣声不断的传出。

　　“不好大哥，那小子打上门来了！”雪山寨骨瘦如柴的三当家惊慌的跑到大殿，惊呼道。

　　“什么……这么快！”雪山寨不舍得看了一眼楚楚可怜的白雪，一咬牙，一手提着白雪，带领严阵以待的雪山寨高手，离开了大殿，来到了雪山寨前寨。

　　雪山寨大当家之所以带着白雪，是想如果楚歌真的是扮猪吃老虎，乃是逆兽王高手，就用白雪威慑楚歌，保住自己性命。

　　“雪儿，你没事吧！”轰杀死五名雪山寨高手后，楚歌看到楚楚可怜的白雪被一名魁梧高大的大汉提着，走了出来，心中一急，大喊道。

　　“楚大哥，救我！”白雪看到楚歌赶来，绝望的心顿时产生了希望，冲着楚歌大声喊道。

　　“雪儿别慌，楚大哥一定救出你！”看到白雪无碍，楚歌终于送了一口气，愤怒的看着提着白雪的魁梧大汉，恨不得立即上前，杀死魁梧大汉，救出吓得浑身发抖的白雪。

　　“你就是楚歌，果然好气魄，好实力！只要你乖乖低头认错，并发誓永远归顺我雪山寨，我立即放了白雪，并给你想要的一切，不然……哼！”看到被楚歌杀死的手下，雪山寨大当家微微有些吃惊，吃惊楚歌的实力。

　　“加入你雪山寨不可能，至于雪儿，我也一定要救！”楚歌露出一丝冷笑，整个身体成流线型，好似一把风刃，突然冲向了雪山寨大当家。

　　“呜～”看到楚歌冲来，实力达到六级玄兽宗境界的雪山寨大当家立即凝聚出自己的灵魂兽雪蟾蜍，发出了海啸般的吼叫声，冲击向了快速逼近的楚歌。

　　雪山寨大当家凝聚灵魂兽出手，雪山寨二当家、三当家等玄兽宗高手也同时凝聚出灵魂兽向楚歌发动了猛烈攻击，想要联手轰杀死对雪山寨威胁极大的楚歌。

　　“唰～”楚歌一开始攻击雪山寨大当家时，就猜到会遭到众人灵魂兽的围攻，所以楚歌好似风刃一般直线移动的举动只是诱敌，当雪山寨高手凝聚的灵魂兽联合攻击时，提前预判的楚歌早已经猜到，整个身体扭成不规则形状，擦着一道道灵魂兽发出的魂光，出现在了雪山寨大当家身边，轰出了势大力沉的一拳。

　　“不好～”雪山寨大当家没有想到楚歌的速度，反应力如此快，等他反应过来时，楚歌已经出现在自己身前。

　　“既然你想救她，我就把她给你！”楚歌突然逼近，雪山寨大当家迅速取出一枚爆炸石，放到白雪的身体上，推向了楚歌。

　　“可恶……”楚歌没有想到雪山寨如此恶毒，接过飞射而来的白雪时，立即取出白雪身上的爆炸石，并远远把白雪推到了一边。

　　“轰～”白雪刚刚被楚歌推开，一股强大的爆炸力量立即在刚刚脱离楚歌手掌心的爆炸石中传出，吞噬了楚歌。

　　“都还愣着做什么，还不给我全力攻击，杀了他！”楚歌被自己利用白雪暗算，雪山寨大当家心花怒放，大声命令道，控制自己的灵魂兽疯狂的攻击被爆炸力量吞噬的楚歌。

　　“不要……楚大哥！”看到楚歌为救自己，被爆炸石以及数十只金灿灿的灵魂兽围攻，被楚歌远远推开的白雪眼泪一下子流淌了出来，不顾自身安危的冲向了楚歌。

　　如果楚歌被凶残的雪山寨高手杀死，白雪会毫不犹豫的选择与楚歌同死。

　　“不知好歹，跟我作对，这就是你的下场！”看到楚歌被爆炸石吞噬，没有一点挣扎的意思，雪山寨大当家以为楚歌被当场炸晕，露出了一丝冷笑。

　　“小美人，不要过去，你还是乖乖来我这边吧！”楚歌被杀，这让色心大气的雪山寨大当家放下心来，就想擒获白雪，带回屋中。

　　就在雪山寨大当家毛绒绒的黑手触碰到白雪身体的一瞬间，一道刺眼的寒芒在狂暴的魂力中心传出，犹如光速一般，劈下了雪山寨大当家的手臂。

　　“啊～”一道凄惨的喊叫声在雪山寨大当家口中传出，强大的寒气瞬间冻结住雪山寨大当家断臂处的血口。

　　“你……你是谁？”雪山寨大当家的惨叫声并没有吸引雪山寨高手的目光，雪山寨高手的目光全部被飘散着冰冷魂气，楚歌身边突然出现的陌生男子所吸引。

　　当雪山寨看到楚歌身边的陌生男子与楚歌的样貌有些相近时，立即感觉到发自内心的恐惧，就想逃跑。

　　“给我血洗雪山寨……一个不留……”脸色煞白，肉体受伤的楚歌爆发了心中的杀意，大声命令及时挣脱出紫极光脱困的分身。

　　经过楚歌魂力温养，楚歌的分身已经拥有二级逆兽王实力，对抗整个雪山寨几乎没有任何的压力。

　　“唰～”楚歌分身一个加速，逼近了雪山寨高手聚集在一起的灵魂兽，整个身体高速回旋，形成了一个巨大的寒气漩涡，一下子把雪山寨高手的灵魂兽全部卷到了里面。

　　“嗤嗤嗤～”被楚歌分身席卷的灵魂兽没有任何抵抗，灵魂之体接连粉碎，消散在了半空中。

　　而失去了灵魂兽，雪山寨高手绝望了起来，忍住反噬带来的重伤，就想逃跑。

　　但在速度极快的楚歌分身追击下，乱成一团的雪山寨高手根本没有逃跑的机会，不断被楚歌分身斩杀死。

　　看到自己分身斩杀雪山寨高手的一幕太血腥，楚歌轻轻抱起楚楚可怜、脸色煞白的白雪，捂住了白雪泪眼汪汪的大眼睛，不让白雪看到雪山寨血腥的一幕。

　　“楚歌，我们错了，求求你别杀我们，我们愿意尊你为大当家！”随着雪山寨高手死亡人数不断增加，断臂的雪山寨大当家绝望起来，跪在地上向楚歌求饶。

　　“哼，现在才后悔，太晚了！”楚歌不为所动，控制自己的分身，当场把雪山寨大当家斩杀当场。

　　不到一个时辰，雪山寨高手全部被楚歌分身斩杀死，就连卖主求荣的雪山村村长，也在惊恐、后悔中被楚歌分身一劈为二，当场身死。

　　杀死了所有的雪山寨高手后，楚歌收回了自己的分身，抱着可爱、清秀的白雪，进入到了雪山寨大殿，准备搜刮雪山寨多年来收集的宝物……


第三百九十章 离开雪山村

　　“雪儿，不用怕了，雪山寨的人都被我杀了，等我们搜刮完雪山寨的收集的宝物，我就带你和你父亲离开这里，去过新日子！”楚歌轻轻抓起白雪白嫩的小手，安危心中恐慌的白雪道。

　　“嗯～”白雪乖巧的点了点头，紧紧跟着楚歌，走进了空荡荡的雪山寨后堂，寻找起雪山寨的藏宝库。

　　经过楚歌仔细寻找，楚歌在雪山寨大当家房中找到了暗门，进入到雪山寨藏宝库中。

　　“哇……好多宝物啊！”看到雪山寨多年收藏的宝物，泪眼汪汪的白雪瞪大了双眼，惊呼了起来。

　　“雪儿，这些宝物你随便挑，看有你喜欢的吗？”楚歌轻轻抚摸了一下白雪乌黑柔顺的秀发道。

　　“真的吗？”白雪瞪大了眼睛，惊喜的问道。

　　“当然～快去挑吧！”楚歌露出一丝笑容，轻轻点了点头道。

　　“好～”白雪点了点头，走到了藏宝库一排排陈列旁，挑选起自己喜爱的宝物来。

　　白雪挑选宝物，楚歌也开始挑选适合自己的宝物，因为魂戒被封印，楚歌并不能把雪山寨的宝物全部带走，只能带走最珍贵，最适合自己的。

　　“呃……这是雪山精元！没想到雪山寨还有这等宝物！”楚歌在打开一锦绣木盒时，发现了一枚水晶一般的魂石，露出了惊喜之色。

　　如今，楚歌急需要这等可以增幅魂力的魂石来帮助自己压制体内封印的紫激光。

　　收起了雪山精元，楚歌继续寻找适合自己的宝物，只不过楚歌的眼界随着实力的提升，大大提高，雪山寨收集的宝物，几乎入不得楚歌的法眼。

　　楚歌挑选了几颗玄兽宗级别的兽丹以及两本适合白山、白雪修炼的法诀，两件上品地魂器，几瓶恢复魂丹以及几颗珍贵魂石后，不再挑选其他东西。

　　而白雪对宝物更加不了解，只挑选了几样好看，但不适用的宝物，就匆匆与楚歌离开了。

　　为了不让白雪看到血腥的场面，楚歌没有带白雪走大路，而是召唤出分身，让分身凝聚出灵魂之翼，带着自己和白雪飞离了血流成河的雪山寨，返回到了雪山村。

　　看到楚歌和自己女儿平安归来，身受重伤的白山终于松了一口气。

　　“白大叔，我把雪儿平安带回来了！雪山寨也让我给灭了！”楚歌简单把前去雪山寨的经过告诉了受伤的白山。

　　当白山听到楚歌灭了恐怖的雪山寨时，被惊呆了，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化。

　　“白大叔，雪山寨被灭之事千万不要说出去，以免惹来麻烦！这几日，我们最后也不要出门了，等你伤势好转，我们立即离开！”楚歌叮嘱道，害怕多生枝节。

　　“好～”雪山村村长的所做作为已经让白山心寒，对于雪山村，白山父女俩也没有多少留念，决定跟楚歌离开，去过新的生活。

　　“对了白大叔、雪儿，这是两本地魂诀，你们先收好，可以做基础魂诀修炼，增强实力，等日后我在给你们高等级魂诀！”

　　“这是两件下品地魂器，也送给你们防身吧！”楚歌拿出两件搜刮来的下品地魂器、两本普通魂诀，送给了白山父女俩。

　　“魂诀、魂器！”从来没有接触过魂诀、魂器的白山父女俩激动的捧着对他们来说异常珍贵的宝物，激动起来。

　　“白大叔，我也去修炼了，最多一个月，我们就离开雪山村！”得到了雪山精元，楚歌有些迫不及待想要将其炼化掉，再次恢复实力。

　　“好～”白山父女俩激动的说道。

　　回到自己简陋的房间，楚歌立即在怀中取出雪山精元，运转稍稍加快的噬魂诀，开始一点点吞噬。

　　随着雪山精元被噬魂诀吞噬，楚歌体内被紫极光压制的魂力开始一点点壮大，受到雪山精元的力量刺激，就连一直被封印沉睡的冰神之心都起了作用，释放一道道寒光，抵消紫极光的力量。

　　冰神之心被激活，生命泪也再次被激活，一点点吸收楚歌体内紫极光的力量。

　　当楚歌花了二十一天时间炼化掉雪山精元的力量后，又拿出了数颗玄兽宗级别的兽丹炼化，壮大自己的魂力。

　　经过楚歌一个月时间的努力，楚歌体内的魂力终于突破了天兽仙，达到了一级玄兽宗境界，再加上分身，楚歌已经不畏惧遇到高手遇险了。

　　拥有了自保的能力，楚歌不再闭关，找到了已经恢复如初，开始修炼魂诀的白山父女俩，准备离开雪山村。

　　“雪儿，不要难过了，离开并不代表失去，等你拥有了足够的实力，还是可以来此隐居的！”楚歌爱怜的抚摸了一下白雪小脑袋，轻声安慰道。

　　“嗯～”白雪轻轻点了点头，最后留恋的看了一眼生自己，养自己，但最后出卖自己的雪山村，与楚歌、自己父亲一起，离开了……

　　“楚大哥，你要带我们去哪定居？”离开了家乡雪山村，接触到外界花花世界，白雪心中离别之痛随着时间的推移，逐渐减轻，对于新生活，白雪也充满了向往。

　　“白大叔、雪儿，我的身份也不瞒你们了，我不是东大路的，我乃是北大路楚家弟子！所以我准备把你们送上前往北大路的飞轮，把你们安置在我的家族中！有我保荐，在我的家族，你们会享受最好的修炼环境，最好的舒适生活！”楚歌把自己的身份以及计划告诉了白山父女俩。

　　“北大路～楚大哥你是北大路的人！”得知楚歌的身份，白雪精致的小脸露出了一丝吃惊，北大路在白雪父女俩印象中是那样的遥远。

　　“嗯～”楚歌轻轻点了点头，露出了一丝笑容。

　　“楚大哥，北大路是什么样子啊！”白雪轻声的问道。

　　“雪儿，其实东大路与北大路一样美丽，有山有水，有城镇，有草原，虽然北大路蕴含的魂气不如东大路，但在北大路，有人照顾你们，我也放心！”楚歌轻声介绍着北大路。

　　“那楚大哥，你跟我们一起返回北大路吗？”白雪期望的问道。

　　“雪儿，楚大哥想要在东大路历练一段时间，等楚大哥历练结束，就返回北大路找你们！”楚歌轻轻抚摸白雪柔顺的秀发道。

　　“雪儿，你楚大哥走的路与我们不同，难道你不想你楚大哥变得更加厉害，无人能敌！”看到自己女儿眼眸中的不舍，白山轻声安慰道。

　　“楚大哥，我们去北大路等你！”懂事的白雪驱散了心中的不舍，轻轻点头道。

　　“雪儿，我会很快返回北大路找你的！等下次见你，你修炼境界一定要给我一个惊喜啊！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“我会努力修炼的！”白雪乖巧的点了点头。

　　楚歌三人行走了五天左右时间，终于见到了一座中等规模的城镇，楚歌一行人在这座城镇落脚休息了一天时间，采集到足够的物品，雇佣了一辆马车后，按照购买的地形图指示，向最近的都城，星宿城赶去。

　　星宿城隶属于隶家势力范围，乃是隶家势力范围下中等大城，城内设立大型飞轮乘坐点，楚歌一行人前往星宿城，目的正是星宿城的飞轮乘坐点。

　　“哇……好大的城池啊，比我们雪山村最少大三十倍！这城池太漂亮了！”一直闭塞在雪山村中的白雪从来没有见过如此巨大规模，豪华壮丽的城池，兴奋的惊呼起来。

　　“雪儿，这座城池在斗魂大陆只能算中等城池，等你到了我的家乡，就会知道什么是大城了！”掌控了北大路一半江山，楚江城的范围一扩再扩，几乎与北大路第一城池文都相媲美了。

　　“真的～”白雪明亮的大眼闪烁着期望的神色，问道。

　　“真的～”楚歌轻轻点了点头，付了车前后，与雀跃的白雪以及白山一起，走进了星宿城。

　　因为东大路距离北大路较远，星宿城开往北大路的飞轮一个多月才有一班，买到下一班，十八天后开往青火都的飞轮船票后，楚歌三人住到了星宿城。

　　白雪从小因为贫困，吃了不少苦，看到妹妹一般的白雪，楚歌心中十分怜惜，在入住星宿城的几天时间里，楚歌陪着已经接受外界事物的白雪游逛整个星宿城景点，并给白雪买了很多件漂亮的衣服，把清秀、可爱的白雪打扮的漂漂亮亮的。

　　而白山得到修炼魂诀后，一直闭门不出，努力增强自己的实力。

　　“楚大哥，那是什么啊，好漂亮！”白雪指着前方一处卖风筝的摊位，兴高采烈的问道。

　　“那是风筝，可以飞上空中，翱翔九天的风筝！”楚歌露出一丝笑容，轻声介绍道。

　　“走雪儿，我去给你买一个风筝玩！”看到白雪流露出对风筝的喜爱，楚歌轻轻牵起白雪的小手，来到了卖风筝的摊位，给白雪买了一个漂亮的美人鱼风筝。

　　就在白雪喜滋滋的观看手中的美人鱼风筝时，一双色迷迷的眼神突然投到了白雪娇小、玲珑的身躯上，上下打量……


第三百九十一章 星宿派

　　“好漂亮，好清纯的小美人，今天运气不错，竟然让我在街上遇到一个尤物！”一名手持折扇，身穿白衫长袍，脸色因为纵欲过度导致微微发白，实力达到四级玄兽宗境界的年轻男子露出了猎物后的笑容，带着自己四名手下，不怀好意的拦住了准备离去的楚歌和白雪。

　　“滚开～”看到五人不怪好意的眼神，楚歌没有多废话，冷冰冰的说道。

　　“呃……以你一级玄兽宗境界实力，竟然敢对我大呼小叫的，给我上，打断他四肢，让他知道我星宿派的厉害！”脸色铁青的年轻男子恼羞成怒命令道。

　　“咔嚓～”还没等四名手下凝聚出灵魂兽，楚歌整个身体爆发出强大的肉体力量，瞬间轰出四拳，轰击到了年轻男子四名玄兽宗级别的手下胸口下，震碎了四人胸口，重创了四人。

　　“你……你……”年轻男子没有想到楚歌实力竟然如此恐怖，刚刚的趾高气昂立即被浓浓的恐惧所取代，不由自主的后退了十步，远离了可怕的楚歌。

　　“不要逼我杀人，那样你一定会后悔的！”楚歌冰冷的警告了年轻男子一句，在年轻男子恐惧、愤怒、不甘、屈辱的眼神注视下，牵着白雪的手从容离开了。

　　“雪儿，这就是弱肉强食的斗魂大陆，如果你以后没有实力，只能被人欺负，所以今后，你一定要刻苦修炼知道吗？”楚歌轻声对白雪道。

　　“呃～”懂事的白雪点了点头，记住了楚歌所说的话。

　　因为刚刚发生了不快，楚歌也不想多生事端，返回客栈后，楚歌决定在飞轮起程前，不再离开客栈。

　　楚歌不想多惹事端，作为星宿城的土霸主星宿派却不善罢甘休，年轻男子回家哭诉一番后，惊动了整个星宿派。

　　星宿派的宗主，年轻男子的父亲大为恼火，立即召集星宿派高手，严查楚歌一行人的动向、身份。

　　仅仅一天时间过后，星宿派宗主利用安插在星宿城的各个渠道，打探到了楚歌三人的行踪，并得知楚歌三人是刚刚进入星宿城的！

　　确定楚歌三人没有威胁，星宿派宗主立即召集高手，团团围住了楚歌三人居住的客栈，要给自己的儿子讨回公道，好好教训一番楚歌。

　　“呃……这星宿派竟然如此不知好歹，还敢来找麻烦，看来不给他们点颜色，他们是不会乖乖听话了！”正在房间中修炼的楚歌，感觉到客栈外杀气腾腾的气息，立即睁开了紧闭的双眸，闪烁着精光喃喃道。

　　为了不惊扰到白雪父女俩，楚歌独自一人离开了客房，出现在了客栈大门口，而楚歌的分身没有了紫极光压制，自身的实力再次精进，达到了三级逆兽王，也随同楚歌一起走出了客栈。

　　“父亲，就是他打伤许才他们，辱骂我星宿派的！”脸色煞白的年轻公子看到楚歌和分身从容的走出来，恶狠狠的看着楚歌道。

　　“呃……三级逆兽王境界高手！”星宿派宗主忽略了楚歌，目光完全被楚歌的分身所吸引，感觉到楚歌分身的实力，星宿派宗主感到了棘手，并有些恼怒自己的手下如何打探消息，竟然忽略了一名三级逆兽王高手的存在。

　　虽然星宿派宗主乃是四级逆兽王高手，超越楚歌分身一个境界，但对于不明来历的逆兽王高手，星宿派宗主还不敢随意得罪，毕竟如果一个不明身份的逆兽王高手闯进星宿派大开杀戒，造成的损失将不可估量。

　　“不知二位是那方势力高手，为什么与我星宿派结仇？”星宿派宗主衡量了一下局势，决定先打探出楚歌二人的身份，再做决定。

　　“呵呵～你是要打听我们的身份吗？不过就凭你还不配知道！”楚歌轻笑了一声，拆穿了星宿派宗主意图，不屑的说道。

　　“放肆～”察觉到楚歌只有一级玄兽宗境界，再加上楚歌年轻的面孔，星宿派宗主以为楚歌乃是分身的小辈，大声喝斥道。

　　“放肆？看来你们是执意不肯罢休了，既然这样，你们一起上吧！”楚歌脸色一沉，就准备控制分身进攻。

　　“这位朋友，难道你就让一名小辈在你面前指手画脚吗？”星宿派宗主忍住心中的怒火，冲着楚歌的分身大喝道。

　　“小辈？哈哈，你真是一只井底之蛙！”楚歌神情一怔，紧接着大笑起来，嘲笑星宿派宗主目光短浅，连自己分身都没有看出。

　　“小子，你找死！”星宿派宗主虽然有些畏惧楚歌的分身，但是一再被楚歌言语挑衅，已经触怒了星宿派宗主的逆鳞，星宿派宗主咆哮一声，凝聚出了自己的灵魂兽，一只全身燃烧着烈火，好似猿类模样，双臂齐长的火蛮。

　　星宿派宗主灵魂兽火蛮凝聚出来，楚歌的身份立即挡在了楚歌身前，一股冰寒的寒气在楚歌分身体内涌出，凝聚了一把冰刃，劈斩向了星宿派宗主的灵魂兽红魂火蛮。

　　“不对，这人的气息……难道……”感觉到楚歌分身的气息与楚歌一模一样，犹如同一个人，星宿派宗主立即想到了什么，脸色大变，控制自己的灵魂兽火蛮发出一道火柱，奋力抵挡住楚歌分身第一轮攻击后立即大喊道：“这位朋友，住手，我想这是一个误会，我们这就离去，不再打扰了！”

　　“阁下不觉得现在后悔有些晚了？”虽然楚歌的身份低星宿派宗主一个境界，但是分身根本不畏惧死亡，再加上坚韧的肉体，内在的力量，楚歌分身的实力还在星宿派宗主灵魂兽之上，所以楚歌想要给星宿派宗主一个血的教训，让星宿派不要目中无人，为非作歹。

　　“都不要出手～”看到自己的宗主灵魂兽被楚歌的分身压制住，星宿派高手立即凝聚灵魂兽，准备帮忙。

　　这时，奋力抵挡楚歌分身攻击的星宿派宗主突然大喝一声，制止众人帮助，单靠自己抵抗楚歌分身的攻击。

　　“嘭～”楚歌分身依靠凶猛的攻击压制住星宿派宗主灵魂兽后，身体内涌出的寒气瞬间凝固，形成了一道回旋的锥刺，犹如光速一般，刺进了连连败退的火蛮胸口，粉碎了星宿派宗主的灵魂兽火蛮。

　　“噗～”火蛮被楚歌分身洞穿粉碎，星宿派宗主立即受到魂力反噬，喷出了鲜血。

　　重创了星宿派宗主后，楚歌并没有控制自己的分身斩尽杀绝，毕竟在星宿城，还有实力更强的隶家高手坐镇，如果自己杀死星宿派宗主，东大路四大势力之一的隶家不会善罢甘休。

　　“公子，不知这位是否是您的分身！”与楚歌分身激战了数十回合，星宿派宗主已经确认了楚歌分身的身份，惊恐的询问道。

　　星宿派宗主之所以认出楚歌分身，立即害怕，是因为炼制分身的材料十分稀少，很少有人可以找齐炼制分身的材料，炼制出分身。而炼制出分身的人，无不是斗魂大陆顶尖势力，所以确认楚歌分身存在后，星宿派宗主就害怕了，害怕楚歌背后的庞然大物。

　　“不错～”楚歌轻轻点了点头，承认道。

　　“公子，这件事都是小儿的错，公子能否看在老夫面子上不和他一般见识！日后我一定严监管教，不让他为非作歹！”

　　“你还愣着做什么，还不快给公子赔礼道歉！”星宿派宗主不顾体内重伤，大声呵斥不明就里的年轻公子道。

　　“父亲，你这是怎么了，着魔了！”看到自己父亲对待楚歌的态度发生了天翻地覆的变化，年轻公子一脸茫然道。

　　“逆子，如果你在废话，立即家法处置，还不给公子道歉！”星宿派宗主害怕自己儿子再次触怒楚歌牵连星宿派，气的脸色铁青，不顾体内重伤，大声咆哮道。

　　看到自己父亲真的生气了，想到可怕的家法，年轻公子心中一颤，不得不地下高贵的头，乖乖给楚歌赔礼道歉。

　　“好了，这件事就这么算了，不过你以后要严加管教你儿子，记住，在斗魂大陆可以灭掉你星宿派的人很多很多！”楚歌冰冷的警告道。

　　“是是～多谢公子宽容大量！”星宿派宗主长舒一口气，媚笑的说道。

　　“对了，最近东大路可以有什么大事发生！”就在楚歌转身离开时，突然喊住星宿派宗主，问道。

　　“大事……我星宿派在东大路只是小派，一般大事根本不敢打听，不过最近星宿城西南山脉中出现了一只天马，不少人前去捉马，想要训为坐骑，公子有兴趣可以去看看！”星宿派宗主恭敬的说道。

　　“天马……好了，你们可以走了！”楚歌眉头一皱，摆了摆手，让诚恐的星宿派高手离开了……


第三百九十二章 天马？

　　“父亲，您这是怎么了？为什么这么畏惧他，难道那人来头很大？”年轻公子不解的询问自己父亲道。

　　“逆子，以后少给我出去为非作歹，如果再被我发现，我打断你狗腿！”因魂力反噬，身受重伤的星宿派宗主恼羞成怒的喝斥道。

　　“你们带公子回家，没有我的命令，任何人不得随意外出！我去一趟城主府！”想到楚歌背后可怕的势力，星宿派宗主吓得心惊胆颤，只能求助与隶家，寻求隶家的庇护。

　　当星宿城城主得知楚歌拥有分身的事情时，也吓了一条，不敢轻举妄动调查楚歌，连忙给隶家大本营传讯，告知星宿城之事。

　　不过当隶家派高手前来调查楚歌身份时，楚歌早已经把白雪父女俩送上了开往北大路青火都的飞轮，而自己趁着蒙蒙夜色离开了星宿城，前往星宿城西南山脉，寻找炒的沸沸扬扬的天马。

　　楚歌之所以对天马如此感兴趣，是因为楚歌感觉星宿城高手口中的天马很可能是自己丢失的坐骑独角飞马。

　　如果可以召回独角飞马，楚歌的行动力将会大幅提升，就算遇到战兽皇高手，也可凭借独角飞马的速度逃之夭夭。

　　“这天马会不会就是我的独角飞马！”依靠自己与独角飞马之间的感应联系，楚歌好似鬼魅一般，不断在茫茫群山中穿梭，寻找天马的影子。

　　可是穿梭了三天左右时间，楚歌除了遇见数名与自己同样寻找天马踪迹的高手外，根本没有感应到独角飞马的气息。

　　因为超负荷运动，使得楚歌感觉到一丝疲惫，楚歌在一处幽静的水潭边，驻足休息，恢复体力。

　　休息了一个多时辰，就在楚歌准备趁着黑夜修炼时，楚歌突然感觉到四股玄兽宗级别的气息正向自己方向奔来。

　　“呃……师傅，前面有人？”看到前方出现火光，一名声音悦耳的女声在寂静的树林中传出。

　　“走，我们过去看看，也许是同道中人！”声音苍老的男子提议道。

　　“这位朋友，不介意我们打扰吧！”一名身穿灰色长衫，脸上刻画着历经沧桑感觉，实力达到六级玄兽宗境界的中年男子冲着围坐在火堆边的楚歌轻轻点了点头道。

　　“不介意，随便坐！”楚歌看了一眼出现的两男两女，轻轻点了点头道。

　　“一级玄兽宗级别的实力，还不如我呢，真大胆！”双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，但给人一种刁蛮感觉，实力达到三级玄兽宗境界的红衣女子不屑的看了一眼楚歌，轻声对身边双眉修长，肤色虽然微黑，却掩不了姿形秀丽，容光照人，实力达到四级玄兽宗境界的女子道。

　　“澈儿，不得无礼！”身穿灰衫的中年男子眉头一掀，喝斥刁蛮女子道。

　　“这位兄弟不要介意，澈儿就是这样，口直心快！”一名身材挺拔，气宇轩昂，给人一种亲近感觉，实力达到五级玄兽宗境界的年轻男子歉意的说道。

　　“呵呵，不碍事的！”楚歌轻轻一笑，并不在意道。

　　“对了这位兄弟，不知你孤身来着星绿山做什么？以你的实力，在这星绿山中很危险，这星绿山深处栖息着不少实力恐怖的魂兽！”年轻男子轻声询问道。

　　“在星宿城，我听说天马之事，所以过来看看！”楚歌淡淡一笑，没有隐瞒道。

　　“天马，小兄弟也是来看天马的！正好我们同路，不如结伴而行吧，这样也好有个照应！”虽然楚歌的实力不济，但眼光老辣的中年男子却感觉楚歌处处透着不凡，出声邀请道。

　　“这……”受到中年男子邀请，楚歌犹豫了一下。

　　而楚歌这一犹豫，让刁蛮的澈儿有些不满道：“喂，以你的实力，我师傅好心邀请你，你还推三阻四，真不知道你怎么想的！”

　　“呵呵～那好吧！”楚歌看了一眼刁蛮的澈儿，苦笑了一声，答应道。

　　“你们等等，我去打几只野味回来？”气宇轩昂的年轻男子提议道。

　　“如风大哥，等等我，我陪你去！”刁蛮的澈儿起身说道。

　　“好～我们走！”名叫如风的男子点了点头，带着澈儿离开了静潭边，进入到了漆黑的丛林中，掠取野兽去了。

　　如风、澈儿离去，皮肤微黑，但面容略胜澈儿一筹的年轻女子摆出冷冰冰，拒人千里的姿态，盘膝坐在原地，开始调息。

　　而年纪最大，仿佛是众人师傅的中年男子与楚歌简单交谈了几句后，发现楚歌并不想多说，也没有强求，开始调息恢复。

　　半个多时辰后，如风和兴高采烈，眼眸中透出爱慕的澈儿抬着一只被拧断脖子的麋鹿返回到了静潭边，烧烤了起来，一股股诱人的肉香不时飘散出来。

　　就在麋鹿肉刚刚烤好时，澈儿等人准备美餐一顿时，突然，实力达到六级玄兽宗境界的中年男子感觉到内心深处产生了一丝不安，立即警觉起来。

　　“快灭火，把麋鹿肉扔了，有实力强大的魂兽靠近，我们快离开这里！”对自己感觉十分信任的中年男子大声喊道。

　　“师傅，以我们的实力，还怕魂兽吗？”刁蛮，没有遇到大风大浪的澈儿满不在乎道。

　　“澈儿，这只魂兽非同小可，快照我的意思做，晚了我们就危险了！”中年男子凝聚出自己的灵魂兽，一只铁皮犀牛，焦急的大喊道。

　　“呃……一级逆兽王境界的魂兽，没想到在星绿山，还有这等实力的魂兽存在！”正在努力吞噬体内紫极光的楚歌，也在第一时间感觉到渐渐靠近的魂兽气息，睁开了紧闭的双眸。

　　“吼～”就在澈儿四人熄灭火堆，准备逃离时，一道震耳欲聋的虎啸声在密林深处传出，一只体长超过八米，黄褐色皮毛上生有道道黑纹，额头处裂开诡异的第三只眼眸的老虎突然出现。

　　“不好，是逆兽王境界的老虎，你们快跑，我来殿后！”感觉到眼前老虎散发出的虎威，中年男子心中一颤，大声喊道。

　　“嗷～”看到眼前的美食要逃，三眼狰狞猛虎咆哮一声，庞大的身躯猛地腾空，扑向了中年男子的灵魂兽铁皮犀牛。

　　“嘭～”两只以力量著称的魂兽碰撞到了一起，顿时爆发出一道气浪，震碎了数十颗高耸的巨树。

　　“师傅～”因为中年男子的实力远不如三眼猛虎，一拼之后，铁皮犀牛被三眼猛虎击飞，使得中年男子一下子出现在危机中。

　　看到自己师傅有危险，迅速撤离的如风三人立即折回，控制自己的灵魂兽攻击向了凶残的三眼猛虎。

　　“吼～”面对四只灵魂兽的围攻，一级逆兽王境界的三眼猛虎没有一丝慌张，四道精光突然在三眼猛虎额头处裂开的第三只眼眸中射出，射穿了四只围攻的灵魂兽身体。

　　各自的灵魂兽被三眼猛虎诡异的第三只眼眸射穿，中年男子四人立即受到了魂力反噬，身受重伤，陷入到了死亡危机中。

　　“吼～”中年男子四人失去了抵抗力，三眼猛虎发出了凶残的虎啸，纵身一跃，扑向了离她最近的澈儿，想要把澈儿吞到肚中……


第三百九十三章 你骗鬼啊

　　“唰～”眼看刁蛮的澈儿就要成为三眼猛虎的口中之食，一道璀璨的寒芒突然飞射而出，射向了三眼猛虎，硬生生隔绝了三眼猛虎的攻击，把三眼猛虎反弹了回去。

　　“吼吼～”三眼猛虎透过漆黑的夜空，警觉的看了一眼背生灵魂之翼，虚立在半空中突然出现的高手，不住的咆哮。

　　而劫后余生的澈儿等人迅速聚在一起，躲到了这名突然出现的高手身后，寻求庇护。

　　“咻～”感觉到突然出现的高手释放气势已经锁定了自己，灵智已开的三眼猛虎知道自己想要从容逃跑几乎是不可能了，额头处裂开的第三只眼眸射出了六道精光，射向了虚立在半空中的神秘高手。

　　“冰封～”面对三眼猛虎射出的六道精光，飞舞在半空中的神秘高手大喝一声，一股冰冷寒气在神秘高手体内涌出，一时间，整个密林中的温度下降了数十度，一层寒冰立即在静潭表面凝固。

　　“咔嚓～”三眼猛虎额头眼眸射出的精光触碰到神秘高手释放的寒气时，表面立即结了一层厚厚的冰霜，被硬生生冻结在了半空中。

　　“好强，这人的实力好强！”轻易洞穿自己灵魂兽的精光被神秘高手释放的寒气冻结住，深深震撼了澈儿等人的心扉，四人瞪大了双眼，不敢相信的看着神态自若，没有一点压力的神秘高手，心中充满了庆幸。

　　如果不是这名神秘高手及时出手援助，四人可能都会葬送在三眼猛虎凶残的虎口之下。

　　“吼～”见识到自己最锋利的攻击被神秘高手冰封在半空中，三眼猛虎终于知道自己与神秘高手之间的巨大实力差距，心中一颤，不顾一切的想要逃跑。

　　“斩～”三眼猛虎一逃跑，飞舞在半空中的神秘高手一个加速，逼近了逃跑的三眼猛虎，单掌成刀，劈出了一道冰刃，卷起一阵寒风，劈向了三眼猛虎硕大的虎头。

　　“噗～”一道血柱在三眼猛虎断开的脖子处喷出，滚滚热血喷出了五米多远。

　　轻而易举杀死了一级逆兽王境界的三眼猛虎后，神秘高手割下三眼猛虎的兽丹，在澈儿四人敬畏、感激的目光注视下，消失在茫茫黑夜中。

　　“好强，那人的实力好强，师傅，那人是什么境界的高手啊！”刁蛮的澈儿崇拜的询问道。

　　“应该是高等级逆兽王高手！”中年男子猜测道。

　　“如果有一天，我要有这等实力该多好！”澈儿美美的想着。

　　“好了，我们赶快离开这里吧！”经验丰富的中年男子害怕三眼猛虎的鲜血会吸引来更加强大的魂兽，催促道。

　　“好～”身受重伤，受到惊吓的澈儿等人没有再犹豫，就要迅速离开。

　　“对了，哪位兄弟呢？我去叫他！”如风突然想到楚歌，害怕楚歌有危险，在澈儿不满的目光注视下，寻找起楚歌。

　　“兄弟，你怎么还在修炼啊，这里太危险了，我们赶快离开这里！”如风发现楚歌一动不动的坐在原地修炼，无奈的摇了摇头，唤醒了楚歌道。

　　“好吧～”本以为四人受到惊吓就会离开的楚歌，没有想到如风会顾忌自己的性命，唤醒自己，心中产生了一丝好感，点了点头，与如风一起离开了。

　　“哼～胆小鬼，刚刚我们遇险怎么没有看见你，是不是找地方藏起来了！”看到楚歌和如风迅速走来，刁蛮的澈儿冷哼一声，嘲讽道。

　　“刚刚在修炼，没有注意！”楚歌淡淡一笑道。

　　“修炼～你骗鬼去吧！”澈儿白了楚歌一眼，根本不相信道。

　　“好了，此处太危险了，我们赶快离开吧！”中年男子四人受伤，为了避免再发生意外，四人忍住体内的剧痛，迅速离开了充斥着浓浓血腥味的静潭。

　　当晨曦的阳光洒入僻静的山林时，楚歌一行人找到一个僻静的小山谷，钻了进去修养。

　　就在中年男子四人服下恢复魂丹疗伤时，楚歌在怀中取出了一颗新鲜的一级逆兽王级别兽丹，运转噬魂诀开始吞噬。

　　随着一级逆兽王境界的兽丹被噬魂诀一点点吞噬，融进身体，楚歌体内的紫极光力量再次被削弱。

　　紫极光削弱力量，楚歌体内的魂力又壮大了不少，仅仅一天时间，楚歌就从一级玄兽宗提升到了二级玄兽宗境界。

　　“呼～离完全恢复又进了一步！”楚歌察觉到自己身体情况，长舒了一口气道。

　　楚歌恢复的二级玄兽宗境界没有多久，中年男子四人相继在疗伤中醒来，不过察觉到楚歌一夜之间，从一级玄兽宗境界提升到二级玄兽宗境界，这等修炼速度，让四人不由得乍舌。

　　“兄弟，你突破了！”如风吃惊的看着楚歌道，就连刁蛮的澈儿，冰冷的寒烟眼眸中都透出了一丝惊讶。

　　“嗯～我困在一级玄兽宗境界很久了，昨晚终于水到渠成突破了！”楚歌点了点头，编造一番道。

　　“原来如此，吓我一跳！”澈儿轻轻抚摸自己起伏的酥胸，恍然大悟道，对楚歌的态度再次恶劣起来。

　　“好了，既然大家都恢复了，那我们继续前进吧！去寻找天马，说不定我们运气好可能会遇见！”中年男子提议道。

　　“师傅，你说齐家的人会不会来啊！”给人冷冰冰感觉的绝艳女子寒烟微微有些担忧的问道。

　　“应该不会吧！”中年男子眉头一皱，信心不足道，显然齐家与四人之间存在着间隙。

　　“烟儿，不要怕，这星绿山中有不少高手，就算我们遇见齐家高手，晾他们也不敢乱来！”气宇轩昂的如风安慰道。

　　“不错，说不定我们还会遇见前天救我们的那个高人！”处事不深的澈儿期望的说道。

　　“希望吧～”寒烟轻轻摇了摇头，内心深处产生了一丝不安道。

　　离开了僻静的小山谷，楚歌跟着中年男子四人快速的在星绿山中行进，随着距离的不断深入，楚歌敏锐的感知力，感觉到不少隐藏的强大魂兽存在。

　　为了尽快恢复实力，楚歌把一只只逆兽王境界的强大魂兽栖息的地方全部记在了脑中，等入夜之后，悄悄召唤出分身，一一斩杀，捕获兽丹。

　　经过楚歌数夜的努力，楚歌利用三级逆兽王境界的分身，斩杀了六只三级逆兽王一下魂兽，挖取了兽丹，并一一运转噬魂诀吞噬到体内，削弱紫极光的力量。

　　经过楚歌四天时间的努力，楚歌体内的紫极光力量再次被削弱，而楚歌体内的魂力也自然而然的壮大，恢复到了三级玄兽宗境界。

　　察觉楚歌境界再次突破，中年男子四人真的震惊了，刁蛮的澈儿环绕着楚歌身体四周，想要看出一点端疑。

　　“兄弟，你又突破了？”如风瞪大了双眼，一脸震惊的问道。

　　“呵呵～侥幸突破！”楚歌淡淡一笑，含糊的说道。

　　“侥幸突破，只花了四天时间侥幸突破一级，你骗鬼啊！”刁蛮的澈儿一脸不信道。

　　“呵呵，你不信我也没办法了！”楚歌摊了摊手，无奈的说道。

　　“你……不要以为你连续突破就了不起，有本事你在突破给我看！”澈儿一脸怒气的说道。

　　“好了澈儿，你要胡闹了！”感觉到楚歌透出的神秘以及一开始见到楚歌给自己的感觉，中年男子喝斥刁蛮的澈儿道。

　　只不过楚歌连续突破境界，已经让中年男子、如风、冷艳的寒烟对楚歌另眼相看。

　　就在中年男子对楚歌产生了极大兴趣时，一直让冷艳的寒烟担忧的齐家高手，却鬼使神差的出现了……


第三百九十四章 呆如木鸡

　　“燕飞，没想到在这遇到你们！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”一名裸露着上半身，露出狰狞蝎子纹身，实力达到六级玄兽宗巅峰境界的光头大汉看着犹如惊弓之鸟的中年男子四人，大笑一声道。

　　“齐猛、齐峰、齐玉，是你们！”虽然齐家高手只有三个人，但这三个人全都是清一色的六级玄兽宗巅峰境界高手，随便一个人，都比中年男子燕飞厉害，这让燕飞四人感到了惊慌。

　　“呦……寒烟、澈儿几年不见，没想到越长越水灵了！真是让人怜爱！”一名眼眸深邃，鹰钩鼻，给人一种阴险感觉的青年男子色迷迷的盯着冷艳的寒烟以及刁蛮的澈儿道。

　　“如风，快带寒烟、澈儿离开！快！”感觉到事态的严重，中年男子燕飞凝聚出自己的灵魂兽铁皮犀牛，横在了身前，大声对如风三人道。

　　“想跑～”蝎子纹身的光头大汉齐猛冷笑一声，凝聚出了自己的灵魂兽黄魂毒蝎，从天而降，攻击向了想要逃跑的如风三人。

　　“犀牛望月～”为了能让自己三名徒弟逃出生天，中年男子燕飞不顾自身安危，强行施展了铁皮犀牛的魂技犀牛望月。

　　一道皎洁的冷光在铁皮犀牛锋利的角芒中迸射出来，射向了齐猛的灵魂兽黄魂毒蝎。

　　“燕飞，就凭你还想力挽狂澜吗？出了顺江镇，天王老子都保不了你们！”齐峰、齐玉同时凝聚出各自的灵魂兽，一左一右攻击向了燕飞的灵魂兽铁皮犀牛。

　　在平时，燕飞就是面对一人，都很吃力，如今一下子面对三名六级玄兽宗巅峰境界的魂兽攻击，立即不敌，铁皮犀牛被三只灵魂兽发出的攻击重创，而燕飞强行施展的魂技犀牛望月仅仅轻创了齐猛的灵魂兽黄魂毒蝎。

　　“师傅～”看到自己师傅口喷鲜血，遭到了重创，如风三人悲痛的大喊道。

　　“澈儿、寒烟，不要过去！”如风看到澈儿和寒烟想要不顾一切的冲过去帮重伤的燕飞，立即抓住二女，挣扎着想要带走二女。

　　因为寒烟和澈儿如果被齐家高手捉走，下场将会十分凄惨。

　　“如风，你们跑不了了，乖乖把两个小美人留下吧，我们会好好怜惜他们的！”重创了燕飞后，齐峰立即控制自己的灵魂兽金甲龟追击到了如风三人。

　　看到齐峰的黄魂金甲龟攻来，激动的寒烟和澈儿立即冷静了下来，快速凝聚出自己的灵魂兽进行抵挡。

　　但在绝对实力面前，如风三人的灵魂兽被齐峰的灵魂兽金甲龟依靠锋利的龟壳震伤，很快失去了战斗能力。

　　灵魂兽重伤，根本没有抵挡能力的如风三人身体也接连遭到重创，就在三人陷入到绝望中时，冷艳的寒烟祈求的看了一眼楚歌，想要让楚歌出手相助。

　　虽然楚歌出手力挽狂澜的可能几乎没有，但在死亡面前，人都是渴求希望的。

　　“哎～”看到大美人寒烟祈求的眼神，想到仗义的如风，楚歌叹息一声，整个身体突然爆发出恐怖的力量，抢在金甲龟粉碎三人灵魂兽之前，突然跃起，逼近了齐峰的灵魂兽金甲龟。

　　“碎～”面对金甲龟好似飞碟一般回旋的龟壳，楚歌不为所动，没有一丝闪避的意思，依靠自己堪比六级逆兽王巅峰境界的肉体力量，一拳轰向了飞射而来的金甲龟。

　　“咔嚓”一声，在所有人震惊的目光注视下，以防御力著称的金甲龟龟壳被楚歌一拳粉碎，楚歌拳头迸发的强大爆发力量贯穿进金甲龟身体内，连金甲龟的身体也粉碎在一拳之下。

　　“噗～这……这不可能！”灵魂兽金甲龟被楚歌一拳粉碎，六级玄兽宗巅峰境界的齐峰喷出了一口鲜血，脸色煞白的惊呼道。

　　“这……这怎么可能，他怎么会这么厉害！”澈儿、寒烟、如风瞪大了双眼，不可思议的看着大发神威的楚歌。

　　因为楚歌刚刚表现出的实力太恐怖了，处处刁难楚歌，看不起楚歌的澈儿使劲揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　“可恶～”齐峰的灵魂兽金甲龟被楚歌一拳粉碎，齐玉和齐猛立即控制各自的灵魂兽攻击向了楚歌，想要利用灵魂兽纠缠住楚歌，寻求机会逃跑。

　　“给我碎～”面对一左一右攻来的灵魂兽，楚歌依然无所畏惧，借助全身高涨的肉体力量，接连轰出了两拳，轰向了齐玉和齐猛的灵魂兽。

　　“轰轰～”两声巨响，齐玉和齐猛的灵魂兽遭到楚歌拳芒的攻击，整个身体发出了痛苦的嘶叫声，开始四分五裂的蹦碎。

　　“如风，你们还愣着做什么，不能让他们逃了！”楚歌以一人之力粉碎齐家三人的灵魂兽，受伤不轻的燕飞冲着被楚歌实力震住的如风三人大喊道。

　　“是～”听到自己师傅的大喊声，如风三人立即清醒，忍住全身力量反噬，控制各自的灵魂兽攻击向了逃跑的齐峰三人。

　　“楚兄弟，千万不能让他们三个跑了，不然一旦其他齐家高手到来，我们就危险了！”伤势过重的如风跑到楚歌身边，焦急的求助道。

　　“哎……他们跑不了！”楚歌轻轻叹息一声，捡起数枚碎石子，在石子中贯穿进强大的力量，突然射出，射向了逃跑的三名齐家高手。

　　“噗噗噗～”遭到楚歌贯穿进强大力量的石子攻击，身受重伤的三名齐家高手根本抵挡不住，被数枚碎石子贯穿进了身体，惊恐的死去。

　　“好强……楚兄弟，多谢了，今日之恩，我们谨记在心，来日一定报答！”楚歌出手杀死齐家三名高手后，如风三人长舒了一口气，感激楚歌道。

　　“谢就不必了！此处不宜久留，我们赶快离开吧！”楚歌催促道。

　　“嗯～好！”伤势不轻燕飞四人点了点头，忍住剧痛，艰难的跟着楚歌迅速离开了。

　　“谢谢～”当冷艳的寒烟走到楚歌身边时，声音极低的对楚歌道。

　　面对冷美人寒烟的感激，楚歌露出了一丝笑容，没有多语。

　　楚歌依靠敏锐的感知力，很快找到一处安静的地方让燕飞四人疗伤，而在燕飞四人疗伤之际，楚歌悄悄召唤出了自己的分身，让自己的分身继续狩猎，捕获强大魂兽的兽丹，供自己削弱体内紫极光的封印。

　　因为燕飞四人伤势很重，四人花了足足七天左右时间，才基本恢复伤势。

　　而在这七天时间中，楚歌的分身运气极好的捕获了三颗三级逆兽王境界的兽丹以及一颗四级逆兽王级别的兽丹。

　　楚歌依靠这四颗高等级逆兽王的兽丹，终于再次削弱体内紫极光的封印，恢复到四级玄兽宗境界。

　　当燕飞四人相继恢复伤势醒来后，察觉到楚歌境界的变化时，一个个被惊呆，呆若木鸡的看着提升到四级玄兽宗境界的楚歌，脑中空白一片……


第三百九十五章 阴谋

　　“楚……楚兄弟，你又突破了！”如风喉咙一滚，瞪大了双眼，不可思议的询问道，心中被楚歌恐怖的修炼速度惊呆。

　　“嗯……”楚歌轻轻点了点头道，没有多说什么。

　　不到二十天时间，接连突破了两级，楚歌也懒得再作解释，因为这种情况，就算自己磨破嘴皮，也没有人相信。

　　“楚兄弟，你是怎么修炼的，为什么修炼速度这么恐怖！”如风瞪大了双眼，惊恐的问道。

　　“呵呵，好了诸位，既然大家伤势恢复了，我也就不打扰了，后会有期！”楚歌轻笑了一声，没有接如风的话，立即辞别道。整个身体突然爆发出强大的肉体力量，消失在了众人的眼中。

　　“哼～不就实力强嘛，有什么了不起！”澈儿看到楚歌不辞而别，气的一跺小脚，气冲冲的说道。

　　“澈儿，你还无理，要不是楚兄弟，我们早就死了！他不计较你的刁蛮，已经宽宏大量了，如果你再敢放肆，休怪师傅不讲情面！”中年男子燕飞脸色一沉，教训道。

　　“师傅……”被燕飞喝斥，澈儿的眼泪一下子流淌了出来，不过对于澈儿的眼泪，就连和澈儿交好的如风和寒烟都没有上前安慰。

　　与燕飞四人分开后，楚歌快速的深入星绿山，当楚歌独自一人在星绿山中奔驰了三天左右时间后，楚歌终于感应到独角飞马的气息。

　　“独角飞马，没想到众人口中飞马真的就是我的独角飞马，但是独角飞马没有灵魂，只有主人才能催动飞行，这么多人争抢，就没有一个人争抢下来？”楚歌不解的喃喃自语道。

　　冥想了一会，楚歌感觉众人争抢独角飞马的事情有些诡异，小心起来，顺着心中的感觉，小心翼翼的靠近了独角飞马所在的区域。

　　当楚歌把肉体力量发挥到极致，靠近一座封闭的山谷时，突然闻到空气中飘荡着一股浓浓的血腥气味。

　　“呃……好浓的血气，这山谷中最少死了百余人！难道有人利用独角飞马吸引高手到来？”想到其中的可能，楚歌感觉一股巨大的阴谋利用独角飞马展开。

　　因为飞马虽然可以作为坐骑，但对于战兽皇级别以上高手，几乎等于鸡肋，毕竟战兽皇高手可以虚空飞行，飞行速度几乎与飞马相当。

　　在不知道独角飞马真正飞行速度的前提下，战兽皇级别高手不可能参与进来，就算是高等级逆兽王高手，也懒得插足捕获飞马，这也是为什么隶家高手得知星绿山有飞马，没有派高手到来的原因。

　　“利用独角飞马吸引低等级高手前来，然后杀死，看来这伙人预谋很久了！”想通其中关系后，楚歌更加小心，悄悄地靠近了独角飞马所在的山谷尽头，暗中观察起来。

　　楚歌躲在暗处观察了大半天时间后，十余名玄兽宗高手好似被吸引来一般，出现在了独角飞马所在的封闭山谷。

　　当这十余名玄兽宗高手看到头上独角，背生双翅，全身洁白无瑕的独角飞马时，一个个眼中冒出了贪婪的精光，争先恐后凝聚出各自的灵魂兽围向了独角飞马，想要把独角飞马据为己有。

　　“嘶～”面对十余只黄魂灵魂兽，独角飞马好似拥有灵魂复活一般，清澈的双眸透出了一道血光，仰天长啸一声，突然发难，锋利的独角划豆腐一般，轻易划开了十余只逼近的黄魂灵魂兽的身体。

　　“不对，独角飞马体内有东西！”感觉到独角飞马突然爆发的力量，隐藏在暗处，与独角飞马存在一股莫名联系的楚歌突然感觉到独角飞马体内充斥着一股控制力量，正是这股控制力量，控制着独角飞马杀人。

　　数十只黄魂灵魂兽被独角飞马锋利的独角划破身体后，独角飞马洁白的双翅剧烈一扇，卷起一阵狂风，一个加速，逼近了惊恐想要逃跑的十余名玄兽宗高手，向十人发动凶猛的攻击。

　　“噗噗噗～”遭到独角飞马的攻击，十余名玄兽宗高手立即开肠破肚，命丧当场，浓浓的鲜血染红了大地。

　　杀死了十余名玄兽宗高手后，一只体积娇小，全身血红色的小狐狸突然在野草丛中钻出，警觉的看了一眼四周，发现没有危险后，立即跑到躺在血泊中，早已经死去的十余名玄兽宗高手边，张开尖细的小嘴巴，吐出了一颗血红色的珠子，把十余名玄兽宗高手还未消散的灵魂吸到了里面，然后消失不见。

　　“吸魂～难道有人在炼制邪恶魂器？”想到自己在西大陆时得到的邪恶黑莲就是用数万人的灵魂炼制的，隐藏在暗处的楚歌在心中默念道。

　　感觉到事情越来越诡异，楚歌没有着急夺回被神秘力量控制的独角飞马，而是收敛了气息，继续隐藏，等待幕后黑手的出现。

　　楚歌耐心等待了三天左右时间，又有六名玄兽宗级别的高手好似受到吸引，进入到了独角飞马所在的封闭山谷，当着六人贪婪的靠近独角飞马时，着魔一般的独角飞马突然发难，攻击向了大意的六人，把六人杀死在锋利的独角之下。

　　“呃……那是什么？傀儡？”就在独角飞马杀死六名陌生的玄兽宗级别高手后，楚歌突然发现，身体血红，体态娇小的小狐狸上空，出现了一只雄鹰。

　　只不过这只雄鹰和傀儡黑龙一样，身体内没有一丝魂力波动，显然是一只傀儡兽。

　　“难道这背后是机关宗高手作祟？”楚歌没有想到在这里会遇到傀儡兽，不过旋即一想，独角飞马突然复活，很可能就是机关宗操纵的，也只有机关宗有这种手段。

　　为了确定是否是机关宗作祟，楚歌耐心的隐藏着等待，又等待了五天左右时间，这时，燕飞四人狼狈的逃进了封闭山谷，而在燕飞四人身后，两名背生灵魂之翼，实力达到一级逆兽王境界的高手紧紧尾随。

　　“燕飞，你们逃不掉了，乖乖束手就擒吧！”一名满目凶光，留有络腮胡子，给人一种粗狂感觉的中年男子大声咆哮道。

　　“齐白，如果我今日不死，我燕飞与你不死不休！”胸口血肉模糊，伤势严重，依靠最后执念苦苦坚持的燕飞立誓道。

　　“哈哈～不死不休！就凭你吗？今天你必死无疑！”一级逆兽王境界的络腮胡子大汉大笑一声，不屑的说道。

　　“师傅，我们该怎么办？”泪流满面，吓得浑身颤抖的澈儿绝望的问道。

　　“澈儿，天无绝人之路，不要放弃，我相信我们可以渡过这场难关！”燕飞忍住全身的剧痛，安慰绝望的澈儿道。

　　“师傅你看，飞马！”绝望的燕飞四人逃到山谷尽头时，突然发现了全身洁白无瑕，但双眸透出一股浓浓血光的独角飞马。

　　燕飞四人发现了独角飞马，紧紧追赶燕飞四人的两名齐家高手也看到了独角飞马的存在。

　　看到独角飞马流线型的身体，洁白无瑕的鬃毛，柔软的双翅，齐家高手的目光被深深吸引了。

　　“嘶～”就在齐家高手放弃击杀燕飞四人机会，联手擒获独角飞马时，独角飞马突然发动攻击，突袭了大意的齐家高手……


第三百九十六章 机关宗？

　　“怎么他们来了？”隐藏在暗处的楚歌看到身受重伤，被两名逆兽王高手抵挡独角飞马攻击，四散的魂力震翻在地的燕飞四人，皱起了眉头。

　　“嘶嘶～”被两名齐家高手抵挡住独角攻击后，发狂的独角飞马长啸一声，锋利的独角再次交织出一道道锋利的罡芒，攻击向了两名脸色大变的齐家高手。

　　“齐白，这飞马的力量怎么会这么强，不是说这飞马的实力只有玄兽宗境界吗？”凝聚出灵魂兽，奋力抵挡独角飞马攻击的另一名白脸齐家高手倍感压力道。

　　“我怎么知道～可恶！”络腮胡子大汉齐白恼羞成怒道。

　　因为齐白二人都达到了一级逆兽王境界，面对独角飞马的攻击，并不像玄兽宗高手那样毫无还手之力，二人的灵魂兽一左一右配合默契，不断的攻击独角飞马的身体，想要重创独角飞马。

　　“师傅，我们怎么办！”双腿发软，跌坐在地上的澈儿惊恐的问道。

　　“大家趁这段时间赶快疗伤，等我们恢复一些魂力，立刻逃离这里！”因为四人伤势太严重了，就算现在逃跑，也不一定能活着离开，所以燕飞决定利用两名齐家高手与独角飞马激战的机会，迅速疗伤，然后伺机离开。

　　齐家两名一级逆兽王高手使出浑身解数，削弱独角飞马之际，又有五名玄兽宗高手闯进了独角飞马所在的封闭山谷。

　　当这五人看到大发神威的独角飞马时，双眼露出贪婪之色，没有着急出手，而是抱着看好戏的念头，等待齐家两名一级逆兽王高手与独角飞马拼个两败俱伤，在坐享其成。

　　“可恶，你们五个再等什么，如果我们死了，你们也休想活着离开！”感觉到五人不怀好意的眼神，被独角飞马占据主动，压制住的两名齐家高手恼怒的大喊道。

　　不过在利益面前，任由二人喊破喉咙也于事无补，五名玄兽宗高手戏虐的看着两名狼狈的齐家高手，等待两败俱伤的一幕出现。

　　没有人相助，又被独角飞马死死纠缠住，两名齐家高手有苦说不出，只能硬着头皮激烈的厮杀。

　　二人知道，以独角飞马锋利的攻击力，一旦粉碎自己的灵魂兽，自己就凶多吉少了。

　　两名齐家高手与独角飞马激战了半个多时辰后，燕飞四人利用身怀的恢复魂丹稳定住了体内的伤势，准备逃离。

　　不过燕飞四人刚准备离开，感觉到燕飞四人意图的两名齐家一级逆兽王高手立即分心，而这一分心，被攻击力恐怖的独角飞马抓住机会，锋利的独角划开了齐白的灵魂兽，重创了齐白。

　　齐白因魂力反噬受到了重伤，没有了同伴配合，另一名齐家高手立即压力倍增，不得不把独角飞马引到五名准备坐享其成的玄兽宗高手一边。

　　“可恶～”看出齐家高手的意图，五名等待两败俱伤的玄兽宗高手大骂一声，纷纷凝聚出了自己的灵魂兽进行防御。

　　不过当独角飞马锋利的利角划出一道罡芒时，瞬间刺穿了三名玄兽宗高手的灵魂兽。

　　“怎么可能，这飞马的攻击力怎么会这么恐怖！”亲身体会到独角飞马恐怖的攻击力，抱着捡鱼态度的五名玄兽宗高手脸色大变。

　　就在疾驰的独角飞马刺穿其中一人身体时，一颗紫色晶石飞射而出，射向了独角飞马。

　　“轰轰轰～”紫色晶石撞到独角飞马身体的一瞬间立即爆开，强大的连锁闪电包裹住独角飞马，疯狂的破坏着独角飞马的身体。

　　“嗷～”独角飞马被紫色晶石爆开释放的连锁闪电重创，隐藏在密林中的血红色小狐狸发出了愤怒的咆哮声，紧接着，傀儡雄鹰，魁梧猛虎、傀儡野狼、傀儡蛮牛突然在谷口位置出现，封住了离谷唯一一条通道。

　　“机关宗，真的是机关宗？难道机关宗再炼制邪恶魂器准备日后报复战家？”看到突然出现的十余只玄兽宗、逆兽王级别的灵魂兽，楚歌眉头一掀，确认了自己前期的猜测。

　　十余只傀儡兽一出现，立即向齐家以及惊慌逃跑的五名玄兽宗高手发动了猛烈攻击。

　　而独角飞马遭到连锁闪电的攻击，受到了重创，跌倒在地上，没有了反应。

　　因为突然出现的十余只傀儡兽中，有一只傀儡兽达到了二级逆兽王，所以面对这只蛮牛形态的傀儡兽攻击，齐家以及五名惊恐的玄兽宗高手立即不敌，瞬间被秒杀了三人。

　　“师傅，哪些是什么东西！”被围死在封闭山谷中，澈儿完全陷入到绝望中，娇小的身体不住的发抖。

　　“我也不知道，好像是人炼制出的魂兽！”从来没有见过傀儡兽的燕飞摇了摇头道。

　　“师傅，我们还能逃出去吗？”冷艳的寒烟也露出了恐惧之色，问道。

　　“我相信我们一定可以逢凶化吉的！”燕飞深吸了一口气，信心不足道。

　　“呃……出现了！”就在十余只傀儡兽围攻奋力抵抗的齐家以及仅剩的两名玄兽宗高手时，楚歌敏锐的感知力感觉到封闭山谷入口出现了十余股陌生的气息。

　　这十余股陌生气息出现后，并没有着急进谷，而是小心翼翼的缓慢靠近，这让楚歌立即确认了这十余人的身份。

　　“啊啊～”随着两名齐家高手，两名玄兽宗高手发出最后的惨叫声，充满血腥味的山谷就只剩下燕飞四人。

　　“你……你们不要过来！”看到凶残的傀儡野狼露出长长的獠牙，一步步靠近，澈儿眼泪吓得流淌出来，拼命大叫道。

　　“哎～”因为和燕飞四人有些交情，看到四人遇险，楚歌不忍四人丢掉性命，轻轻叹息一声，召唤出了分身，飞向了惊恐的澈儿四人。

　　“嗡～”一道寒芒在楚歌分身之中射出，抢在傀儡野狼扑向澈儿之前，劈开了傀儡野狼的身体。

　　“是那位前辈！”当绝望的燕飞等人看到飞舞在半空中，突然出现的楚歌分身时，立即认出楚歌的分身就是杀死三眼猛虎救自己的神秘高手，露出了激动的神色。

　　只不过当燕飞四人看清楚歌分身的面孔时，立即感觉到眼熟，与离别的楚歌极为相近。

　　杀死傀儡野狼后，楚歌分身一鼓作气，整个身体好似一把开刃的镰刀一般，不断的收割围攻而来的傀儡兽。

　　不到十五分钟时间，十余只傀儡兽全部被楚歌的分身摧毁，悄悄靠近的神秘一伙人以及准备收取灵魂的血红色狐狸不敢再靠近，想要立即撤离。

　　“想跑～”感觉到神秘一伙人以及血红色狐狸的意图，隐藏的楚歌立即现身，拦截住了想要逃跑的神秘一伙人以及血红色的狐狸。

　　看到楚歌突然现身，以及楚歌与楚歌分身相近的面容，燕飞四人被惊动了，愣愣的看着楚歌，一个大胆的念头在四人脑海中闪现……


第三百九十七章 狐族？

　　“你们可是机关宗的弟子？”拦截住神秘的一伙人后，楚歌抢在十余人凝聚灵魂兽动手之际，突然开口道。

　　被楚歌一语道破身份，一下子惊呆了神秘的一伙人，这十余名高手瞪大了双眼，震惊的看着楚歌陌生的面孔，紧接着脸色瞬间阴沉了下来。

　　“阁下可是战家高手？”一名年纪尚大，双鬓花白，背部微微有些弯曲的老者愤怒的看着清秀的楚歌，冰冷的质问道。

　　“不是～如果我是战家高手，得知你们的身份，还会留你们性命？”感觉到机关宗高手对自己的敌意，楚歌一脸无惧道。

　　“你到底是谁？”双鬓花白的老者冷冰冰的质问道。

　　“我是受你们宗主所托，前来找你们，并准备帮你们夺回机关秘典的人！”楚歌简单的把机关宗宗主以及机关宗两大镇宗机关兽描述了出来，并把自己与机关宗宗主的约定告诉了潜藏在东大路的机关宗弟子。

　　“你真的是受宗主他老人家委托，前来东大路找我们的人？”听完楚歌详细的表述，所有的机关宗弟子吃了一惊，看向楚歌的眼神也发生了微妙的变化。

　　因为机关宗最强大的白玉麒麟傀儡兽只有极少数人知道，再加上楚歌详知机关宗密道以及对宗主的详细描述，虽然楚歌没有任何信物，机关宗弟子还是信任了楚歌一大半。

　　“不错，如果你们不信，可以随我返回北大路见你们宗主！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“不用，在没有夺回机关秘典之前，我们是不会返回北大路的！”机关宗弟子坚定的说道。

　　“对了，你们为什么利用独角飞马布下这个局，吸引来东大路玄兽宗级别高手，将其一一斩杀？”楚歌质问道。

　　“这这……”听到楚歌质问，机关宗弟子犹豫了，一时不知道该怎么回答楚歌。

　　“不好……那只红狐狸要逃，公子，赶快擒住他！”就在机关宗弟子犹豫之际，娇小的红狐狸突然加速想要离开，机关宗弟子余光看到娇小红狐狸的意图，脸色大变，惊呼道。

　　“它跑不了！”楚歌淡淡一笑，心意控制自己的分身一个加速俯冲向了想要逃跑的红狐狸。

　　“吱～”感觉到楚歌分身给自己带来的威胁，娇小狐狸吓得猛地缩紧身体，一颗血红色的珠子浮出娇小狐狸的身体，射向了楚歌的分身。

　　“嗡～”面对飞射而来的血红色珠子，楚歌分身体内涌出了一股冰冷的寒气，形成了一股寒气漩涡，挡在了身前，吞噬了血红狐狸吐出的血红色珠子。

　　“咔嚓～”血红色珠子进入到寒气漩涡的一瞬间，珠子表面立即结了一层厚厚的冰霜，硬硬把血红色珠子释放的血气冻结住了。

　　“吱～”看到自己最大的依仗血红色珠子被楚歌的分身冻结在半空中，缩成一团，准备逃跑的血红狐狸吓坏了，整个身体一滚，化作一道血球，想要逃跑。

　　“冰封～”楚歌分身大口一张，吞掉血红色珠子后，凝聚的灵魂之翼剧烈一扇，一个加速追赶上了逃跑的血红色狐狸，一股冰冷的寒气铺天盖地席卷了血红狐狸娇小的身体，冰封住了娇小狐狸的身体。

　　“好强……公子，这位是？”机关宗弟子见识到楚歌分身的实力，惊呆了，语气恭谦的问道。

　　“我的分身！”为了震慑机关宗弟子，楚歌没有任何隐瞒。

　　“分身～”听到楚歌平淡无奇的声音，机关宗弟子被惊呆了，瞪大了双眼，看向楚歌的眼神变得敬畏起来。

　　机关宗弟子被楚歌分身的实力惊呆，劫后余生的燕飞四人也被楚歌刚刚的话惊呆。

　　“原来屡次救我们的神秘高手是楚兄弟的分身，楚兄弟隐藏的好深！”燕飞深吸了一口气道，十分庆幸当初遇见楚歌，不然自己早就死在了星绿山。

　　至于刁蛮的澈儿，也被事实惊呆，此时澈儿心中充满了悔恨，悔恨自己故意刁难楚歌，经过此事，澈儿的心境发生了天翻地覆的变化。

　　而如风和冷美人寒烟，死死地盯着楚歌，仿佛要把楚歌深深刻化在记忆深处。

　　“现在，你们可以把事情的真相告诉我了吧！”冰封住诡异的血红狐狸，在众人敬畏的目光注视下，收回了分身后，楚歌威严的质问道。

　　“公子，如果我们告诉你真相，请你一定要保护我们周全！”机关宗弟子看了一眼被冰封，十分痛苦的血红狐狸，下定决心道。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　“其实利用那匹飞马吸引东大路高手前来杀死，收取灵魂并非我们的计划，而是狐族控制我们的师叔，逼迫我们干的，如果我们不从，狐族就会毫无顾忌地杀死我们，而那只小狐狸就是狐族控制我们的眼线！”一名面容黝黑，中等个子，样貌平白无奇的机关宗弟子详细的说道。

　　“按照你所说，那我现在冰封住小狐狸，岂不是暴露了你们身份？你们身份暴露，会有什么后果？”楚歌没有想到机关宗背后黑手竟然是可以幻化人形，擅长摄人心神的狐族，眉头紧皱了起来。

　　“狐族虽然摄人心神的手段高明，但是传讯手段还没有这么高明，公子及时冰封住血红狐狸，并没有让血红狐狸逃回去报信，狐族高手一时还不会发现，但是时间久了，如果被狐族高手察觉，他们就会折磨我们被控制的一分心神，让我们痛不欲生！”机关宗弟子后怕的说道。

　　“狐族……狐族有几名高手，实力如何？”楚歌深吸了一口气，询问道。

　　如果狐族实力很强，楚歌会毫不犹豫离开，毕竟独角飞马自己已经找到，机关宗的生死与自己无关。

　　“控制我们的狐族一共七名高手，实力最强的乃是一名四级逆兽王巅峰高手！不过狐族高手通过这段时间猎杀玄兽宗高手，收取灵魂，炼制了一件威力不俗的血镜，一旦被血镜射中，体内的气血立即会被血镜源源不断的吸收。”

　　“血镜……”听到狐族竟然利用人的灵魂，炼制了一件邪恶魂器血镜，即需要强大魂器护身的楚歌突然来了兴趣。

　　而且血镜可以源源不断吸收人的气血，刚刚分身吞噬了红狐狸吐出的血柱，竟然大幅提升了实力，如果可以把血镜蕴含的血气融进分身中，分身的实力还会再上一个台阶。

　　“公子，既然你是宗主派来帮助我们的，你可一定要帮我们渡过这场难关啊！”楚歌在众人眼皮底下冰封血红狐狸，已经公然宣布机关宗与几名狐族高手决裂，想到决裂之后可怕后果，机关宗弟子吓得额头冒出一层冷汗，哀求楚歌，生怕楚歌不管自己。

　　“放心，既然我答应你们宗主照顾你们，就不会对你们置之不理，不过我势单力薄，所以杀狐族高手之事还需要你们配合！”楚歌大意的说道。

　　“是是，一切听公子的！”与楚歌绑在一条线上，机关宗弟子不再怀疑楚歌的身份，惟命是从道。

　　“好了，我们走吧！”楚歌依靠自己与独角飞马的联系，以及分身的力量，楚歌强行驱散了独角飞马体内的掌控力，重新掌控了独角飞马。

　　“这里太危险，你们四个还是快走吧，以免丢掉性命！”骑到独角飞马之上，楚歌对敬畏、感激的燕飞四人道。

　　“楚兄弟，还望你告诉真名，等我们有能力，一定报答你的救命之恩！”燕飞感激的问道。

　　“呵呵，我们有缘再见吧！”楚歌淡淡一笑，没有告诉燕飞四人自己的名字，带着忐忑不安的机关宗高手，以及被冰封的血红狐狸，离开了封闭的山谷，赶往了狐族所在的山谷……


第三百九十八章 狐族媚女（上）

　　“公子，前面就是那几只妖狐寄居的山谷，我们三级逆兽王境界的师叔如今也在那座山谷中，只不过我们师叔被妖狐迷惑住心神，根本无法自拔！”年纪尚老的机关宗弟子详细的介绍道。

　　“你们三级逆兽王境界的师叔？不知你们师叔有没有傀儡兽防身？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“我们师叔有一只四级逆兽王实力的傀儡兽白岐蛇，那是白岐蛇力大无穷，乃是我机关宗除了三大镇宗傀儡兽之外，最强大的存在！”年纪尚老的机关宗弟子为了活命，把知道的事情全部告诉了楚歌。

　　“四级逆兽王实力的傀儡兽白岐蛇！”虽然楚歌不畏惧机关宗弟子口中的那位师叔，但是傀儡白岐蛇楚歌却感觉到棘手，毕竟逆兽王级别的傀儡兽防御力十分坚固，就算楚歌的分身攻击力恐怖，想要破开傀儡兽白岐蛇的身体，还需要一番手脚。

　　“我可以帮你们杀死狐族高手，解救你们，但是你们口中的师叔还需要你们自己想办法纠缠住，不然以我的实力，很难力挽狂澜！”楚歌严肃的说道。

　　“可是我们的傀儡兽全部被公子你毁了，以我们的实力，纠缠我们师叔只有死路一条！”机关宗弟子犹豫的说道。

　　“那没有办法！天下没有不要钱的午餐！愿不愿意你们自己决定，我决不强求！”楚歌双手环抱在胸间，大有几人不同意，立即离开的意思。

　　“哎……那好吧，我们尽力而为！”如今已经站在了刀口浪尖上，绝没有回头之路，机关宗弟子只能硬着头皮妥协道。

　　“既然大家同意，希望到时动手的时候，不要畏首畏尾！”楚歌再次提醒道。

　　“公子，你放心吧，既然我们已经与狐族撕破脸皮，就不会留手，只是我们的一分心神掌握在狐族四级逆兽王狐玉手中，如果她折磨我们的心神，我们的战斗力会降到冰点，所以到时请公子务必纠缠住狐玉，不让她没有机会折磨我们的心神！”年纪尚老的机关宗弟子请求道。

　　“我尽力而为！”楚歌点了点头道。

　　分工明确后，楚歌把独角飞马隐藏起来，然后提着被冰封的娇小狐狸，悄悄靠近了僻静山谷的谷口，在谷口位置，固定住娇小狐狸后，开始一点点的融化冰封小狐狸身体的冰块，想要利用小狐狸，吸引出一两只妖狐，瞬间击毙，削弱妖狐一方的实力。

　　“吱吱～”被冻僵，失去意识的小狐狸感觉到柔和的阳光重新照耀到自己身体，立即苏醒，发出了惊恐的求救声。

　　小狐狸刚刚发出求救声的一瞬间，楚歌立即出手，杀死了想要求救的小狐狸，然后召唤出三级逆兽王巅峰境界的分身，隐藏起来，等待妖狐高手的出现。

　　果不其然，听到小狐狸惊恐的求救声，一名身穿粉红色薄纱短裙，毫不遮掩若隐若现的妙曼身姿，露出白花花的浑圆大腿，眼神酥媚，勾人心神，实力达到一级逆兽王的女子警觉的走出了僻静的山谷。

　　“红儿～”当酥媚女子看到红狐狸惨死当场时，心中一急，立即走上前。

　　可当这名酥媚女子靠近躺在血泊中的红狐狸时，身姿极佳的酥媚女子突然感觉到内心深处产生浓浓的不安，掉头就跑，想要报信。

　　这时，隐藏在暗处，没有一丝怜香惜玉情绪的楚歌分身破开一人高的草丛，好似一把离弦的飞箭，射向了逃跑，想要报信的酥媚女子。

　　“嗡～”楚歌分身心意一动，凝聚出了一把锋利的寒芒，带着一道刺耳的破空声，追赶向了酥媚女子。

　　感觉到死亡的逼近，酥媚女子立即解开了身上薄薄的衣衫，露出了自己完美无瑕的躯体，并散发出浓浓的媚气，想要迷惑住对自己施加杀死的楚歌分身，为自己争取时间逃命。

　　奈何楚歌的分身脑中根本没有情欲，看到酥媚女子白嫩。完美的身体，不受一点影响，凝聚的寒芒毫无阻力的顺着酥媚女子高耸的酥胸，贯穿进了酥媚女子的身体，当场杀死了一级逆兽王境界的酥媚女子。

　　酥媚女子身死后，完美的身体开始迅速萎缩，变成了一只双尾白狐，倒在了血泊中。

　　“好强，一级逆兽王竟然被秒杀了！分身都这么厉害，那本体！”目的楚歌分身轻而易举杀死一级逆兽王境界妖狐，躲藏在草丛中的机关宗高手长舒了一口气，心中摇摆不定的信心高涨了起来。

　　“你们先进去，看能吸引来妖狐高手吗？我尾随你们！”仅仅秒杀了一名妖狐高手，对这个结果，楚歌十分不满，决定利用妖狐高手未发现机关宗高手背叛之际，继续吸引妖狐高手。

　　“好～”见识到楚歌分身的实力，对楚歌充满信心的机关宗高手点了点头，钻出了一米高的野草从，进入到了僻静的山谷。

　　“你们终于回来了，红儿呢？白儿呢？”两名身穿同样暴露，高耸酥胸若隐若现，露出大半白花花身体，举手投足都透着媚气的两名妖狐高手看到机关宗高手归来，冷冰冰的质问道。

　　“呃……三级逆兽王，二级逆兽王！”尾随机关宗高手的楚歌，利用敏锐的感知力，察觉到两名山谷中部的妖狐高手的实力，感觉到一丝棘手。

　　虽然两只妖狐的实力根本威胁不到自己的分身，但要想在远距离秒杀两只妖狐，却有些困难，如果一击没有秒杀死两只妖狐，引来其他妖狐以及机关宗高手口中的师叔，释放傀儡兽白岐蛇，自己的压力就会倍增。

　　“红儿和白姑娘在后面，一会就来！”年纪尚大，老谋深算的机关宗高手恭敬的说道，根本不敢拿眼打量两名妖狐女子若隐若现的诱人身姿。

　　“在后面？我为什么没有感觉到红儿和白儿的气息！”两名妖狐女子眉头一皱，喃喃道。

　　“就在后面，我带芬儿姑娘去！”年纪尚大的机关宗高手轻轻指引到，带着两名扭动腰肢的妖狐女子一点点靠近了楚歌隐藏的地方。

　　“很好～”楚歌没有想到机关宗高手智谋还挺深，等两只妖狐女子进入到自己可进攻范围后，楚歌悄悄召唤出了自己的分身。

　　不过楚歌分身被召唤出来的一瞬间，两名进入到楚歌可攻击范围的妖狐立即感觉到内心深处产生了一丝不安，脸色大变。

　　但这时，一股冰凉刺骨的寒气突然在两名妖狐女子脚下产生，并环绕着冰封住了两名妖狐女子白嫩的细腿。

　　“唰～”楚歌分身释放寒气冰封住两名妖狐女子的双腿，短时间缚束住两人的行动时，楚歌和分身同时钻出了野草丛，攻击向了两名脸色大变，想要求救的妖狐高手。

　　奈何两女离楚歌和分身的距离太近，再加上楚歌分身释放寒气冰封，强行冰封住两女张开的大嘴，使得两名妖狐高手一下子陷入到恐慌中。

　　而这一恐慌，足以要了两人的性命，楚歌堪比六级逆兽王巅峰境界的肉体力量重重的轰在了三级逆兽王妖狐的身体上，粉碎了其身体。

　　而楚歌的分身也在同一时间劈开了二级逆兽王妖狐女子的身体，将其瞬杀在当场。


第三百九十九章 狐族媚女（下）

　　“很好，你做的很好，继续前进！”楚歌满意的看了一眼满脸震撼，把两名妖狐女子吸引来的年纪尚老机关宗高手，悄声的说道。

　　“多谢公子夸奖～”虽然没有亲身体会，但楚歌和分身刚刚爆发的力量深深的刻入到了机关宗高手的心中，十余人不再犹豫，继续向僻静山谷深处走去。

　　“公子，前面就是妖狐栖息的地方了，所有的妖狐高手以及我师叔都寄居在里面！”年纪尚老的机关宗高手小声对楚歌道。

　　秒杀了三名妖狐高手，还剩下四名，楚歌衡量了一下自己和分身的实力，只要机关宗高手可以纠缠住他们所谓的师叔以及让楚歌顾及的四级傀儡兽白岐蛇，自己应该可以迅速消灭妖狐高手，夺取用人灵魂炼制的邪恶魂器血镜。

　　“你们站住，我怎么在你们身上味道了浓浓的血腥味！”一名露着大半雪白酥胸，好似水蜜桃一般，透出成熟之美，让人无限遐想，为之癫狂的少妇突然出现，十分不雅的那鼻子不断嗅机关宗弟子身上的气味。

　　“四级逆兽王～没想到妖狐一族数量不多，实力还不俗，这等实力如果放在北大路，绝对可以还成为一方霸主！”收敛气息，隐藏在暗处的楚歌，感觉到少妇般妖狐女子的实力，在心中默念道。

　　“我们刚刚利用飞马杀死了不少玄兽宗高手，身上残留着血腥味很正常啊！”年纪尚老的机关宗弟子解释道。

　　“不对，这股血腥味不是人类身上的，而是魂兽身上的？红儿和白儿呢？你们没有遇到她们？”成熟的妖狐女子敏觉的说道。

　　“红儿和白儿小姐在后面，一会就来！”年纪尚老的机关宗高手镇定的说道。

　　“咯咯～是吗？”成熟妖狐女子抿嘴一笑，散发出别样的迷人气息，靠近了心跳加速，脸色涨红，双眸中充斥着浓浓情欲的机关宗高手。

　　“不好～”虽然成熟的妖狐女子眼眸中透着丝丝春意，但隐藏在暗处的楚歌，却在成熟妖狐女子眼眸中捕捉到一闪即逝的杀意，心中顿时一惊。

　　扭动着芊芊细腰，散发着让人遐想的迷人气息，靠近一名脸色涨红，呼吸急促的机关宗弟子后，成熟的妖狐女子眼眸中的春意瞬间被浓浓的杀气所覆盖，白嫩的芊芊细手突然伸长，毫无顾忌的插进了离她最近的一名机关宗弟子心脏部位，残忍的掏出了这名机关宗弟子的心脏，在众人惊恐的目光注视下，一点点把依然蠕动，鲜血淋淋的机关宗弟子心脏吞噬了。

　　“希望你们不要在骗我，不然……”轻易杀死了一名机关宗弟子后，成熟的妖狐女子冰冷的看了一眼吓得浑身颤抖的机关宗高手，冷冰冰的警告道。

　　“说，你们身上为什么会残留着妖兽的气血，红儿和白儿呢？”妖狐女子性感的舔了舔细长手指上沾染的鲜血，冰冷的质问道。

　　“红儿和白儿小姐就在后面，苏儿小姐，请你一定要相信我们！”看到楚歌没有出手，年纪尚老的机关宗高手猜到楚歌没有信心秒杀掉妖狐女子，急得额头上冒出了一层冷汗道。

　　“是吗？”看到机关宗高手不愿意说实话，感觉到一丝端疑的妖狐高手不再掩饰心中的杀意，就想再杀几名机关宗高手，完全摧毁几人心中的防线。

　　感觉到散发着成熟气息的妖狐高手意图，楚歌再也等待不下去了，如果机关宗高手在被杀死几名，就算自己隐藏不出，机关宗弟子也会把自己供出来，与其这样，还不如出动出击，掌握主动。

　　“嗖嗖～”就在妖狐高手准备出手之际，隐藏在暗处的楚歌和分身突然出手，好似两道离弦的飞箭，射向了脸色大变的妖狐高手。

　　“你们好大的胆子，竟然敢出卖我们！”苏媚的眼神发现楚歌和分身以极快的速度冲向自己时，妖狐高手恼怒的看着惊恐的机关宗高手，迅速交织出一道粉红色的魂气，形成了一张大网，罩向了楚歌和分身。

　　面对妖狐女子释放粉红色魂气交织的大网，楚歌的本体感觉到体内的气血剧烈翻滚，一股邪气在自己的小腹升起。

　　而楚歌的分身因为没有情欲，根本无视妖狐女子释放的粉红色魂力，单掌成刀，瞬间劈出了三道寒芒，撕裂了粉红色魂气交织的大网，余威不减的劈向了妖狐女子。

　　“嗷～”妖狐女子没有想到楚歌分身的实力如此恐怖，硬拼一击过后，立即落入到下风，仰天长啸一声，变成了血红色的妖狐本体，自断了三根火红色的狐狸尾巴，并喷出一股熏人的恶臭，寻求自救。

　　狐族高手自断的三根火红色狐狸尾巴脱离身体后，立即变化成三只火红色狐狸分身，呈三个方向，击散了楚歌分身劈出的三道寒芒，并冲向了楚歌和分身。

　　狐族高手断尾幻化的狐狸镜像刚刚近身，楚歌立即挡在了分身面前，依靠强大的肉体力量，瞬间轰出三拳，轰碎了狐族高手三条断尾。

　　而楚歌的分身依靠绝对速度以及极点寒气，冰封住狐族高手喷出的恶臭，想要把惊慌失措的四级逆兽王境界的狐族高手当场斩杀。

　　但因恶臭的阻拦，犹如惊弓之鸟的狐族高手迅速的逃离现场，发出惊恐的求救声，呼唤来了三名衣衫不整的狐族高手以及身体虚脱的机关宗高手口中的师叔。

　　“大姐，机关宗背叛我们了，红儿、白儿她们被他们请来的高手杀了！”自断三尾，惊慌逃到僻静山谷尽头，坐落的一座石室的狐族高手凄惨的对一名衣衫不整，半露大半酥胸，脸色绯红的绝色女子道。

　　“什么，机关宗背叛我们了，还请高手杀死了红儿和白儿！”

　　“吴冰，你机关宗到底想要做什么？”绝色尤物一般，实力达到四级逆兽王巅峰境界的狐族美女恼羞成怒的质问道。

　　“玉儿，你先不要急，我这就带白岐蛇去给你捉那些废物，等捉到他们，任由你处置！”因为纵欲过渡，脸色煞白，身材枯瘦，但眉宇高挺的中年男子拍着胸脯保证道，带着自己四级逆兽王境界的傀儡兽白岐蛇，杀气腾腾进入到了僻静山谷中。

　　“废物，如果你也背叛我，我定吸干你全身的精血！”看着中年男子吴冰离去的身影，尤物一般的狐族第一高手狐玉眼眸中闪烁出一道精光，在心中默念道。

　　“公子，那人就是我们师叔！”因为没有杀死自断三尾的狐族高手，楚歌知道自己的行踪已经暴露，不再隐藏，带着机关宗高手，迅速杀向了僻静山谷尽头。

　　就在楚歌一行人接近僻静山谷尽头时，年纪尚老的机关宗高手指着杀气腾腾冲来的中年男子，惊恐的对楚歌道。

　　“一个人杀来？”看到机关宗口中的师叔一个人杀来，楚歌露出了一丝冷笑，与分身一起，突然加速，迎着中年男子吴冰冲了过去，想要抢先重创对自己威胁最大的吴冰。

　　如果吴冰和傀儡兽白岐蛇被重创，对于楚歌的压力，可以大幅度缓解。


第四百章 不受影响

　　“你们就是我那些废物师侄请来的高手！”杀气腾腾的吴冰看到楚歌和分身一起向自己冲来，恶狠狠的质问道。

　　“不错，像你这等吃里爬外的叛徒，根本不配当机关宗的弟子！”楚歌冷笑一声，狂飙的速度不断提升，好似一把锋利的利剑，插向了吴冰。

　　“哼……教训我，你还不配！”感觉到楚歌只有四级玄兽宗境界实力，吴冰根本没有把楚歌放在眼里，心意凝聚出自己的灵魂兽血牙象攻击向了楚歌，并控制傀儡兽白岐蛇攻击向了对他威胁较大的楚歌分身，想要一举重创楚歌和分身。

　　“唰～”看到吴冰的灵魂兽和傀儡兽杀气腾腾的冲来，高速前进的楚歌和分身极有默契的相互交叉，变换了对手。

　　“喝～”楚歌鼓足全身的力量，爆发了最强大的力量，把全身的力量灌输进自己的右臂中，一拳轰出，轰向了对自己威胁最大的四级逆兽王境界的傀儡兽白岐蛇。

　　“嘭”的一声巨响，楚歌爆发的强大肉体力量重重的轰在了傀儡兽白岐蛇的身体上，强大的肉体力量好似如潮的洪水，贯穿进白岐蛇的身体内，想要破坏白岐蛇的身体。

　　可是的楚歌轰出的肉体力量贯穿进白岐蛇身体十公分时，立即被白岐蛇强大的肉体防御力阻隔住，根本进入不了一分。

　　不过被楚歌堪比六级逆兽王境界的肉体力量轰中，以白岐蛇的防御力也有些吃不消，身体表面裂开了道道裂痕，被楚歌一拳轰飞。

　　还没等吴冰吃惊楚歌强大的攻击力，楚歌的分身好似一把出鞘的利剑，劈出一道锋利的寒芒，重重的劈到了吴冰的灵魂兽血牙象皮糙肉厚的身体上，重伤了血牙象。

　　“不好～”感觉到楚歌和楚歌分身强大的攻击力，一时大意，吃了暗亏，受到创伤的吴冰心中一颤，立即控制自己受创的灵魂兽血牙象迅速撤退，不敢在于楚歌和楚歌分身交锋。

　　吴冰的灵魂兽和傀儡兽先后被楚歌和楚歌分身重创，仅剩的四名妖狐高手匆匆赶来，当尤物狐玉看到吴冰嘴角溢出的鲜血时，气的暗骂一声，立即带领妖狐高手，杀向了楚歌和楚歌的分身。

　　“你们师叔交给你们了，妖狐高手我来应付！”为了不让狐玉折磨掌握的机关宗高手一分心神，楚歌和分身立即杀向了狐族高手，而机关宗高手只能硬着头皮攻击向了吃了大亏的师叔。

　　虽然机关宗高手的傀儡兽全部被楚歌分身摧毁，但吴冰的傀儡兽、灵魂兽全部因为大意，被楚歌重创，使得机关宗高手的压力骤减，奋力的纠缠自己的师叔。

　　“你们还真想造反不成，还不给我住手！”被自己师侄的灵魂兽纠缠住，体内气血剧烈翻滚，努力压制体内伤势的吴冰恼羞成怒的咆哮道。

　　“师叔你醒醒吧，那些狐族高手根本就是在利用我们，如果我们没有了利用价值，会立即被她们杀死的！”年纪尚老的机关宗高手苦苦劝阻道。

　　“屁话，如果你们再不收手，我立即把你们逐出机关宗！”压力倍增的吴冰气喘吁吁道。

　　“张老，不要在于他废话了，他已经陷进去不可自拔了！”一名身穿灰衣，满脸麻子的机关宗高手大声说道。

　　“好～”年纪尚老的机关宗高手点了点头，控制自己的灵魂兽疯狂的攻击吴冰的灵魂兽和傀儡兽，努力不让吴冰两大底牌挣脱出去。

　　机关宗高手奋力纠缠住伤势逐渐加重的吴冰，楚歌和分身也于狐族高手激战到了一起。

　　感觉到楚歌强大的肉体爆发力量以及分身锋利的攻击力，狐族高手一下子被压制住了，不得已，狐族第一高手狐玉祭出了用数百玄兽宗高手灵魂炼制的邪恶魂器血镜。

　　狐玉祭出血镜后，楚歌立即爆退，生怕被血镜射出的血光射中，吸取体内的血气。

　　而楚歌的分身是由紫寒木心、雪月天魄、寒玉冰灵魄炼制而成的，体内根本没有精血，所以无惧邪恶魂器血镜吸，一如既往的攻击四名狐族高手。

　　“嗡～”看到楚歌的分身一脸无惧的逼近，尤物狐玉露出了酥媚的冰冷微笑，在血镜中渡入大量的魂力，激发了血镜，照射出了一道血红色的血光，射到了楚歌分身的身体上。

　　遭到血镜射出的血光攻击，楚歌的分身不受一点影响，化作一道寒芒，劈向了脸色大变，有些不敢相信的狐玉。

　　“嘭～”在死亡面前，狐玉自断了三根血红色狐狸尾巴，形成了三只血狐幻影，地挡住了楚歌分身的攻击。

　　“大姐，你的血镜失效了！”把所有希望都寄托在血镜中的狐族高手，突然发现血镜失效了，楚歌分身不受一点影响，一时接受不事实，气势被重重打击。

　　“不可能～”深知血镜威力的狐玉惊呼一声，喷出一口精血，喷到了血镜中，加大了血镜释放血光的威力，再次释放出一道血光，射到了没有一丝闪避意思的楚歌分身身体上。

　　反复数次后，狐玉发现血镜竟然没有吸出一丝楚歌分身的精血，绝美的脸庞变得煞白无比，心中充满了绝望。

　　“怎么会这样，怎么会这样！血镜怎么会失效？”一时接受不了眼前事实的狐玉双眼无神的喃喃道。

　　“大姐小心～”就在狐玉失神之际，楚歌分身利用狐玉失神，反应降低的瞬间，突然发难，劈出了三道寒芒，成倒三角形状，劈向了失神的狐玉。

　　看到狐玉有危险，仅剩的三名狐族高手心中一颤，连忙释放魂力，帮助狐玉抵挡楚歌的分身。

　　因为顾忌血镜，楚歌没有着急帮助自己的分身攻击四名狐族高手，而是快速的围绕着战圈，快速的移动，寻找必杀的时机。

　　“唰～”高速移动，不让狐玉捕捉到的楚歌，发现自己分身释放的一道寒气击中了前期被自己所伤的狐苏，整个身体猛地弹地，以绝对力量冲向了胸口裂开一道狰狞血痕，连连后退的狐苏。

　　“咔嚓”一声，遭到楚歌强大的肉体力量轰击，狐苏白嫩的后背完全粉碎了，狐苏还没来得及哀叫一声，就命丧黄泉。

　　“苏儿～”狐苏身死，激怒了狐玉，狐玉不信邪的在血镜中又喷出了一口精血，激发了血镜最强大的力量，想要射向刚刚偷袭杀死狐苏的楚歌。

　　“唰～”关键时候，楚歌分身一个加速逼近了狐玉，感觉到危机的降临，狐玉不得不调转血镜，控制血光肆意的血镜射出一道血光，射中了楚歌分身。

　　再次遭到血镜释放血光攻击，楚歌分身依然不受一点影响，劈出的寒芒劈中了狐玉的香肩，直接把狐玉的香肩洞穿了，喷射出一道血柱。

　　“可恶，这是为什么？你怎么可能不受血镜的影响！”狐玉紧捂鲜血直流的香肩，恼怒的咆哮道。

　　就在狐玉愤怒的眼神死死盯着楚歌分身时，狐玉突然发现楚歌和分身的样貌十分相近，再加上楚歌分身体内的诡异，狐玉突然想到了什么。


第四百零一章 血镜血海

　　“分身，没想到他竟然是你的分身！”想通分身无惧血镜血光的原因，狐玉恼羞成怒的咆哮道，想要不顾一切控制血镜照射不敢靠近的楚歌本体。

　　“哼～现在你觉得还有力挽狂澜的可能吗？”被狐玉看穿分身，楚歌没有一丝惊慌，冷笑一声，控制分身加紧了攻击肩部受伤的狐玉，使得狐玉根本没有时间控制血镜照射自己。

　　“可恶……”如今肩膀受伤，使得狐玉战斗力大大降低，再加上血镜对楚歌分身根本构不成威胁，就算狐玉想要不顾一切折磨掌控的机关宗弟子神智，解放被纠缠住的吴冰也做不到。

　　闪避到一边，提防血镜照射的楚歌发现自己的分身完全控制住手持血镜的狐玉，放下心来，一个加速冲向了另外两名狐族高手，激战了起来。

　　“嘭嘭嘭～”虽然经过激烈厮杀，楚歌体内的魂力大幅消耗，感觉到全身疲惫，但亲身体会到楚歌肉体的恐怖，两名四级逆兽王境界的狐族高手体内的战意降到了冰点，被凶猛的楚歌压制住。

　　“可恶。你们还不给我停手！”被机关宗高手死死纠缠住的吴冰，余光看到仅剩的三名狐族高手完全陷入到绝境中，想到美妙的香艳，嘴角溢出鲜血的吴冰恼羞成怒大喝道。

　　不过听到吴冰大喝声，铁了心，断了后路的机关宗高手没有任何停手的意思，紧咬牙关苦苦坚持，不给吴冰一点机会。

　　“嘭～”就在吴冰被死死托住之际，楚歌抓住时机，再次爆发出强大的肉体力量，一拳轰死了一名四级逆兽王境界的狐族高手。

　　“小紫……”被楚歌分身压制住的狐玉看到又一名狐族高手被楚歌一拳杀死，愤恨的尖叫一声，激发了全身最大的力量，借助血镜，硬生生避退了不断交织出一道道寒芒攻击的楚歌分身。

　　分身被避退，狐玉没有手持血镜攻击楚歌本体，而是一个加速冲向了正在激烈厮杀，已经是强弩之末的机关宗高手和吴冰。

　　“不好……”感觉到狐玉满身杀气，吴冰和机关宗高手同时感觉到浓浓的危机感，心中一颤，同时停手。

　　但这时，刺眼的血芒在血镜中照射而出，狐玉抢在楚歌分身攻击前，笼罩住了吴冰和所有的机关宗高手，疯狂地掠取吴冰等人体内的血气。

　　“大姐～”狐玉不顾一切的控制血镜猎取机关宗高手的气血，把后背漏了出来，看到楚歌的分身好似一把利刃插向了狐玉的后背，正在与楚歌激战的狐族高手悲痛的大喊一声，忍受楚歌轰出的拳芒，抢在楚歌分身发出的攻击逼近前，挡在了狐玉身前，帮狐玉挡下了楚歌分身的攻击。

　　“噗～”遭到楚歌分身的攻击，第六名狐族高手也被当场斩杀，鲜血溅射了一地。

　　“绿儿，我不会让你白死的，我会拉他们陪葬！”狐绿为救自己身死，狐玉并没有表现出悲痛之色，狐玉控制血镜吸收掉狐绿身上的精血，再次加大了血镜的威力。

　　“玉儿，你快住手！”不到五秒钟，体内的气血被血镜吸收掉二分之一，吴冰惊恐的求饶道。

　　但铁了心的狐玉没有一丝停手的意思，双眼阴狠，不断催动血镜，释放无穷无尽的血光，疯狂的吸收机关宗高手的血气。

　　“不好～”被滚滚血气逼退的楚歌感觉到空气中血气越来越浓，一股邪恶力量逐渐产生，心中一惊，连忙控制自己的分身攻击向癫狂状态下的狐玉。

　　“以我为媒，燃烧精血，爆！”狐玉大喝一声，自爆了身体，引爆了吸干机关宗高手全身精血的血镜，一股冲天血气在血镜中产生，瞬间覆盖了整座山谷。

　　“可恶～”被血镜中爆发的血浪席卷，楚歌立即感觉到体内的气血不受控制的向外涌去，心中一颤，连忙迸发强大的肉体力量，想要逃离血气山谷。

　　“你们是逃不掉的，这血镜已经融合了我的残识，我要拉你们陪葬！”血海中传出楚歌狐玉幽怨、刺耳的尖叫声，一股股浓浓的血气化成了一只只血手，缚束向了想要逃跑的楚歌。

　　“嗖嗖嗖～”楚歌被血气化成的血手缚束住后，滚滚血海相互凝聚，而成了一道道血箭，铺天盖地射向了剧烈挣扎的楚歌，想要洞穿楚歌的身体。

　　“分身，速速炼化血镜！”依靠自己堪比六级逆兽王巅峰境界的肉体，奋力抵挡一道道血箭攻击的楚歌控制分身冲向了不断释放血气的血镜，楚歌想要依靠分身强行吞噬血镜血气。

　　“嗡～”楚歌分身靠近狂涌血气的血镜后，整个身体爆发出了冰冷的寒气，包裹住了发出鬼哭狼嚎吼叫声以及浓浓血气的血镜，强行把一股股血气导入到身体中，强行炼化。

　　楚歌分身在刚刚炼化成，被楚歌收进身体炼化时，楚歌就把噬魂诀强行打入到分身体内，再加上楚歌分身乃是天地寒源炼化，使得楚歌分身的炼化能力极强。

　　楚歌分身释放寒气强行炼化血镜，楚歌本体只能依靠强大的肉体力量，努力坚持，坚持分身炼化血镜，驱散浓浓的血气。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌依靠肉体防御力，抵挡了三轮密密麻麻的血箭攻击后，强大的肉体表面变得千疮百孔，一股股钻心的痛楚传遍楚歌全身，折磨着体内血气不断流逝的楚歌。

　　“可恶……照这个样子发展下去，我根本坚持不掉分身炼化掉血镜就坚持不住了！”努力坚持了半个多时辰，神智渐渐模糊的楚歌大骂一声，隐隐坚持不下去了。

　　楚歌咬牙坚持，楚歌分身炼化血镜也不顺利，楚歌分身释放的强大吞噬寒气侵入到血镜一厘米后，就被血镜中蕴含的强大血气顶住，根本渗透不进去。

　　就在这时，仿佛被楚歌分身炼化激怒的血镜中涌出了一道血柱，重重的轰击在了楚歌分身胸口上，震开了想要炼化血镜的分身，并迅速在血海中凝聚出一道血锥，回旋着刺向了咬牙坚持的楚歌。

　　“噗～”一道血花溅出，已经没有闪避能力的楚歌被这道锋利的血锥刺中，腹部立即被洞穿，浓浓的血气好似找到了宣泄口，不断的涌入到楚歌的身体中。

　　身体被大量的血气涌入，被紫极光封印的生锈菜刀、邪恶黑莲同时震动了起来，自主的释放一道道强大的魂力，冲击着紫极光的封印。

　　在浓浓血气以及生锈菜刀和邪恶黑莲相互冲击下，楚歌体内的紫极光力量大幅的削弱。

　　被锋利的血锥刺中，楚歌不但没有身死，自身的境界反而因为紫极光力量的削弱，从四级玄兽宗恢复到了立即玄兽宗境界。

　　境界提升，体内紫极光被大幅削弱，感觉到浓浓血气，剧烈颤抖的生锈菜刀和邪恶黑莲双双挣脱出了紫极光的缚束，浮出了楚歌的身体，疯狂的吸收血镜中释放的浓浓血气。

　　血镜蕴含的血气虽然强大，但与生锈菜刀和邪恶黑莲相比，却是小巫见大巫，被压制的死死的，不断被两大魂器掠取血气，根本没有反抗之力。

　　而被血镜释放血气震开的楚歌分身，抓住生锈菜刀和邪恶黑莲克制住血镜的机会，再次逼近了好似发出求饶声的血镜，再次强行炼化起来。


第四百零二章 海东楼

　　“呃……同化了！”就在楚歌分身利用生锈菜刀和邪恶黑莲克制血镜，强行炼化时，与分身心意相通的楚歌突然发觉，自己分身与三大邪恶魂器生锈菜刀、邪恶黑莲、血镜散发的力量竟然开始同质，吃了一惊。

　　“如果分身可以融合了生锈菜刀、邪恶黑莲、血镜的力量，那分身的攻击力岂不可以达到让人恐惧的地步！”楚歌喃喃自语道，决定大胆尝试一下。

　　“嗡嗡～”楚歌心意控制分身一心三用，一边炼化嗡鸣的血镜，一边释放魂力渗透进了生锈菜刀和邪恶黑莲之中，依靠楚歌心意相通的强大同质力量，强行与两大邪恶魂器沟通。

　　可能是感觉到楚歌的意图，血光肆意的生锈菜刀和邪恶黑莲在被同质的过程中，激烈的反抗，想要阻止楚歌分身融合自己，让自己在世上消失。

　　一股强大的血气漩涡席卷了楚歌分身，席卷天地般搅动着楚歌分身和嗡鸣的血镜，想要把楚歌分身粉碎了。

　　“呃……生锈菜刀和邪恶黑莲竟然还有灵识？”感觉到生锈菜刀和邪恶黑莲竟然反抗自己分身的融合，楚歌眉头一皱，开始燃烧生锈菜刀、邪恶黑莲与自己灵魂交融的灵魂细胞，削弱生锈菜刀和邪恶黑莲的反抗力量。

　　随着楚歌燃烧生锈菜刀和邪恶黑莲的灵魂细胞越来越多，楚歌感觉到头如针扎，灵魂说不出的虚弱。

　　但为了让自己的分身融合生锈菜刀和邪恶黑莲，楚歌紧咬牙关，苦苦的坚持，不断的削弱两大邪恶魂器的力量。

　　当楚歌几近燃烧了八成生锈菜刀、邪恶黑莲与自己交融的灵魂细胞后，分身终于炼化了血镜，连续突破，提升了境界，并强行把反抗的生锈菜刀和邪恶黑莲融进了身体中，以血镜中的血气为媒介，开始强行炼化。

　　“呼～”自己分身炼化了血镜，强行收容了生锈菜刀和邪恶黑莲后，楚歌送了一口气，立即盘膝坐在原地，恢复因为燃烧脑细胞造成的灵魂虚弱以及肉体伤势。

　　十天过后，充斥在僻静山谷中的血气全部被楚歌分身吸收，而被楚歌强行收容进身体的三大邪恶魂器，除了血镜已经与分身融合在一起外，生锈菜刀和邪恶黑莲因为力量太强，分身一时不能将其炼化。

　　不过经过十天的压制，收容进楚歌分身的生锈菜刀和邪恶黑莲不再反抗楚歌分身，只等两大邪恶魂器完全与楚歌分身同质，就会成为楚歌分身的一部分。

　　机关宗高手全部身陨，也没有得到血镜，但楚歌不但没有一丝沮丧，反而嘴角挂着一丝笑容。

　　因为楚歌恢复到六级玄兽宗境界，分身也达到了六级逆兽王境界，以分身融合了三大邪恶魂器的部分力量，凝聚的攻击力就是战兽皇高手也要避其锋芒。

　　再次增幅了实力，恢复伤势的楚歌收集了狐族高手遗留下的财富，以及受创的白岐蛇，离开了僻静山谷，在山谷外找到独角飞马，骑着独角飞马飞走了。

　　两天时间过后，腾云驾雾，极速飞行的独角飞马跨越了东大路万里河山，进入到东大路著名的大城东盟城。

　　东盟城，海家势力范围，乃是海家势力范围下数一数二的大城，靠近海岸线，十分的繁华、富饶。

　　因为生命泪被紫极光封印，楚歌无法把独角飞马收进体内，只能把独角飞马藏在东盟城外边的群山中，背负着装有傀儡兽白岐蛇的包裹，徒步进入到东盟城。

　　楚歌之所以来东盟城，主要是想要用傀儡兽白岐蛇换购至寒的晶石以及高等级兽丹，或者打探炼制宁心丹的材料消息。

　　“东大路不愧是斗魂外大陆最强大，最富饶的大陆，店铺出售的这些宝物，如果放在北大路，早就被人抢购一空！而在这里，竟然很少有人问津！”背着一个大包袱的楚歌发现东盟城商铺出售的宝物价值不菲，吃了一惊道。

　　不过楚歌游逛了数个店铺，都没有看上眼的宝物，所以也没有亮出包袱中的傀儡兽白岐蛇。

　　因为东盟城中买卖宝物的商铺数量实在太多，楚歌不想过多耽误时间，经过打听，得知东盟城最大的宝物楼名叫海东楼，坐落在东盟城城中心。

　　“海东楼，果然不愧是东盟城最大的宝物楼，果然够气势！”远远的看着金碧辉煌，宝塔形状，坐落在一座占地极广的庄园中的海东楼，楚歌情不自禁的称赞道。

　　“呃……出入海东楼还需要实力测试？”当楚歌靠近海东楼惟一一个入口时，发现海东楼入口位置站着清一色的十八名六级玄兽宗高手，严查出入海东楼的高手，凡是玄兽宗以下高手，除非拥有强大的势力，否则根本不能进入海东楼。

　　“测试石，这海东楼未眠太财大气粗了，这等测试石的价值不会低于十万地魂石，竟然公然摆放在外面！”看到海东楼入口左方，坐落这一颗蔚蓝色的巨大晶石，深知测试石价值的楚歌吃了一惊道。

　　“站住，进入海东楼必须经过实力测试！”看到陌生的楚歌靠近海东楼，负责守护海东楼安危的六级玄兽宗级别的守卫大喝一声道。

　　“好～”对于海东楼刁难的进入条件，楚歌并不在意，轻轻走到了蔚蓝色的测试石上，按上了自己的手掌，向蔚蓝色测试石中渡入自己的魂力。

　　“金黄色，玄兽宗高手，好了你可以进去了！”看到测试石映出金黄色的亮光，负责守护海东楼外围的侍卫点了点头，让开了身体，把楚歌放进了奢侈豪华，景色宜人的海东楼内。

　　“呃……高手！”穿过海东楼外围景色宜人的花园，楚歌刚刚靠近宝塔形状的海东楼，立即感觉到一股不弱于四级战兽皇境界的魂力在自己身体周围波动了一下，锁定了自己，并对自己所背大包袱进行了灵魂感知。

　　“好谨慎，竟然对陌生人实施灵魂锁定，看来这海东楼收藏的宝物十分珍贵！”感觉到镇守海东楼的高手释放魂力锁定自己，楚歌心中微微吃惊，但神态自若的走进了金碧辉煌的海东楼内。

　　“公子，不知您来海东楼是购买宝物还是出售宝物？”一名一级玄兽宗境界的店伙计看到一身白衣，背着一个大包袱的楚歌走进海东楼，立即出门相迎。

　　“我来兑换宝物！”楚歌淡淡的说道。

　　“兑换宝物，不知公子带来什么宝物？”海东楼店伙计轻声问道。

　　“一具四级逆兽王境界的傀儡兽躯体！”楚歌把背上的大包袱放到地上，轻轻打开道。

　　“四级逆兽王境界的傀儡兽～”海东楼店伙计看到硕大的白岐蛇傀儡兽，吃了一惊道。

　　傀儡兽在斗魂大陆只有机关宗高手才能制造出来，虽然战家抢走了半本机关秘典，但因为炼制的关键一分为二，使得战家经过多年研究，依然未能炼制出成品傀儡兽。

　　而如果可以收到四级逆兽王境界的傀儡兽白岐蛇，再与战家做交易，很可能会利用战家急需研究傀儡兽的急迫心里，狠狠敲战家一笔。

　　深知其中好处的海东楼店伙计收回贪婪的目光，露出一丝笑容道：“公子，您稍等片刻，我去请我们掌柜来，您要换取什么宝物，可以与我们掌柜谈！”

　　“好～”楚歌也知道白岐蛇的价值，点了点头，轻松提起傀儡兽白岐蛇，跟着店伙计进入到了豪华的休息室，等待海东楼店掌柜到来。


第四百零三章 雪绒花消息

　　“掌柜，就是这位公子想用傀儡兽换取宝物！”店伙计恭敬的把一位身穿黑金边长袍，带着一副金边眼睛，给人一种非富即贵感觉的中年男子迎进了豪华的休息室。

　　“这就是你带来的四级逆兽王级别的傀儡兽！”满身富贵气的中年男子看了一眼楚歌身边的傀儡兽白岐蛇，淡淡的问道，并没有流露出渴求之色。

　　“不错，正是此兽！”楚歌点了点头道。

　　“此兽你是如何得到的？你如何证明此傀儡兽达到了四级逆兽王境界？”富贵的中年男子坐到了楚歌对面，轻轻喝了一口小巧可人侍女倒的一杯清茶，淡淡的问道。

　　“如何得到的请恕我不方便相告！至于这只白岐蛇的等级，阁下一试便知！”虽然白岐蛇失去了掌控晶石，根本不能攻击，但是白岐蛇的防御力还在，就算六级逆兽王高手也不能摧毁白岐蛇的身体。

　　“好～”满身富贵气的中年男子点了点头，好似女人一般的细长手指轻轻在胸前滑动一周，凝聚出了一道白芒，射向了傀儡兽白岐蛇。

　　“一级战兽皇高手！”感觉到满身富贵气的中年男子释放的白芒威力，楚歌顿时心中一惊。

　　毕竟战兽皇高手，如果放在北大路，可是难得一见的，而在东大路东盟城，自己仅仅交换宝物就见到了。

　　“嘭～”遭到满身富贵气的中年男子释放白芒攻击，失去了掌控晶石的白岐蛇被重重的击飞，撞击到了休息室洁白的墙壁上。

　　不过硬硬承受满身富贵气的中年男子一击，白岐蛇身上没有受到一丝伤害，这让满身富贵气的中年男子眼眸中透出了一道精光，相信了楚歌的话。

　　“很好，且不说你这具傀儡兽的实力，单单他的防御力就足以让你换取到我海东楼的宝物！说吧，你要换取什么宝物，如果价格合适，我可以兑换给你！”检验了楚歌带领的傀儡兽白岐蛇，满身富贵气的中年男子满意的点了点头，问道。

　　“至寒的晶石、高等级兽丹以及雪绒花，宁安草，冰蟾酥中的一种！”楚歌狮子大开口道。

　　“小兄弟，你觉得就凭这一具堪比四级逆兽王境界的傀儡兽，可以换取这么多珍贵的东西？且不说雪绒花、宁安草、冰蟾酥这三种珍贵的材料，就单单高等级兽丹和至寒晶石，就可以换取你这傀儡兽白岐蛇！”满身富贵气的中年男子淡淡一笑，不亢不卑的说道。

　　“这样吧，你给我一颗至寒晶石，一颗四级逆兽王以上境界的兽丹，再给我提供雪绒花、宁安草、冰蟾酥三种材料下落消息，我就把这具傀儡兽还给你！”楚歌沉思了一下说道。

　　“这……”本想拿一颗一级逆兽王兽丹的富贵男子听到楚歌的条件，陷入到了沉思中。

　　“怎么，阁下觉得我的条件过高了？还是这具傀儡兽不值这个价值？如果阁下觉得我这具傀儡兽不值这个价值，我立即离开，决不强求！”楚歌淡淡一笑，并不强求富贵男子换取给自己。

　　“那好吧！”想了想傀儡兽的价值，并不知傀儡兽还需掌控晶石控制的富贵中年男子一咬牙最终答应了楚歌的条件，准备得到傀儡兽再讹诈战家，狠狠捞一笔。

　　“雪绒花、宁安草、冰蟾酥这三大珍贵材料的下落，我只是大体知道雪绒花的下落！传说东大路极北的冰国就盛产雪绒花，只是冰国太寒冷，又十分闭塞，所以雪绒花生长在冰国什么位置，我并不清楚！”富贵男子把雪绒花的下落告诉了楚歌。

　　“冰国～”得知雪绒花的下落，楚歌决定前去冰国一趟，就算找不到雪绒花，楚歌也决定利用冰国冰冷的寒气，完全驱散自己体内残留的紫极光封印，恢复自己的实力。

　　“雪绒花的下落我已经告诉你了，你在这里稍等片刻，我这就命人把至寒晶石以及四级逆兽王境界的兽丹取来！”富贵男子起身说道，在店伙计恭送下离开了。

　　一会功夫，一名姿色上佳，身穿贴身皮衣，散发出淡淡幽香，露出凹凸有致诱惑身材的侍女托着一个托盘，走到了楚歌身前，含情脉脉的看着清秀的楚歌，轻声说道：“公子，这是您要的东西！”

　　“雪魄精！这海东楼果然底蕴丰厚！”看到姿容上佳侍女手持托盘上的至寒寒晶，楚歌露出了满意的笑容，在心中默念道。

　　“好了，这具傀儡兽是你们的了！”收起了雪魄精和四级逆兽王境界的兽丹后，楚歌把傀儡兽白岐蛇交到了一脸喜色的店伙计手中。

　　“公子，让你等了这么久，我想你也累了吧！不如在我海东楼休息一日，让碧儿好好伺候伺候公子！”店伙计露出一丝只有男人才能看懂的笑容，对楚歌道。

　　“公子，碧儿会好好伺候公子的！”姿色上佳，仿佛受过训练的侍女脸色绯红，双眼勾人心神的看着楚歌，含情脉脉的说道。

　　如果一般男子，受到如此挑衅，早就欲火焚身受不了了，但是楚歌深知海东楼的恐怖，不敢久待，轻轻摇了摇头道：“不好意思，再下还有要事，就不在此逗留了，告辞！”

　　说完，楚歌不顾店伙计和美丽侍女诧异的眼神，转身走出了豪华的休息室，迅速离开了海东楼。

　　“此人不简单，竟然可以抗拒诱人的女色！去，跟好他，探探他的背景，如果是一般人，就给我杀了，夺回雪魄精和四级逆兽王境界的兽丹！”楚歌刚刚离开海东楼，海东楼店掌柜，散发着富贵气息的中年男子满脸阴沉的对一名样貌普通，给人一种憨厚感觉的男子道。

　　“是～”憨厚男子点了点头，整个身体轻轻一晃，消失不见，尾随楚歌去了。

　　得到了想要的宝物和消息，楚歌迅速离开了东盟城，进入到了东盟城周边的群山中，准备骑着独角飞马赶往东大路极北的冰国。

　　可是当楚歌靠近独角飞马隐藏的山洞时，敏锐的感知力突然感觉到自己身后不远处，出现了一股若隐若现，隐藏极好的微弱气息竟然尾随自己。

　　“呃……有人尾随？”楚歌眉头一皱，眼眸中迸射出一道杀意，以极快的速度突然移动，消失在了原地。

　　“好快的速度！难道他发现了我！”面容憨厚，给人一种人畜无害感觉的中年男子感觉到楚歌气息突然消失，吃了一惊，小心翼翼的向前靠近。

　　可当海东楼眼线靠近楚歌刚刚消失的位置时，一股莫名的恐惧感觉在他心中产生。

　　作为一名跟踪高手，莫名的恐惧感觉产生，立即让海东楼眼线做出了反应，想要不顾一切的逃跑。

　　但这时，一道速度极快，充斥着浓浓血气的寒芒穿过树林，以肉眼难辨的速度破开了海东楼眼线迅速凝聚的防御，洞穿了其身体。

　　至死，海东楼眼线也不知道是谁以绝对力量秒杀了自己。


第四百零四章 冰国

　　冰国，东大路极北方向的一大片冰雪区域，与东大路四大势力之一隶家势力交接。

　　冰国之中一共有四大超然势力，其中，冰国冰宫最为著名，百余年前，冰宫宫主一身冰魂诀练得出神入化，实力更是超越了东大路极限二级魂圣，达到了三级魂尊境界，逼迫着东大路四大势力之一的隶家都不得不割地，让出了冰国周边区域，一举奠定了冰国的地位。

　　不过冰宫这位霸道的宫主在逞威东大路十余年后，突然消失，冰宫也因为前期树敌太多，青黄不接，逐渐没落，但因为冰国其他三大势力逐渐崛起，冰国这块宝地，东大路四大势力都没有轻易染指。

　　“好大的冰雪！”骑着独角飞马的楚歌花了一个多月时间，跨越了大半东大路，进入到了东大路极北的冰国区域，看着冰国天空降下的漫天飞雪，白茫茫的空间，骑着独角飞马的楚歌喃喃自语道。

　　进入到冰国中，楚歌没有着急深入冰国，寻找雪绒花的下落，而是找到冰国外围一处被浓浓寒气冰封的冰潭，强行破开钻到了里面，准备先增强实力。

　　“咕噜噜～”进入到寒潭中，一股股至寒的潭水疯狂的卷动楚歌，想要把散发着人体热温的楚歌冰封住。

　　不过受到冰冷潭水的卷动，楚歌没有一丝抵抗，任由一股股冰凉刺骨的寒气侵入到自己身体，然后经过噬魂诀吞噬炼化，转化为魂力，抵消自己体内封印的紫极光。

　　随着冰冷刺骨的寒气越涌越多，楚歌在怀中取出了雪魄精和四级逆兽王境界的兽丹，握在双掌中心，运转噬魂诀开始吞噬炼化。

　　“嗡嗡～”雪魄精、四级逆兽王境界的兽丹和冰冷潭水中的寒气经过噬魂诀的炼化，立即化成了精纯的力量，渗透进了封印楚歌魂力的紫极光中，不断的消耗紫极光的力量。

　　当三股精纯的至寒能量完全转化为精纯的冰魂力，削弱紫极光时，楚歌自身的境界快速的恢复，终于恢复到了一级逆兽王境界。

　　削弱紫极光，恢复到一级逆兽王境界时，被紫极光封印在楚歌心脉中的冰神之心和生命泪同时震动起来，释放出一股股强大的力量，双双冲破了紫极光的封印，恢复了自由。

　　时隔数年，终于与本命魂器冰神之心取得了联系，楚歌心中一阵激动，拥有了冰神之心做后盾，楚歌的肉体力量可以肆无忌惮的爆发，而不怕体力不支了。

　　“嘭～”恢复到一级逆兽王境界，与冰神之心重新联系，生命泪也破开封印，心情大好的楚歌一个急速，冲出了厚厚的冰层，落到了白雪皑皑的雪地中。

　　拥有了不惧一级战兽皇高手的实力，楚歌不再停留，顶着一股股肆意的暴风雪，骑着独角飞马向冰国深处进发。

　　但因为冰国的区域实在太大，楚歌骑着独角飞马飞行了半天左右时间，竟然没有遇到一个人，这让楚歌不得不改变计划，准备先找人打听一下冰国的势力分布以及雪绒花的下落。

　　楚歌骑着独角飞马又飞行了大半天的时间，就在被白雪遮掩的太阳渐渐西下时，楚歌终于看到一座坐落在半山腰，被厚厚积雪覆盖的小村镇，把独角飞马收进了生命泪中，徒步走了过去。

　　“吱吱～”因为长年下雪，一百多米高的小山，大半高度都被厚厚的积雪覆盖了，楚歌轻轻的踩在上面，发出了积雪挤压的声音。

　　因为快要入夜，这座被白雪覆盖的小村镇数条街道上变得寂静无比，楚歌快速行走了半个多时辰，终于在这座小村镇的西北方向，找到了一个酒馆，走了进去。

　　“公子，里面请！”正在打瞌睡的店伙计听到脚步声，立即苏醒，使劲揉了揉眼睛，看到生意上门，立即恭迎楚歌。

　　“给我烫三壶白酒，弄几个小菜！”楚歌拿出三十枚地魂石，交到了店伙计手中，淡淡的说道。

　　“公子，您稍等片刻，我这就为你准备！”接过三十枚地魂石，店伙计脸上的笑容更浓了，点头哈腰道，立即为楚歌准备酒菜去了。

　　一会功夫，三壶烫的温热的白酒，以及四盘精致的小菜摆到了楚歌的桌子上，就在店伙计准备转身离开时，楚歌突然喊住了店伙计，让店伙计坐下来陪自己喝酒。

　　听到有如此美事，店伙计没有任何犹豫的坐到了楚歌对面，轻轻为楚歌倒满了酒后，独自倒了一杯，品味了起来。

　　“这位小哥，不知这冰国有几大势力啊！”与店伙计喝了数杯温酒后，楚歌开始套话。

　　“这冰国一共有四大势力，分别为冰宫、冷家、寒家、霜家，占据冰国东南西北四大势力范围。”店伙计喝了一口温酒后，毫无顾忌的说道。

　　“冰宫、冷家。寒家。霜家！不知这四大势力，那方势力更强一些！”得知冰国四大控制势力后，楚歌继续问道。

　　“如今这四大势力谁更强，就不是我这等小人物知道的了！不过要说名气谁最大，还是冰宫最为有名！且不说冰宫占据着冰国的主寒脉，就是冰宫现任宫主，冰国第一美人的名气，也足以让冰宫成为众人交谈的对象！”店伙计一脸向往的说道。

　　“冰宫占据冰国主寒脉！”楚歌眉头一掀，嘴角露出了一丝喜色。

　　如果可以悄悄潜入到冰宫，接近冰国主寒脉，以主寒脉充斥的强大至寒魂力，说不定可以完全消除自己体内的紫极光，想到这里，楚歌决定前往冰宫一趟。

　　“这位小哥，不知冰宫离这里远吗？”楚歌又拿出五十枚地魂石，放到了酒意上头的店伙计面前，轻声问道。

　　所谓有钱能使鬼推磨，得到了楚歌的好处，店伙计没有一点怀疑楚歌的用心，亲切的拍着楚歌的肩膀，露出一丝坏笑道：“冰国离我们这里很远，你是不是要去冰宫看美人？看在你如此大方的份上，我给你指一条路！”

　　“你明天一大早去白雪镇镇中心的商铺报名参加商团，明天出发的那对商团，就是前往冰宫势力范围下的冰城的！”

　　“到了冰城，你只要一直往东走，用不了多久，你就会见到超然的冰宫！不过我奉劝你一句，对于冰宫第一美女，你还是不要动花花肠子，除了霜家外，冷家和寒家都在打冰宫宫主的注意，不论谁把冰宫宫主娶进门，就等于财色双手，所以两大势力外的人如果敢打冰宫宫主的注意，一定会被这两大势力杀死的！”店伙计好心提醒道。

　　“多谢小哥相告！”得知有商队前往冰宫势力范围下的冰城，楚歌感觉自己八十地魂石花的十分值，嘴角微微上翘，露出了满意的笑容。

　　“好了，天色不早了，小哥不知你这还有空房间吗？我想逗留一晚！”得到了有用的消息后，楚歌不准备继续套话下去，询问道。

　　“有，我这就给你安排！”得到楚歌好处的店伙计热情的说道，立即为楚歌打扫了房间，让楚歌住了进去。

　　简单住了一晚后，当晨曦的阳光洒向整个冰国时，修复体力的楚歌早早的出门，来到了白雪镇的镇中心，准备报名参加前往冰城的商队。


第四百零五章 秒杀埋伏

　　“不知是不是在这里报名参加商队？”楚歌轻轻走到了白雪镇镇中心的一间两层高，被白雪覆盖的小楼内，轻声询问小楼内正在整张待发，收拾物品的高手道。

　　“你要参加商队？”一名身材臃肿，身穿一件雪白色熊皮，挺着大肚子，但给人和善感觉的中年男子看了一眼内敛的楚歌，轻声问道。

　　“恩，不知你们还收人吗？”楚歌轻轻点了点头道。

　　“收～不过你必须达到我们的要求，我们可不想雇佣一个废物！”坐在一张掉漆木头椅子上，身材瘦小，留着山羊胡须的中年男子淡淡的说道。

　　“你们有什么要求？”楚歌微微一笑，询问道。

　　“你看到外面那座石锁了吗？只要你能连续举起他三次，就达到我们的要求了！”大肚翩翩的中年男子指着窗外坐立在厚厚的雪层中，最少万斤的石锁道。

　　“好～”楚歌顺着中年男子所指，看到窗外的巨大石锁，点了点头，推开紧闭的屋门，顶着不断飘下的雪花，走到了三分之一深入到雪层中的石锁边。

　　“咔嚓～”当楚歌的右手掌触碰到石锁表面时，立即爆发出强大的肉体力量，楚歌五根手指好似五根钢筋，深深地插进了巨大的石锁中，在商队高手瞪大双眼，吃惊的眼神注视下，一根手臂就把巨大，足有万斤的巨大石锁举到了头顶。

　　而且把石锁举到头顶后，楚歌的双脚没有一丝下沉，轻轻地站在洁白的雪层中，就连脚印都没有留下。

　　“好可怕的肉体掌控力量！”见识到楚歌露出的一手，所有人都被震住了，愣愣的看着力大无穷的楚歌。

　　还没等众人狂跳的心稍稍轻松下来，更惊人的一幕出现了，楚歌空闲的手掌突然插到了巨大的石锁中，好似撕烧鸡一般，硬生生吧巨大的石锁从中间撕开，一分为二。

　　静，无比的寂静！

　　从来没有见过如此强大肉体力量的商队高手，全部被楚歌恐怖的肉体力量镇住，任由寒风凛凛，都没有一点感觉。

　　“怎么样，我达到要求了吗？”撕裂了巨大石锁后，楚歌把从中间撕裂的石锁扔到了地上，轻轻拍掉手掌沾染的石硝，淡淡的说道。

　　“额……符合，符合！”商队领队，大肚翩翩中年男子神情一怔，匆忙点头道，生怕楚歌跑了。

　　毕竟冰国虽然很少有外势力高手入侵，但是冰国因为人烟稀少，造成冰属性魂兽数量极多，而且实力不俗，一般商队跨越冰国，经常遇到魂兽群的攻击，所以一般商队都会花大价钱雇佣高手，抵御魂兽群的攻击。

　　而冰国四大势力因为太超然，一般势力根本雇用不到，所以见到楚歌这个肉体力量恐怖，自身实力也不俗的高手加入，商队领队没有任何犹豫的答应了，对于楚歌的身份，也冒险担下。

　　“那我们什么时候出发？”楚歌淡淡的问道。

　　“等人齐了，我们立即出发！”商队领头，大肚翩翩的中年男子一脸笑容的说道。

　　“好～”楚歌轻轻点了点头道，跟着商队高手，重新回入到了二层木屋中。

　　楚歌之所以毫不保留的表露实力，是想在众人心中刻印自己无敌的形象，这样自己打探消息，就方便多了。

　　跟随众人进入到木屋中，商队领队以及商队高手开始侧面打听楚歌的身份以及押送目的。

　　对于众人的小心机，楚歌轻松应付，半真半假的让商队高手化解了心中的顾忌，接受了肉体力量恐怖的楚歌。

　　等待了大半天时间，又有五名达到六级玄兽宗境界的高手以及一名二级逆兽王境界的高手先后到来，加入到了商队之中。

　　看到人员已经到齐，大肚翩翩的商队领队立即发号施令出发，带领一十八名高手，骑着一种类似与牦牛一般的坐骑，押送着十余枚魂戒，浩浩荡荡的向冰国东方的冰城方向进发。

　　“呃……”骑在牦牛模样的坐骑上，闭目养息，运转噬魂诀吞噬天地寒气的楚歌，突然感觉到一股强大的魂力缓缓的向自己方向逼近，眉头不由得一皱。

　　“试探我？”感觉到这股强大的魂力大有把自己震下牦牛异兽身体的架势，楚歌深吸了一口气，没等这股改变了轨迹的魂力靠近自己，没有任何征兆的挥了一下手臂，轻轻的拍打到了这股强大的魂力之上，硬生生把这股强大的魂力拍散了。

　　“呃……”骑着牦牛魂兽，走在众人最前端，实力最强的二级逆兽王高手没有想到楚歌轻而易举的化解了自己释放的魂力，吃了一惊，不敢再轻易试探，骑着牦牛魂兽，不断的前进着。

　　“此人为什么试探我？难道有鬼？”轻易发现是谁试探自己的楚歌，感觉到刚刚的试探并不简单，楚歌眉头一皱，猜测道。

　　不过抱着多一事不如少一事的念头，楚歌没有理会，继续骑着牦牛魂兽，跟着长长的队伍，向冰国东部进发。

　　当楚歌一行人顶着巨大的风雪，行进了三天左右时间，入夜时分，进入到一条狭窄的冰谷时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到这座冰谷之中充斥着一股不寻常的气息。

　　“杀人越货？”楚歌透过皎洁的月光，扫视了一眼冰谷上方，发现了几处端疑以及部分倒影，无奈的在心中苦笑了一声。

　　楚歌没有想到自己运气这么背，本想省事加入商队前往冰城，却遇到了预谋已久的埋伏。

　　就在一十八名商队高手，跟着二级逆兽王高手稍稍放慢速度的在冰谷之中行进时，楚歌故意落到了最后，悄悄召唤出了分身，潜到了冰谷谷顶。

　　“果然有埋伏！”楚歌通过与自己心意相通的分身，看到了冰谷谷顶埋伏的八名逆兽王高手。

　　“嗖～”结合一开始被人试探，到发现埋伏，楚歌顿时相通一切，心意控制自己的分身，划破夜空，一个加速逼近了埋伏在冰谷谷顶的八名逆兽王高手。

　　还没等这八名逆兽王高手做出反应，一股充斥着浓浓血腥气味的寒芒刺破寒空，以极快的速度洞穿了注意力完全放在冰谷商队上的八名逆兽王高手身体，秒杀了还没来得及凝聚灵魂兽的八人。

　　秒杀了八名埋伏好的逆兽王高手后，楚歌分身趁着漆黑的夜空，悄悄潜到了冰谷中，神不知鬼不觉的被楚歌收进了体内。

　　秒杀了隐藏危机，楚歌露出了一丝笑容，骑着牦牛魂兽，稍稍加快速度，插到了队伍的中间。

　　带着商队缓慢的行进到了冰谷的中央，领头的二级逆兽王高手没有等来预期的埋伏，这让这名眼睛深邃，鼻子奇大，狮口大嘴的高手内心深处感到了一阵阵恼怒，不断在心中咒骂。

　　“老商，我们连续赶了好几天路了，我想大家都累了，不如我们就地休息一会吧！”苦等不来埋伏，实力最强，心怀鬼胎的二级逆兽王高手硬着头皮提议道。

　　“太好了，正好我累得不想动了，我们就在这里休息吧！”还没等大肚翩翩的商队领队反对，两名六级玄兽宗级别的高手立即出声附和。

　　“没想到那家伙还有同伙！”楚歌戏虐的看着心怀鬼胎的三个人，脸上露出了一丝笑容。


第四百零六章 不简单

　　“哎，那好吧！”透过皎洁的月光，看到商队高手脸上的疲容，以及二级逆兽王高手三人的坚持，虽然内心深处感到了一丝不安，但是商队领队还是同意了二级逆兽王高手的话。

　　不过就在商队高手在极其危险的冰谷中休息时，楚歌并没有看到商队领队表现出过多的担忧，紧靠在冰冷的冰壁上，调养休息。

　　“呃……好从容，难道这胖领队还有底牌在手？”楚歌看了一眼从容淡定的商队领队，露出了一丝笑容，也跃下了牦牛魂兽，盘膝坐在冰面上，开始运转噬魂诀吸收冰面蕴含的浓郁冰魂力修炼。

　　看到商队高手全都跃下坐骑休息，眼睛深凹，实力达到二级逆兽王境界的中年男子顾忌的看了一眼闭目调息的楚歌，稍稍远离了楚歌一大段距离，然后悄悄地释放魂力，顺着冰谷的冰面，迅速的向冰谷上方延伸。

　　“呃……怎么会这样？人呢？怎么没有人？”感觉到冰谷上方的埋伏点没有任何气息，这让二级逆兽王境界的中年男子恼怒不已。

　　“这些成事不足败事有余的废物，竟然放我鸽子没有来！”收回释放魂力的二级逆兽王高手恼羞成怒的在心中大骂道。

　　“大哥，你埋伏的人呢？”等了大半夜时间，有些坐不住的两名六级玄兽宗高手悄悄靠近了二级逆兽王高手，小声问道。

　　“妈的。我怎么知道！”二级逆兽王高手轻骂了一声道。

　　“难道没来？不可能啊！那伙人不可能没有信誉？难道出事了！”脸上留着一道蜈蚣疤痕的中年男子猜测道。

　　“好了，不要猜测了！老三，你的灵魂兽乃是冰蛇，你凝聚你灵魂兽冰蛇上去看看，看看那伙人是没有来还是真的出事了！”经蜈蚣疤痕男子一说，二级逆兽王境界的高手也感到了一丝不对劲，小声对身穿黑熊皮，身体健壮的中年男子道。

　　“好”身材健壮的中年男子点了点头，悄悄凝聚出自己的灵魂兽冰蛇，顺着冰凉刺骨的冰壁，向冰谷上方缓慢的爬去。

　　就在身材健壮的中年男子控制自己的灵魂兽冰蛇顺着冰冷的冰壁，悄悄的向冰谷上方爬去时，楚歌和商队领队同时睁开了紧闭的双眸，看了一眼身材健壮的中年男子灵魂兽冰蛇。

　　感觉到三人的意图，商队胖领队没有立即揭穿，而是又闭上了紧闭的双眸，好似刚刚的一幕没有看见。

　　“呃……这胖领队果然有底牌再手，看来我帮他解除埋伏多此一举了！”眯着眼缝的楚歌在心中默念道。

　　因为确定胖领队身怀强大的底牌，楚歌也乐得清闲，继续闭目运转噬魂诀，源源不断的吸收天地寒气削弱体内的紫极光。

　　身材健壮，实力达到六级玄兽宗境界的中年男子控制自己的灵魂兽冰蛇终于爬到冰谷上方，接近早先商议好的埋伏点时，被吓傻了。

　　“死……全死了，这怎么可能！”通过冰蛇看到埋伏点内血腥的一幕，六级玄兽宗境界的魁梧中年男子被吓傻了，脸色煞白的坐在了地上，语无伦次嘀咕道。

　　“什么，你说什么？”二级逆兽王高手没有听清魁梧中年男子的嘀咕声，焦急的询问道。

　　“死……他们都死了，被人杀了！”六级玄兽宗境界的魁梧中年男子浑身一激，清醒过来，恐惧的说道。

　　“什么，这不可能，难道有人和我们作对？这人的实力未免也太恐怖了！”想到其中的可能，二级逆兽王境界的中年男子以及另一名六级玄兽宗境界的中年男子吓出了一头冷汗。

　　“不行，不能在这里久待了！”越想越害怕，越想越恐惧的三人决定立即唤醒休息的商队高手，迅速离开诡异，让他们恐惧的冰谷。

　　“好了，时候不早了，我们上路吧！”二级逆兽王高手深吸了一口气，压制住心中的恐惧，大声喊道。

　　“大家都休息了，等天亮在上路吧，不急于这一时了！”旁领队淡淡的说道。

　　“是啊，大天黑的怎么上路！”一些被惊醒的商队高手埋怨道。

　　“我感觉这里有危险，大家还是赶快上路吧！”二级逆兽王高手看到众人没有起身的意思，下了一剂猛药的。

　　“有危险就有危险吧，我们这么多人，害怕危险！好了，不要再说了，休息吧！”胖领队不耐的说道。

　　“这……这！”二级逆兽王三人没有想到胖领队如此坚决，无奈的放弃了坚持，迅速环视了一周，来到了队伍中心坐成团，警觉周围的动静，度日如年的等待天明。

　　当晨曦的阳光洒进寒冷的冰谷时，担心了一夜的三人立即唤醒了调息的众人，迅速跃到了牦牛魂兽上，离开了让他们恐惧的冰谷。

　　“呼～”离开了冰谷，三人同时长舒了一口气，不过劫后余生的三人露出庆幸的笑容时，胖领队锋利的双眸好似刀子一般，射到了三人后背上，然后迅速的掩盖了目光。

　　跨越了细长的冰谷后，一十八人的商队又接连跨越了数处险地，杀死了二十余只偷袭的冰魂兽后，接近了冰城范围。

　　“呃……前方有一名昏迷的女子，你们在这里等我，我去看看！”走在队伍最前端，留着山羊胡须，三角脸的中年男子远远看到洁白的雪层上躺着一名身穿淡蓝色皮衣，早已昏厥过去，脸色白皙，面容姣好，但嘴角残留着丝丝血渍的女子时，立即加快了牦牛魂兽的速度，赶了过去。

　　“领队，是冰宫的女子！”看到躺在雪层中女子，腰间别着象征身份的印牌时，三角脸男子立即辨认出女子的身份，想要揩油的手好似触电一般，不敢胡乱伸了。

　　毕竟以冰宫的实力，要想在冰国追杀一个人，就算其他三大势力，也不一定能阻拦住。

　　“冰宫女子！”听到昏厥的女子身份，除了楚歌，所有人都跃下了牦牛魂兽，团团围住了因重伤导致的昏迷女子。

　　“好重的伤，到底是谁干的，竟然敢在冰国打伤冰宫高手！”感觉到昏迷女子体内重伤，胖领队吃了一惊道。

　　“领队，我们要不要救她？”三角脸男子征求意见道。

　　“救～”想到如果攀上冰宫，就可以得到无穷的好处，胖领队经过激烈的思想斗争，胖领队决定赌一把。

　　“好嘞，我去组建车厢！”被昏迷冰宫女子娇艳的容貌迷住的三角脸男子满脸兴奋的在魂戒中取出了一张张木板，迅速组建了一个临时的车厢和两个木轮，绑在了自己牦牛魂兽身体上，轻轻抱起冰宫昏迷女子，放在了临时组建的车厢中。

　　“好了，我们启程吧！”救下了冰宫昏迷女子后，商队一行人继续起程，向冰城方向进发。

　　可当商队渐渐接近冰城时，四名身穿统一冰貂大衣，佩戴象征冷家身份印牌的男子突然出现，拦截住了商队……


第四百零七章 救人

　　“你们给我站住！”身穿貂皮大衣，样貌奇丑无比，身材短粗的冷家高手拦截住长蛇一般，顶着风雪，快速行进的商队，恶狠狠的阻拦道。

　　“冷家高手～”商队高手看到三人腰间别着的身份印牌时，神情一怔，紧接着快速的越到了马下，胖领队恭敬的问道：“不知三位前辈有何贵干？”

　　“马车上是谁？”样貌奇丑无比的冷家高手瞥了一眼胖领队，冷冰冰的质问道。

　　“是我们刚刚救下的冰宫女子！”不明就里的三角脸男子献媚的说道。

　　“果然……”听到冰宫女子就在车厢中，四名冷家高手相互对视了一眼，都看出彼此眼中透出的浓浓杀意。

　　“噗～”毫无征兆，一脸媚笑，想要巴结冷家高手的三角脸男子被奇丑无比男子祭出的一把冰刃洞穿了胸口，在不解中倒在了血泊中，很快冻成了一具冰尸。

　　“前。前辈，你们这是要干什么？”胖领队等人没有想到冷家高手会突然对自己出手，吓得额头上冒出了一层冷汗，惊恐的问道。

　　“凡是插手这件事者，杀无赦！”样貌奇丑，实力达到四级逆兽王境界的男子冷冰冰的说道。

　　“前辈，我们不是有意救她的，而且我们并不知道你们之间发生了什么，请四位前辈高抬贵手，放过我们吧！”胖领队脸色苍白的哀求道。

　　虽然胖领队身怀底牌，可以无惧一般逆兽王高手，但面对冷家高手，胖领队心中还是产生了一丝无力感，毕竟就算自己拼得全力，保住性命，也会被冷家高手像牛皮癣一般，死死的纠缠住，最终杀死的。

　　“杀～”面对商队高手的哀求，铁石心肠的冷家高手没有一丝动摇，在奇丑无比的中年男子一声命令下，四人迅速凝聚出各自的冰属性灵魂兽，杀向了商队高手。

　　“哎，我真是倒霉透了，怎么危机都让我赶上了！”骑在牦牛兽上的楚歌露出了一丝苦笑，轻轻摇了摇头，就准备骑着牦牛兽离开，不想参与进这场厮杀中。

　　“小子，哪里走！”看到仅穿一件单薄白色长衫，给人一种锋利感觉的楚歌要走，刚刚控制自己的灵魂兽剑齿雪虎杀死三名商队高手的奇丑男子大喝一声，控制自己的灵魂兽剑齿雪虎在半空中连续三个跨越，扑向了想要离开的楚歌。

　　“哼～”面对四级逆兽王境界的剑齿雪虎，楚歌冷哼一声，整个身体爆发出强大的肉体力量，一拳轰向了化作一道白光扑来的剑齿雪虎。

　　“咔嚓”一声，化作白光扑来的剑齿雪虎与楚歌的拳头对撞到了一起，立即发出了痛苦的吼叫声，整个身体好似碎玻璃一般，从前至后开始碎裂。

　　“噗～高手！”自己的灵魂兽被楚歌一拳震碎，冷家奇丑无比的中年男子受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，瞪大了双眼，不敢相信小小的商队竟然隐藏着楚歌这等实力的高手。

　　楚歌一拳震碎四级逆兽王境界的剑齿雪虎后，被一只白雕逼迫的险象环生的胖领队一横心，也祭出了自己的底牌。

　　一颗晶莹的冰晶出现在了胖领队的手中，在胖领队滴入的精血融化下，一只雪白色的猿猴灵魂浮现了出来。

　　“呃……竟然是三级逆兽王境界的冰猿灵魂！”骑在牦牛魂兽之上的楚歌，看到胖领队的底牌，怔了一下，毕竟这等把强大灵魂兽灵魂制成魂器的手段，不是一般人可以做到的。

　　“嗷嗷～”冰猿灵魂浮现出来后，发出了愤怒的咆哮一声，两只强壮有力的大手好似蒲扇一般，扇向了逼近的两只黄魂灵魂兽。

　　“嘭嘭～”两只二级逆兽王境界的灵魂兽遭到冰猿的攻击，立即被震退，没有了冷家灵魂兽的纠缠，胖领队当机立断，立即收回了自己的灵魂兽，依靠冰猿的压制，迅速逃跑，根本没有顾忌其他人死活。

　　胖领队一逃跑，奋力抵抗的商队高手也失去了信心，就想逃命。

　　奈何众人的实力与冷家高手相差过大，就连商队实力最强的那名二级逆兽王高手，也被另一名冷家四级逆兽王高手完全压制住，受到了不小的创伤。

　　看到商队大势已去，依靠强大的实力震慑住，没有人敢在靠近的楚歌就要骑着牦牛魂兽离开。

　　这时，没有一丝动静的车厢四分五裂，体内伤势未恢复，调动最后一丝力量的冰宫女子拼命跃到了楚歌所骑的牦牛魂兽上，哀求的对楚歌道：“求求你，救救我，如果我落到他们手中，就完了！”

　　“呃……”看到冰宫女子清澈眼眸中透出的绝望，楚歌坚定的心被融化了，轻轻叹息一声：“哎，那好吧！”

　　“多谢公子，只要你能救我出生天，等我冰宫渡过这场危机，一定厚报公子！”听到楚歌同意，重伤在身的冰宫女子长舒了一口气，感激的说道。

　　“感谢就不必了，我救你只是看不惯他们几个大男人对女人动手！好了，我们走吧！”楚歌轻轻摇了摇头，就准备带着重伤在身的冰宫女子离开。

　　“哪里走～”虽然楚歌刚刚一拳震碎奇丑男子的灵魂兽剑齿雪虎的一幕十分惊人，但冰宫这名女子身份非同小可，看到楚歌要救走冰宫受伤女子，三名冷家高手同时放弃了屠杀商队高手，纷纷扑向了准备离开的楚歌和重伤在身的冰宫女子。

　　“哼，找死！”面对三名不知死活扑来的灵魂兽，楚歌冷哼一声，纵身一跃，跃到了冰宫女子身后，迅速轰出三拳，轰向了三只灵魂兽。

　　“嘭嘭嘭～”遭到楚歌拳芒的攻击，三只冷家高手的灵魂兽立即发出了痛苦的吼叫声，强大的肉体力量好似洪水一般，涌进了三只冷家高手灵魂兽身体内，硬生生撕裂了三只黄魂灵魂兽的身体。

　　“怎么可能，人的肉体力量怎么会强大到这等境界？难道他是战兽皇高手！”灵魂兽被楚歌击散，受到魂力反噬，身受重伤的冷家高手不敢相信的惊呼道。

　　不过冷家高手的灵魂兽被楚歌击散，劫后余生的商队高手却抓住时机，疯狂的反扑。

　　因为众人知道，如果杀不死冷家高手，让一人逃回去，自己的噩梦早晚都会到来，以冷家的实力，是不会放过自己的。

　　所以为了不被冷家高手追杀，商队高手拼了命攻击受到魂力反噬，身受重伤的冷家高手，把四人逼迫的险象环生。

　　“我们走吧！”楚歌抱着因为虚弱，依偎在自己怀中，精致小脸透出一抹红晕的冰宫女子，扫视了一眼身后的战况，知道冷家高手完了，商队劫后余生的高手是不会放过他们的，骑着牦牛魂兽，从容淡定的离开了。


第四百零八章 分身斩杀

　　“好了，你现在安全了，我把你送到这里就走了！”楚歌骑着奔驰的牦牛魂兽，带着依偎在自己怀中，身受重伤的冰宫女子狂奔了大半天左右时间，来到了一大片被白雪覆盖的雪林中，就准备抱下冰宫女子，然后离开。

　　“公子，我现在身受重伤，如果你把我放在此处，我根本不能去给我冰宫其他势力报信，求求你帮帮我，我愿意那我自己来回报你！”冰宫娇艳的女子一咬牙，轻吐幽兰的诱惑楚歌道。

　　“我对你不感兴趣！这是一瓶疗伤魂丹，我送给你！这匹牦牛魂兽我也送给你！你能不能活下去，就看你自己的了！”楚歌在生命泪中取出一瓶疗伤魂丹，并把牦牛魂兽留给了冰宫娇艳女子，然后没有任何的拖泥带水，整个身体一个加速，消失在了原地不见。

　　“你你……”对自己样貌有绝对信心的冰宫女子看到楚歌竟然没有一丝怜香惜玉，转身就离开了，气的脸色煞白，但又无可奈何，只能无奈的吞下了楚歌留下的疗伤魂丹疗伤。

　　“冰宫好像和冷家发生了激战，我的机会来了！”快速离开的楚歌露出一丝笑容，喃喃自语道。

　　因为按照正常情况，要想深入高手如云的冰宫，找到冰宫的主寒脉难如登天，但如今天赐良机，冷家高手正与冰宫高手激战，只要楚歌刻意小心，就可以悄悄地混进冰宫，伺机寻找冰宫镇压的主寒脉。

　　“唰～”为了尽快赶往陷入到混乱中的冰宫，楚歌祭出了独角飞马，顺着冰宫所在的方向，急速的飞了过去。

　　两天时间过后，楚歌跨越了占地极广，城墙乃是由巨大冰体雕刻而成，但陷入的混乱中的冰城，接近了被冷家高手封锁，坐落在一座冰山山巅，宫殿一般的冰宫。

　　不过刚刚接近雄伟壮阔的冰宫，一道道激烈的厮杀声顿时传进了楚歌耳中，楚歌骑着独角飞马，漂浮在九天之上的云层中，远远看到冰宫周围发生了大规模的混战，数千只强大的灵魂兽厮杀到了一起，一股股肆意的魂力不断震向半空中。

　　为了避免被人发现，楚歌控制独角飞马悄悄地落到了冰宫外围，收起独角飞马，收敛了气息，悄悄地向冰宫之中移动，想要利用冰宫的混乱，潜进冰宫镇压的主寒脉中。

　　可当楚歌一靠近激烈厮杀的对战双方，发现陌生的楚歌靠近，激战的冰宫高手和冷家高手以为楚歌是对方阵营的高手，立即控制各自的灵魂兽攻击向了楚歌，想要先把楚歌杀死。

　　“唰～”恢复到一级逆兽王境界，已经可以连续施展风行术的楚歌一个加速，在原地拉出一道长长的残影，抢在两只红魂灵魂兽攻击之前，消失在了原地，急速的向冰宫被轰开的大门中奔去。

　　“嗷～”楚歌刚刚接近冰宫残破的冰门，一只散发着耀眼红光，体积硕大的北极熊咆哮一声，挥舞着势大力沉的手掌，拍向了楚歌。

　　“粉碎～”面对偷袭的北极熊，楚歌没有一丝畏惧，也没有后退，爆发出强大的肉体力量，迎着北极熊一拳轰出，硬生生粉碎了北极熊迸发的强大魂力，并余威不减的轰击在了北极熊的身体上。

　　“嗷～”遭到楚歌蕴含强大肉体力量的一拳轰击，偷袭的北极熊魂兽发出了痛苦的吼叫声，整个身体在一声巨大的爆炸声中，爆开了。

　　“噗～”巨大的北极熊魂兽被楚歌一拳轰碎，北极熊的主人，一名脑袋奇大，留着一缕小辫的冷家高手立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，不敢相信自己以力量、防御著称的灵魂兽北极熊会被人单凭肉体轰碎。

　　就在这名冷家高手因为忽视了楚歌的实力，把自己陷入到绝境之中时，一名身材妙曼，身穿淡蓝色长纱裙的绝色美女控制自己的灵魂兽六尾雪狐抓住时机，突然发难，一举杀死了脑袋奇大的冷家高手，并感激的向楚歌刚刚所在方向看了一眼。

　　不过当这名绝色女子杀死难缠的对手，看向楚歌时，楚歌早已经在原地消失不见，这让这名绝色女子微微吃惊，吃惊楚歌的身份和速度。

　　粉碎了偷袭的红魂北极熊后，楚歌鬼魅一般，不断的挑选冰宫难走的小道，小心翼翼的向冰宫深处靠近。

　　因为冷家来犯的高手数量实在太多，再加上冰宫势力有些分散，使得巨大的冰宫中空空如也，冰宫高手全部敢到了冰宫前端，抵御冷家高手来袭。

　　因为楚歌本身乃是水魂之体，对主寒脉有一种天生的感应，所以当楚歌绕过冰宫前端，悄悄地靠近冰宫深处时，楚歌脚下的涌泉穴突然感觉到一股精纯的寒气顺着自己脚下的涌泉穴，钻进了自己体内。

　　“呃……主寒脉！”感觉到涌泉穴中钻入的浓郁寒气，苦苦寻找主寒脉的楚歌心中一喜，立即顺着脚下的感觉寻找进入主寒脉的通道。

　　当楚歌小心翼翼的寻找，在一个封闭的房间中感觉到浓郁的寒气时，突然楚歌内心深处感觉到危机的降临。

　　“呼～”一股强大的寒气罡风在楚歌身后产生，撕裂着空气，攻击向了楚歌的后背，想要把准备进入房间的楚歌杀死。

　　“嘭～”提前预知到危机的楚歌匆忙转身，爆发出强大的肉体力量，匆忙的抵挡。

　　但是在楚歌身后升起的寒气罡风威力太强，楚歌堪比六级逆兽王境界的肉体力量都没有抵挡住，被这股突然出现的寒气罡风震飞，砸进了封闭的房间中，嘴角溢出了鲜血。

　　“呃。好强大的力量，一级逆兽王高手怎么会有如此恐怖的肉体力量！”本以为一击可以杀死楚歌，可当楚歌爆发的肉体力量驱散了大半寒气罡风时，信心满满，身穿金边长袍，眉毛雪白，头发随意披散在肩部的中年男子吃了一惊，虚立在半空中的身体微微一闪，冲向了被撞开的封闭房间。

　　可当眉毛雪白的中年男子冲进封闭房间的一刹那，立即感觉到浓浓的危机感，一道充斥着浓浓血腥气的寒芒在封闭房间中迸射出去，射向了脸色大变的中年男子。

　　“噗～”因为大意，眉毛雪白，实力达到一级战兽皇境界的中年男子被突然射出，充斥着浓浓血气的锋利寒芒劈伤，立即退了出去。

　　这时，楚歌召唤出的分身好似离弦的箭，迅速飞出，交织出一道道锋利，蕴含血气的强大攻击寒芒，斩向了措手不及，刚刚偷袭楚歌的一级战兽皇高手。

　　“嘭嘭嘭～”遭到楚歌分身如潮水一般的疯狂斩劈，偷袭楚歌的一级战兽皇高手还没来得及施展魂技，就被楚歌分身以绝对力量压制重创。

　　“可恶……魂技……”感觉到体内伤势逐渐加重，一级战兽皇高手迸发全身的力量，震开了楚歌分身如潮水一般的攻击，就想强行施展魂技力挽狂澜。

　　“嗖～”就在一级战兽皇高手施展魂技时，楚歌分身体内散发出浓浓的寒气，延缓了一级战兽皇高手施展魂技的速度，然后一个加速，在一级战兽皇高手惊恐的目光注视下，轰到了一级战兽皇高手身体上。

　　“嘭～”缠绕着血气的寒芒好似太阳一般，渗透进了一级战兽皇高手身体四处，撕裂了一级战兽皇高手身体。

　　这名偷袭楚歌的一级战兽皇高手致死也没有想到，自己连魂技都没来得及施展，就被实力不如自己的人杀死了。


第四百零九章 镇守冰猿

　　杀死了不知何方阵营的一级战兽皇高手后，楚歌迅速控制分身轰开了封闭房间内的禁制，下到了暗道中。

　　“好浓郁的寒气！冰国主寒脉的魂力果然非同一般！”一进入到封闭房间下的暗道中，楚歌立即感觉到一股冰凉刺骨的寒气铺面涌来，受到这股精纯寒气的刺激，楚歌感觉自己体内的噬魂诀运转速度提升了足足一倍。

　　楚歌刚刚进入到暗道没多久，两名月貌花容，芬芳妩媚，实力达到六级逆兽王境界的绝色女子出现在了被砸破的封闭房间外。

　　当这两名绝色女子看到神秘的一级战兽皇高手尸体时，吃了一惊。

　　“冷兵？他竟然死了，是谁杀死他的？难道是老宫主冒着风险出手了？”身材高挑，细润如脂，粉光若腻的女子不敢相信的惊呼道。

　　“一定是老宫主出手了！不然以冷兵一级战兽皇巅峰的实力，就算宫主，也不一定能够将其杀死！”另一名秋水伊人精致的小脸上露出了一抹惊喜道。

　　“既然这里有老宫主守护，我们就不用担心了，我们速速去帮助其他姐妹抵御冷家高手入侵吧！”身材高挑的绝色女子提议道。

　　“好，我们走！”秋水伊人女子点了点头，与身材高挑女子一起，化作两道白光，消失在了残破的封闭房间外，重新回到冰宫前院，帮助冰宫高手御敌。

　　当冰宫高手得知她们心目中的神秘老宫主出手时，士气大振，攻势也凌厉起来。

　　楚歌怎么也没有想到，自己分身无意间杀死冷家一级战兽皇高手，会让冰宫士气大振，渐渐扭转了颓势。

　　“好深的地下暗道，这至少有五百多米了吧！”不断施展风行术，顺着狭窄，冰滑的地下通道下潜的楚歌，喃喃自语道。

　　随着距离的深入，楚歌感觉自己周围的冰魂力越来越浓郁，高速运转的噬魂诀通过疯狂的体吞噬浓郁的冰魂力，在楚歌体内生成了大量的魂力，不断的削弱封印楚歌魂力的紫极光力量。

　　经过噬魂诀转化，楚歌感觉自身的境界又有所恢复，几乎恢复到二级逆兽王境界。

　　照这个样子发现下去，楚歌感觉，只要自己在冰国主寒脉修炼几日，封印自己身体的紫极光就会完完全全被驱散。

　　就在楚歌怀着激动的心，快速下潜时，突然，楚歌感觉到一股让自己心悸的魂力冲击向了自己，粉碎了自己激动的心。

　　“高等级魂兽灵魂～”感觉到下潜通道尽头透出的魂力波动时，楚歌清秀的脸上露出了一抹凝重，稍稍放慢了速度，慢慢的靠近。

　　“呃……难道守护冰国主寒脉的是一只冰猿！”楚歌看到一座巨大的冰门正中央，竖立着一只高达五米，满脸狰狞的冰猿雕像，而自己刚刚感觉到的强大魂力波动就是这只冰猿散发出来的。

　　“咔嚓～”当楚歌谨慎的靠近这座冰猿雕像时，感觉到楚歌的气息靠近，这只五米多高的冰猿雕像表面裂开了道道裂痕，一只巨大的冰猿灵魂破开冰雕，浮现了出来，并向楚歌发出了宣战的吼叫声。

　　“果然是一只冰猿灵魂！而且达到了二级战兽皇境界！”感觉到眼前冰猿灵魂的恐怖，楚歌露出了一抹凝重，心意一动，召唤出了自己可以斩杀一级战兽皇高手的分身，迎上了杀气腾腾攻来的冰猿灵魂。

　　“嘭～”楚歌分身与二级战兽皇境界的冰猿灵魂硬碰了一击，顿时爆发出璀璨的魂力，一股股寒气旋风骤然形成，环绕着二者，不断的肆意。

　　虽然楚歌肉体力量堪比六级逆兽王，但面对拥有二级战兽皇境界的冰猿灵魂，楚歌根本不敢轻易靠近，只能依靠自己六级逆兽王巅峰，但攻击力可以杀死一级战兽皇高手的分身，与冰猿灵魂激战。

　　“嗡嗡～”为了重创给自己带来巨大压力的冰猿灵魂，楚歌分身不断依靠自己融合的三大邪恶魂力的力量，交织出一道道充斥着血芒的寒光，攻击咆哮的冰猿灵魂身体。

　　“嗷嗷嗷～”遭到楚歌分身疯狂的攻击，感觉到剧痛的冰猿灵魂仰天一啸，数百颗冰锥破出了冰猿的身体，密密麻麻的射向了楚歌分身。

　　“吟～”面对冰猿灵魂发出的数百颗冰锥攻击，楚歌分身体内传出了一道龙吟声，楚歌分身瞬间化成了一把血红色的龙影刀芒，一刀斩向了数百颗射来的冰锥。

　　“嘭嘭嘭～”受到楚歌分身化成的龙影刀芒攻击，数百颗冰锥纷纷破碎，不过因为冰猿灵魂释放的冰锥数量太多，虽然楚歌分身化成的龙影刀芒粉碎了数百颗冰锥，还是有近二十颗冰锥射到了楚歌分身身体上。

　　“嘭～”被近二十颗冰锥射中，楚歌分身被反震了回去，这时，冰猿灵魂抓住时机，一个加速逼近了楚歌的分身，并交织出一团魂力球，砸向了楚歌分身。

　　“不好～”楚歌没有想到冰猿灵魂强悍至如此，竟然把自己分身逼迫到绝境中，心中一急，一个加速就想营救自己的分身。

　　“嗷～”凝聚的魂力球重创了楚歌分身后，冰猿灵魂一个转身冲向了快速逼近的楚歌，对楚歌又发动了致命攻击。

　　“吟～”感觉到自己主体有危险，楚歌分身体内的三大邪恶魂器突然融合在了一起，一道清脆的龙吟声再次响起。

　　“嗡～”受重创的楚歌分身化成了一道由血光凝聚而成，缠绕着数根黑丝的龙影刀芒，重重的向了攻向楚歌的冰猿灵魂。

　　感觉到分身化成的这道龙影刀芒的恐怖，冰猿灵魂立即放弃攻击楚歌，身体内涌出一道白光进行抵挡。

　　奈何融合了三大邪恶魂器的楚歌分身攻击力太恐怖，当冰猿灵魂释放的白光对撞到血光色，缠绕着黑丝的龙影刀芒时，立即被龙影刀芒劈斩成两半，并被余威不减的龙影刀芒劈斩到了肩膀处，划开了冰猿灵魂大半身体。

　　“吼～”遭到楚歌分身全力一击，冰猿灵魂立即遭到了重创，虚幻的灵魂之体飘忽不定起来。

　　“嘭～”冰猿灵魂被楚歌分身全力一击重创，楚歌也把自身的肉体力量提升到了巅峰，狠狠地轰击到了冰猿灵魂后背上，再次重创了冰猿灵魂，削弱了冰猿灵魂力量。

　　“分身，给我控制住他！”冰猿灵魂遭到重创后，楚歌立即控制自己的分身释放出数百道血丝、黑丝缠绕住冰猿灵魂，把灵魂之体遭到重创的冰猿灵魂死死缚束住。

　　“冰神之心—收容！”冰猿灵魂被分身死死缚束住后，楚歌立即心意控制自己的本命魂器冰神之心收容灵魂体冰猿。

　　遭到冰神之心的收容，受到重创的冰猿灵魂剧烈的反抗，想要抵抗冰神之心释放的强大收容吞噬力量。

　　“吟～”当冰猿灵魂激烈反抗时，楚歌分身体内再次传出震耳欲聋的龙吟声，一条血红色的龙影钻出了楚歌分身身体，环绕在了剧烈抵抗的冰猿灵魂身体周围。

　　在分身不惜余力的迸发强大攻击力帮助下，冰神之心释放的强大吞噬力量终于一点点把痛苦的冰猿灵魂吸收掉。

　　收容了二级战兽皇境界的冰猿灵魂后，楚歌立即收回了虚弱的分身，依靠自己体内魂力开始温润虚弱的分身。

　　当楚歌花了五个多时辰，基本恢复了分身的力量后，依靠强大的肉体力量，推开了紧闭的冰门，进入到了冰宫镇压的冰国主寒脉内。


第四百一十章 灵魂老妪

　　“主寒脉……”当楚歌进入到冰宫禁地时，发现一根好似盘旋巨龙一般的寒穴出现在了眼前，一股股让楚歌感到吃惊的寒气不断在巨龙寒穴中肆意。

　　“我终于找到冰国主寒脉了！”看到眼前盘旋巨龙一般的寒穴，楚歌欣喜若狂，立即施展风行术靠近了过去。

　　可当楚歌靠近冰国主寒脉时，楚歌突然感觉到眼前一花，一道鬼魅一般的灵魂突然浮现在楚歌眼前，阻拦住楚歌靠近。

　　“小子，你是谁？为什么会出现在此？”苍老的脸上布满皱纹，长有一头虚幻白发，满脸冷意的灵魂老妪冷冰冰的看着楚歌，质问道。

　　“呃……你是谁？”感觉到灵魂老妪对自己的敌意，楚歌眉头一皱，警惕的询问道。

　　“看来你是不想说了！不过没关系，我会擒住你，亲自拷问你的灵魂的！”灵魂老妪冷笑一声，一股强大，让楚歌感觉到心悸、窒息的灵魂力量浮现了出现，死死的压迫住了楚歌。

　　“分身～”为了抵御灵魂老妪散发出的强大灵魂力量，楚歌不得不召唤出了分身，并燃烧了冰神之心刚刚收容的二级战兽皇境界的冰猿灵魂，增幅了魂力。

　　楚歌达到二级战兽皇瞬间，楚歌突然感觉封印自己肉体的紫极光力量再次被大幅削弱。

　　不过还没等楚歌高兴，灵魂老妪释放的灵魂之力再次高涨，就连楚歌分身都被死死的压制住，动弹不得。

　　“怎么可能，此人到底是谁，怎么会有如此恐怖的实力！”感觉到强烈的窒息感瞬间传遍自己全身，增幅到二境战兽皇境界的楚歌大惊失色，就像控制分身不惜一切代价轰开灵魂老妪释放的灵魂冲击，逃出冰宫封印的主寒脉。

　　“噗～”就在灵魂老妪强行提升魂力时，突然，灵魂老妪感觉到胸口一涨，喷出了一口鲜血，体内散发的灵魂力量被削弱了五成。

　　灵魂老妪释放的灵魂力量下降，楚歌和分身抓住时机，立即向灵魂老妪发动了猛烈攻击，想要重创守护主寒脉的最后一个关卡，占据主寒脉，冲破自己身体紫极光的封印。

　　“呼～”面对二级战兽皇境界的楚歌以及攻击力可以重创二级战兽皇境界的分身攻击，灵魂老妪虚化的手臂举过头顶，迸射出一股强大的回旋寒气，席卷了楚歌和分身的攻击。

　　“嘭～”因为灵魂老妪不知为何突然受伤，战斗力大减，虽然奋力抵挡住楚歌和分身强大的攻击，但是灵魂老妪的灵魂之体还是遭到了重创。

　　“这怎么可能，你怎么会是二级战兽皇高手！”拥有很强灵魂的灵魂老妪感觉到楚歌瞬间暴涨的境界，露出了不可思议的神情。

　　不过回答灵魂老妪的除了凶猛的攻击外，没有一丝声音，楚歌和分身一左一右，好似两道由寒气凝聚的惊鸿，猛烈的攻击灵魂老妪。

　　因为体内魂技力量被紫极光封印，楚歌对战时不能施展魂技，只能依靠强大的肉体力量配合至寒的魂力进行攻击，好在楚歌燃烧了二级战兽皇境界的灵魂，实力强大，逼迫着灵魂老妪连连败退。

　　在楚歌和分身连续攻击下，灵魂受创的灵魂老妪攻势被完全压制住，漫天的攻击好似惊涛骇浪，一波波猛烈的攻击着灵魂老妪。

　　“嗡～”就在灵魂老妪只剩招架之功时，楚歌分身剧烈一颤，化成震动着龙影刀芒的血刃，一刀劈斩向了全身灵魂巨颤的灵魂老妪。

　　“嘭～”遭到楚歌分身全力一击，灵魂老妪整个身体释放的魂光黯淡了下来，释放的魂力也变得虚弱无比。

　　看到自己的分身重创灵魂老妪，楚歌第一时间跃进了好似巨龙盘旋一般的冰国主寒脉中，想要吞噬主寒脉中的寒气，驱散封印自己身体的紫极光。

　　“喋喋喋……你以为主寒脉什么人都能进入修炼吗？既然你想死，那我就成全你！”被楚歌分身重创，犹如强弩之末的灵魂老妪看到楚歌跃进了主寒脉中，突然凝聚了受创的灵魂，大笑起来，一颗冰蓝色的珠子浮出灵魂老妪的身体，好似一颗流星，射进了巨龙盘旋一般的主寒脉中。

　　灵魂老妪射出的冰蓝珠一进入到主寒脉中，刚刚浸泡在冰凉刺骨，冰魂力已经实质化主寒脉中的楚歌立即感觉到主寒脉翻江倒海剧烈的翻滚起来，浓浓的实质化寒气好似活过来一般，整合成千军万马，向浸泡在其中，吸收主寒脉修炼的楚歌发动了猛烈攻击。

　　“不好～”楚歌没有想到灵魂老妪还有后招，竟然可以激活冰国主寒脉，疯狂的攻击自己。

　　当楚歌受到滚滚主寒脉凝聚的寒气攻击想要离开时，射进主寒脉中的冰寒珠突然爆开，在主寒脉冰池中形成了一个寒光罩，把楚歌封印在了主寒脉中，根本不给楚歌离开的机会。

　　楚歌被主寒脉封印，被灵魂老妪压制住的楚歌分身突然感觉到灵魂老妪体内虚弱的魂力好似烧不尽的野火，熊熊燃烧起来，竟然盖过了自己的攻势，重新占据了主动。

　　“可恶～”楚歌没有想到灵魂老妪竟然隐藏着如此深的后招，一时大意陷入到困境，不过深陷困境的楚歌并不惊慌，楚歌不断控制本命魂器冰神之心释放吞噬光罩，吞噬无穷无尽涌来的主寒脉寒气攻击。

　　“呃……还没死！我倒要看看你还能坚持不久，我就不信冰国主寒脉杀不死你！”与楚歌分身激烈厮杀的灵魂老妪发现楚歌受到冰国主寒脉攻击，竟然坚持了半个多时辰不死，吃了一惊道。

　　毕竟就算修炼冰属性魂诀，拥有至寒之体，也不可能坚持这么长时间，不过想到楚歌可以瞬间暴涨魂力，又拥有分身这一大底牌，又渐渐释怀了。

　　对冰国主寒脉威力有绝对信心的灵魂老妪相信，楚歌最多再坚持半个时辰，就会被冰国主寒脉无穷无尽的寒气冻死在冰池中。

　　“可恶，这主寒脉中的寒气好强，连冰神之心燃烧的二级战兽皇境界的灵魂都被冻住了！”充斥在楚歌体内的二级战兽皇灵魂被主寒脉狂涌的寒气冻结住，导致楚歌自身的境界急速下滑，就连楚歌身体内的经脉也被浓浓的侵入寒气冰封，一道道冰凌不断在楚歌身体内生成。

　　“嗡嗡嗡～～”感觉到楚歌身体状况，楚歌体内的生命泪迸发的生命之力越来越频繁，并释放出一丝五行吞噬力量，吞噬起封印楚歌身体的紫极光，解封楚歌的实力。

　　生命泪剧烈的波动，楚歌的本命魂器冰神之心波动的更加强烈，再加上几乎超负荷运转的噬魂诀，一时间，楚歌的身体成了主战场，滚滚寒气不断与楚歌的魂器激烈的厮杀。

　　“咔嚓～”因为数股激战魂力太强烈，导致楚歌坚韧的经脉发生了裂痕，坚固的骨骼也发生了断裂，疼得浸泡在主寒脉中的楚歌死去活来。

　　不过楚歌虽然痛楚，但随着时间的推移，封印楚歌身体的紫极光被激战的魂力大幅的削弱，楚歌已经可以感知到所有被紫极光封印的魂器以及魂技力量了。

　　“怎么可能……这都一个多时辰了，他怎么还没有死，而且魂力越来越强大！”迸发强大的灵魂力量，压制住楚歌分身的灵魂老妪感觉到被自己激活的主寒脉中的楚歌不但没有死，反而自身的魂力不断的飙升，露出了不可思议的神色。

　　感觉到事情有变，灵魂老妪一横心，准备不惜一切代价毁灭蕴含极深，很可能危害冰宫的楚歌。


第四百一十一章 吞噬紫极光

　　“燃烧～”灵魂老妪为了扼杀楚歌，不惜燃烧了自己射出的珍贵魂器，激发了冰国主寒脉最强大的力量。

　　“咔嚓～”随着冰国主寒脉被完全激活，一股强大的陀螺漩涡在冰池之中产生，受到这股陀螺主寒脉漩涡的冲击，楚歌身体表面结了一层厚厚的冰霜，楚歌被冰国主寒脉硬生生冰封在了冰池底部。

　　“哼～费了我一件上品天魂器，就算你死了也足以自傲了！”感觉到楚歌的生命气息完全被冰国主寒脉冰封住，有些心疼的灵魂老妪冷哼一声道。

　　而楚歌分身感觉到楚歌危机，突然一慌，不惜一切代价冲进被寒光罩封印的冰池，解救自己的本体楚歌。

　　“吟～”震耳欲聋的龙吟声在楚歌分身体内传出，强大的龙影刀芒一经施展，不断涌向楚歌分身的滚滚寒气立即被驱逐，根本靠近不了楚歌分身一米距离。

　　“想救援吗？”感觉到楚歌分身的意图，灵魂老妪冷哼一声，虚幻的灵魂之体突然拉长，变成了一张灵魂大手，泰山压顶一般，狠狠地拍到了楚歌分身化成的龙影刀芒上。

　　“嘭～”的一声巨响，楚歌分身被灵魂老妪化成的灵魂大手一掌拍到在地上，而灵魂老妪虽然一击阻止了楚歌分身进入冰池救援，但楚歌分身全力一击释放的威力太恐怖，灵魂老妪也被粉碎的龙影刀芒震伤，摔落到一边。

　　就在灵魂老妪以为楚歌必死无疑时，被冰封住的楚歌体内突然传出了一股浓烈的木属性气息，并融合了生命泪不断释放的生命之力，壮大楚歌渐渐萎靡的生命气息。

　　“灵儿～你终于醒了！”感觉到灵魂深处传来熟悉的感觉，因为寒气太浓，导致反应迟缓的楚歌清醒了过来，兴奋的心意交流道。

　　“主人，我们现在在哪？这里怎么会这么冷！”实力提升了数十倍，被至寒寒气激醒的小精灵传音给楚歌道。

　　“我如今被封印在了冰国主寒脉中，灵儿，你有办法让回旋的主寒脉停止转动吗？只要主寒脉停止转动，我就能一举破掉体内的封印，恢复最强实力，然后离开！”楚歌心意与小精灵交流道。

　　“我尽量试试～”全身充斥着强大魂力的小精灵点了点头，化成的碧绿色草链青光一闪，瞬间变成了狰狞的大恶魔。

　　“魂技暴风击～”全身黑光缠绕的大恶魔仰天咆哮一声，一股恐怖的暴风在大恶魔体内涌出，席卷着高速回旋的主寒脉。

　　“什么……这是什么力量！主寒脉中怎么会还有人！这不可能，不可能有人在我的灵魂覆盖下，神不知鬼不觉进入到其中！”被楚歌分身化身的龙影刀芒震飞的灵魂老妪感觉到冰池中的异常，露出了不可思议的神色。

　　大恶魔施展暴风击削弱了回旋的主寒脉撕裂寒气后，依然不能阻止主寒脉的转动，感觉到主寒脉释放的力量极强，深吸了一口气，大恶魔施展了提升境界，依靠灵魂传承，刚刚领悟的新魂技。

　　“魂技—暴乱之光！”大恶魔咆哮一声，背后的血红色蝙蝠翅膀剧烈一扇，一道道流溢的刺眼黑芒好似快速穿梭的星辰，以肉眼难辨的速度轰击向了回旋主寒脉的正中心。

　　“嘭”的一声巨响，受到大恶魔最强魂技的轰击，冰国主寒脉剧烈的颤抖了一下，带动着整个冰宫地层抖颤都起来。

　　“咔嚓～”因为大恶魔施展的魂技威力太强，当魂技暴乱之光渐渐散去后，受到剧烈轰击的回旋主寒脉回旋的速度越来越慢，而冰封楚歌身体的寒冰全部化为了碎末。

　　没有了主寒脉的冰封，被压制的中品圣魂器冰神之心仿佛被激怒一般，终于发挥了应有的威力，缓缓的浮到了楚歌的头顶，一团好似吞噬黑洞一般的漩涡在冰神之心中凝聚，疯狂的吞噬起冰国主寒脉蕴含的实质化冰魂力。

　　“灵儿，主寒脉已经伤害不到我了，速速出去帮助我的分身，不要让那灵魂老妪再施展手段干扰我，最多半天时间，我就能完全恢复！”随着冰神之心疯狂的吞噬，楚歌感觉自己体内的紫极光已经十分微弱了，用不了多久就能被完全驱散。

　　为了避免灵魂老妪再施展手段暗算自己，楚歌连忙对小精灵大喊道，让已经突破到战兽皇境界的小精灵速速出去帮助自己的身份。

　　“主人，你自己小心！”大恶魔点了点头，背后的蝙蝠血翼剧烈一扇，冲出了至寒的主寒脉，出现在了半空中。

　　“恶……恶魔！斗魂大陆怎么还有恶魔存在？恶魔不是已经绝种了吗？”灵魂老妪满脸吃惊看着向自己急速飞来的大恶魔，惊呼道。

　　“唰～”大恶魔冲向了灵魂老妪，被灵魂老妪化成灵魂大手震到地上的楚歌分身也震开压在自己身体上的石层，一个加速也冲向了灵魂老妪，与大恶魔一起疯狂的攻击向了灵魂老妪。

　　“可恶……你们到底是谁？来我冰宫图谋什么？”见识到楚歌曾不出穷的手段，灵魂老妪终于动容道。

　　“魂技—暴风击～”因为暴乱之光太消耗魂力，大恶魔不敢轻易施展，再加上如今只需拖住灵魂老妪即可，所以大恶魔不断施展魂力消耗不是很多的暴风击，攻击灵魂老妪。

　　灵魂老妪被大恶魔施展的魂技逼迫的手忙脚乱，身体坚韧，已经恢复伤势的楚歌分身再次化成龙影刀芒，隔空劈斩向了灵魂老妪，一下子把灵魂老妪限制在了半空中。

　　“可恶……噗～”受到大恶魔和楚歌分身猛烈攻击，灵魂老妪的灵魂之体严重受创，再加上灵魂老妪一开始因为强行提升魂力，导致魂力反噬，自身实力下降，使得灵魂老妪的处境一下子艰难起来。

　　为了扭转局势，灵魂老妪祭出了一把断开的冰刃，不过这把断开冰刃没出灵魂老妪身体的一瞬间，灵魂老妪虚弱了不少，显然这把断刃是灵魂老妪的本命魂器，支撑灵魂老妪全身魂力供给。

　　“毁灭吧，魂技—断天一刃！”灵魂老妪大喝一声，控制自己的本命魂器断刃劈出一道仿佛欲把空间一分为二的寒芒，锁定了大恶魔和楚歌分身，势必劈死二人。

　　“魂技—暴乱之光！”

　　“龙影刀芒～”

　　面对灵魂老妪拼命施展的魂技，楚歌分身和大恶魔不敢大意，双双施展了最强的攻击，对撞到了灵魂老妪依靠断刃发出的魂技断天一刃。

　　“轰～”当三股强大的魂力在冰宫禁地爆开时，冰宫禁地内所有的禁制完全被摧毁，大地，寒壁全都龟裂了一道道巨大的裂痕，滚滚狂暴魂力不断的席卷着禁地中的大恶魔、楚歌分身和灵魂老妪。

　　不到一炷香的时间，三人全部受到了狂暴肆意的魂力冲击，受到了重伤，在半空中摔落，失去了再战之力。

　　灵魂老妪被重创，稳定住狂涌的冰国主寒脉，正依靠冰神之心源源不断吞噬主寒脉冰魂力的楚歌连续跨越境界，渐渐恢复。

　　因为主寒脉的寒气太浓郁，再加上冰神之心被完全激活，生命泪又在不断的吞噬紫极光的力量，使得封印楚歌身体的紫极光感觉到了巨大的危机，迅速在楚歌身体内收缩，抵御冰魂力、冰神之心和生命泪的连续攻击。

　　不过当告高度凝聚的紫极光收缩在楚歌心脉位置时，自行施展五行吞噬的生命泪突然发难，好似一张饥饿的大口，一口吞掉了高度凝聚的紫极光。


第四百一十二章 寒精

　　“终于完全恢复了！”紫极光被生命泪吞噬的一瞬间，楚歌终于恢复到六级逆兽王巅峰境界，感觉到失而复得的魂力充斥在自己身体内，楚歌心内深处感到了激动。

　　境界恢复，楚歌发觉冰神之心没有停止吞噬冰国主寒脉的意思，随着楚歌修炼的噬魂诀超负荷运转，楚歌感觉自身的境界隐隐有突破六级逆兽王，达到一级战兽皇的迹象。

　　“要突破了？”感觉到自己身体不断高涨的魂力，楚歌没有想到自己恢复实力没多久，就要突破了。

　　而且生命泪吞噬了紫极光之后，与楚歌之间的融合度更高，释放的生命之力更多，在修炼加速器生命之力的辅助下，早已经修炼到六级逆兽王巅峰极限的楚歌感觉，自己离最终突破只有一线之遥。

　　就在楚歌依靠冰神之心疯狂的吞噬冰国主寒脉寒气，为突破而努力时，突然，楚歌敏锐的感知力感觉到冰池中出现了一股若隐若现，比主寒脉蕴含的冰魂力浓郁数百倍的精元。

　　“这是什么？难道是主寒脉孕育出的寒精？”浸泡在主寒脉中，紧闭双目，疯狂吞噬的楚歌睁开了紧闭的双眸，来回扫视道。

　　寒精乃是天地寒脉经过数万年孕育产生的精华，十分稀少珍贵，一般就算一座冰山，都不会孕育出一小块寒精。

　　不过楚歌深处之地乃是整个冰国的主寒脉之头，很有可能经过数万年的孕育，孕育出一小块寒精，所以感觉到若隐若现的精纯寒气一闪急过，楚歌立即释放强大的魂力进行寻找。

　　“呃……难道我感觉错了？怎么会没有？”楚歌释放的魂力延伸了数百米，小心翼翼搜寻了冰池每一个角落，都没有再感觉到精纯的寒气存在。

　　就在楚歌以为自己感觉错了，准备放弃时，突然，漂浮在楚歌身体外的冰神之心颤抖了一下，不受控制的射出一道寒芒，好似一把离弦的飞箭，一箭射向了主寒脉一处十分隐蔽的角落。

　　“呜呜～”受到冰神之心释放的寒芒攻击，楚歌清晰的听到好似孩童啼哭的声音在主寒脉隐蔽的角落传来。

　　“真的是寒精？”因为一般寒精孕育出来后，都会初生灵智，虽然灵智十分低下，但是却具有一般孩童的智力，所以隐隐听到主寒脉中传出的寒芒，楚歌立即确认了前期的猜测，收起了漂浮在身体外的冰神之心，快速的向寒精所在位置靠近。

　　“不好，他发现寒精了！快住手！”拼的两败俱伤的灵魂老妪也听到寒精发出的啼哭声，心中顿时一紧，就想拼命阻止。

　　奈何大恶魔和楚歌分身根本不给灵魂老妪靠近的机会，二人不顾身体的重伤，向灵魂老妪继续发动攻击，阻止灵魂老妪靠近。

　　“呜呜呜～”当楚歌顺着冰凉刺骨的主寒芒，靠近被冰神之心射伤的寒精时，寒精啼哭声越加强烈，就想挣扎着逃跑。

　　“收容～”面对这等天地奇物，楚歌根本不给寒精逃跑的机会，控制本命魂器冰神之心施展收容技能，锁定了受伤的寒精，强行把寒精一点点收容到了冰神之心中。

　　“嗡嗡～”楚歌把寒精收容进身体的一刹那，主寒脉中的寒气仿佛受到寒精的吸引，贯穿进了楚歌的身体内，瞬间帮助楚歌突破了六级逆兽王临界点，达到了一级战兽皇境界。

　　提升到了一级战兽皇境界，楚歌感觉自身高涨的境界没有停下的意思，立即全身心投入到了继续突破的过程中。

　　“滋滋～”楚歌运转噬魂诀，不断的迸发吞噬魂力渗透进冰神之心中的寒精中，一点点吞噬寒精的精华。

　　“不愧是主寒脉孕育万年的产物，吞噬了百分之一都能提升如此多的魂力！看来我要能把这寒精完全炼化了，一定可以突破到二级战兽皇境界。”

　　想到很快就能拥有二级战兽皇境界的实力，楚歌平定了激动的心，任由冰国主寒脉贯体，运转噬魂诀修炼。

　　“可恶……你们不但毁了我冰宫禁地，还盗走了主寒脉中唯一一块寒精！我要杀了你们！”灵魂老妪双眼血红，满脸狰狞的看着同样是强弩之末的大恶魔和楚歌分身，恼怒的咆哮道，恨不得生吞活剥了二人。

　　“就凭现在的你能杀死我们吗？”因为连续施展魂技导致身体虚弱的大恶魔裂开血盆大口，毫不示弱的说道。

　　“我不管你们在冷家什么身份，什么地位！今日我如果不死，等来日我恢复到鼎盛实力，就算拼得魂飞魄散，我也一定去冷家手刃你们！”强弩之末的灵魂老妪狰狞的发誓道。

　　“冷家～”听到灵魂老妪的誓言，大恶魔心中暗笑，知道灵魂老妪如把自己当对手了，并没有多做解释。

　　就在灵魂老妪与大恶魔、楚歌分身僵持恢复，楚歌浸泡在冰国主寒脉中，炼化刚刚收容的寒精时，因为冰宫禁地外的禁制被破，已经攻入冰宫的冷家高手立即感知到了冰宫禁地所在，三名一级战兽皇境界的高手联手破开冰宫地层，进入到了冰宫禁地中。

　　不过当冷家三名一级战兽皇高手发现虚弱，正在吸收浓郁寒气疗伤的灵魂老妪时，全都愣住了。

　　“冰妃？你没有死？这怎么可能？”一名鹤发童颜，但只有一根手臂的白发老者不敢相信的看着灵魂老妪，瞪大了双眼，惊呼道。

　　“是你冷曲，好，很好！看来你冷家图谋整个冰国很久，终于沉不住气动手了！不过如果今天我不死，我会让你冷家付出血的代价的！”灵魂老妪恶狠狠的说道。

　　“你没有这个机会了！”看到强弩之末的灵魂老妪以及大恶魔和楚歌分身，有些吃惊的三名冷家战兽皇高手露出了凶残的笑容，纷纷与各自的灵魂兽合体，想要杀死灵魂老妪以及大恶魔和楚风分身。

　　“可恶～”大恶魔没有想到冰宫禁地会再次出现高手，不得不忍住全身剧痛，想要为楚歌抵挡。

　　“嗡～”但还没等大恶魔以及虚弱的灵魂老妪出手，身体强悍，恢复能力极强的楚歌分身却突然发难，一道道黑光在楚歌分身体内涌出，在自己身体周围形成了半弧形的涌动黑光，攻击向了三名冷家战兽皇高手。

　　“呃……他们不是冷家高手？”想要拼死殊杀的灵魂老妪发现楚歌的分身竟然抢先自己一步攻击向了三名冷家战兽皇高手，吃了一惊，暗自道。

　　虽然感觉到局势有些混乱，但为了保住冰宫镇压的主寒脉，灵魂老妪调动刚刚恢复到小部分灵魂力量，出现在了大恶魔周围；

　　刚刚还拼得鱼死网破的三人，为了活命，竟然开始联手，攻击向了冷家三名出现的一级战兽皇高手。

　　不过因为三人对拼，消耗的魂力太多，身体受伤太重，根本不是冷家三名一级战兽皇高手的对手。

　　硬拼了三击后，除了楚歌分身依靠强韧的身体苦苦支撑，灵魂老妪和大恶魔全部重伤倒地，失去了战斗力。


第四百一十三章 灭杀，援手

　　“哈哈冰妃，曾经不可一世，无人可挡的你也会有今天，看来冰国注定是我冷家的天下了！”鹤发童颜的冷曲看到灵魂老妪失去了战斗力，虚弱的灵魂随时有破散的可能，大笑一声，嚣张的说道。

　　“想要杀我？就凭你们三个还不够！”灵魂老妪冷笑一声，就像施展最后的保命手段。

　　“嗡～”就在三名冷家一级战兽皇高手准备施展魂技时，身体受创的楚歌分身再次与三大邪恶魂器合体，借助三大邪恶魂器的力量，劈出了缠绕着黑光的龙影刀芒，一刀斩向了魂力高涨的三名冷家战兽皇高手。

　　“嘭～”四股强大的魂力再次对撞，爆发出了行星毁灭一般的强大力量，受到这股强大力量的冲击，首当其冲的楚歌分身被这股强大的力量震飞，重重的砸到了裂开了道道裂痕的冰壁上，软软的摔落下来。

　　楚歌分身被撞击的力量震飞，三名冷家一级战兽皇高手也受到了不少的创伤，不少邪恶魂气钻进了三名冷家一级战兽皇高手身体内，破坏着三人的身体。

　　“可恶，这是什么力量！”感觉到不断蚕食体内魂力的邪恶魂力，三名冷家一级战兽皇高手大骂一声道。

　　“给我杀了他们！”强行驱散蚕食邪恶魂力的鹤发童颜老者冷曲瞪着充满杀意的双眸，大声命令道。

　　如今楚歌分身、大恶魔、灵魂老妪全部受到了重创，失去了反抗之力，只能任人宰割。

　　“不管你们到底是谁？既然你们不是冷家的人，我就做一次好事，救你们一次！但能不能最终活命，就看你们的造化了！”想到冰宫如今的处境，灵魂老妪想要卖大恶魔、楚歌一个人情，为冰宫续香火。

　　“不用你救，我来解决他们！”就在灵魂老妪想要强行施展最后的保命底牌时，融合了寒精的力量，一举突破到二级战兽皇境界的楚歌及时出现，拦在了大恶魔身前。

　　“灵儿，辛苦了，下面交给我吧，让我来为你报仇！”楚歌感激的看了一眼刚刚提升境界，就因为保护自己身受重伤的大恶魔，轻声说道。

　　“主人，自己小心！”大恶魔叮嘱了一句，化成碧绿色草链，带到了楚歌手腕上，开始自行疗伤。

　　小精灵化成草链开始疗伤，楚歌又把自己严重受损的分身收进了体内，然后看了一眼犹豫不决的灵魂老妪，迎上了三名满身杀意的冷家一级战兽皇高手。

　　“二级战兽皇高手！小子，不论你与冰宫是什么关系，我劝你还是不要趟这趟浑水！否则冰国将没有你踏足之地！”鹤发童颜的老者冷曲冷冰冰的威胁道。

　　“哈哈～威胁，我天生无视威胁！而且就凭你们三个也敢威胁我，真是不知天高地厚！”提升到二级战兽皇境界，全身充斥着无比强烈魂力的楚歌大笑一声，不屑的看着三名冷家一级战兽皇高手道。

　　“好了，你们三个一起上吧！不要耽误时间了！”楚歌伸出右手，勾了勾三名脸色阴沉的冷家一级战兽皇高手，催促道。

　　“好好～”三名冷家战兽皇高手仪仗自己有侵入冰宫的冷家高手撑腰，根本不惧怕比自己高一个等级的楚歌，加固了融合的灵魂兽，就准备杀死楚歌，擒获对他们来说至关重要的灵魂老妪。

　　“吼吼吼～”三道震耳欲聋的兽啸在冷家一级战兽皇高手体内传出，冷家三名高手同时启动，分三个方向攻击向了楚歌，想要利用人数优势，扭转实力差距。

　　“哼～”面对想要依靠人数拉进差距的三名冷家高手，楚歌没有一丝畏惧，冷哼一声，轻轻上前踏出一步，顿时爆发出一道能量涟漪，冲击向了三名逼近的冷家一级战兽皇高手。

　　“噗噗噗～”遭到楚歌依靠极限力量，调整身体魂力爆发的能量涟漪攻击，三名冷家高手感觉胸口被一块巨大的石头砸中，立即喷出一口鲜血，还没发动攻击，就遭到了重创。

　　“什么……这是什么力量？”依靠楚歌抵挡，迅速吸收浓郁寒气的灵魂老妪满脸吃惊的看着大发神威的楚歌，不敢相信的惊呼道。

　　“如果你们就这点实力，那我劝你们还是放弃挣扎吧！因为以你们的实力，垂死挣扎只是浪费力气！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“可恶～”三名冷家一级战兽皇高手没有想到年纪轻轻的楚歌强悍只如此，心中萌生了退意。

　　不过三人知道就算自己想走，已经释放魂力锁定自己的楚歌也不会放自己离开，如今只有逼退楚歌才有生还的可能，想到这里，三人决定拼命了。

　　“嗖嗖嗖～”三名冷家一级战兽皇高手祭出了自己多年的收藏，一扬手，射出了三枚好似冰锥一般的晶石。

　　当这三枚冰锥晶石逼近楚歌时，突然幻化出数千枚冰锥，密密麻麻的射向了楚歌，欲把楚歌射成筛子。

　　“魂技—冷冰拳！”射出三枚冰锥的一瞬间，冷家三名一级战兽皇高手同时施展了相同的攻击魂技，攻击向了楚歌，想要一举重创楚歌，然后逃之夭夭。

　　“看来你们还是不死心！既然这样，那就别怪我不客气了！”面对数千枚密密麻麻射来的冰锥以及三名冷家一级战兽皇高手施展的攻击魂技，楚歌没有一丝畏惧，第一次与灵魂兽噬魂擎天猿完全融合在一起后，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”一道蒙蒙光影卷动着冰冷的空间，轻易震碎了数千枚冰锥，余威不减的劈向了三股攻击魂技。

　　因为楚歌提升到了二级战兽皇境界，又与噬魂擎天猿完全融合，体内的魂技力量增强了十余倍，所以裂天光影劈斩的过程中，整个空间都发生了大规模的扭曲，一道道撕裂力量好似扭动的黑蛇，缚束住三名想要逃走的冷家一级战兽皇高手，使得三人根本没有移动能力。

　　“不要……”三名冷家战兽皇高手做梦也没有想到，楚歌施展魂技的威力如此可怕，就连空间都硬生生扭曲了，而且缚束住了自己移动的能力。

　　体会到楚歌的可怕已经为时太晚，楚歌施展的禁忌魂技裂天光影粉碎了三人施展的魂技冷冰拳，重重的轰了下来，直接粉碎了三名冷家一级战兽皇高手的身体。

　　“轰隆隆～”因为楚歌施展禁忌魂技裂天光影造成的威力太恐怖，劈死三人后，整个冰宫禁地波动了一柱香时间才渐渐平息。

　　杀死冷家高手，驱散体内封印的紫极光，突破到二级战兽皇境界后，楚歌没有一丝留念，就准备离开。

　　这时，被楚歌实力惊住的灵魂老妪突然开口挽留道：“公子请留步，公子既然与冷家无关，可否帮我冰宫度过这场浩劫！只要公子肯出手，成败与否，我冰宫都回报答公子！”

　　“不好意思，没兴趣！”楚歌轻轻摇了摇头，拒绝道。

　　“公子，我知道刚刚我们之间的冲突让你很生气，但我冰宫拿出的酬劳绝对会让你心动！”为了挽救冰宫，灵魂老妪不得不拉下脸面道。

　　“呃……”本想离开的楚歌被灵魂老妪一番话吸引，扭过了头。

　　“公子，我想你应该很想提升你分身的实力吧，我有办法可以让你分身短时间内提升到战兽皇境界！”灵魂老妪石破天惊道。

　　“什么……”听到灵魂老妪的话，楚歌动容了。

　　“怎么样公子，这个酬劳值得雇佣你出手吧！”看到楚歌的表情，灵魂老妪露出一丝笑容道。

　　“好，成交，希望你没有骗我！”为了提升分身的实力，暗藏最大的底牌，楚歌深吸一口气，点头同意道。

　　“放心～”楚歌同意，灵魂老妪长舒了一口气，立即盘膝坐在原地吸收寒气修炼，准备与入侵的冷家决一死战。


第四百一十四章 力挽狂澜

　　“好了，我们出去吧！”吸收了大量的寒气，稳定住身体伤势的灵魂老妪漂浮到楚歌身边，有些虚弱的说道。

　　“我感觉你的身体已经与冰国主寒脉融为了一体，你真能离开主寒脉而不受影响？”感知力极强的楚歌看了一眼虚弱的灵魂老妪，淡淡的问道。

　　“主要能保冰宫无碍，我这把老骨头死就死了！”灵魂老妪一脸坚决的说道。

　　“再没有把我分身提升到战兽皇境界之前，你还不能死！你还是留在这里吧，我出去帮她们！”楚歌之所以好心帮助冰宫，一为了提升自己分身实力，二为了刚刚灵魂老妪发的善念，如果刚刚灵魂老妪没有顾忌大恶魔和自己分身，独自逃跑，就算可以提升分身的实力，楚歌也不会出手相助。

　　“真的～”灵魂老妪惊喜的看着清秀，但实力恐怖的楚歌，惊呼道。

　　“嗯，你还是留在这里给我准备提升分身的材料吧！”楚歌轻轻点了点头，施展风行术，一个加速消失在了原地。

　　“嗷嗷嗷……”顺着被冷家战兽皇高手轰开的地层，飞到冰宫之内的一瞬间，一道道暴怒、凄惨、求饶的灵魂兽嘶叫声立即传进了楚歌耳中。

　　放眼看去，冷家高手已经杀进了冰宫主殿外，随时有攻进冰宫主殿的可能。

　　而冰宫因为救援高手还未赶到，根本抵挡不住冷家高手的攻击，但为了保护冰宫象征大殿不被冷家攻破摧毁，冰宫高手在一名白纱遮掩，但身材出众，凹凸有致的绝女子带领下，奋力抵抗，等待援军的到来。

　　“宫主，我们坚持不了多久了！我们该怎么办？”一名小腹受伤，鲜血已经染红身穿薄纱长裙的绝色女子，脸色苍白的对面容遮纱的绝女子道。

　　“冰珊，我们一定要坚持！只要我们能挺到援兵到来，就一定可以渡过难关！”用白纱遮颜的绝女子苦苦坚持道。

　　“噗～”就在冰宫高手奋力坚持抵抗之际，冷家一名一级战兽皇高手突然发难，洞穿了一名冰宫五级逆兽王女子的身体。

　　“璇儿～”看到朝夕相处的伙伴死在自己面前，冰宫高手发出了悲愤的声音，不少女弟子眼泪不受控制的流淌了出来。

　　“冰心，我的小美人，我劝你们还是不要做困兽之争了，告诉你，你冰宫援兵来不了了，冰城也已经被我们控制！只要你乖乖从了我，我保证不再伤害你冰宫一兵一卒！”一名满脸邪气，双手沾满鲜血，实力达到一级战兽皇境界的中年男子直勾勾的看着用白纱遮掩的绝女子，笑吟吟的说道。

　　“哼……休想～”白纱女子冷哼一声，借助融合魂兽的力量，不顾身体重伤，强行施展了魂技。

　　“哈哈，好辣！少爷，还是让老夫帮你把她擒下，让你带回去好好享受吧！”一名满头白发，鹰钩鼻子，双眼深邃，不时透出道道精光，实力达到二级战兽皇境界的老者大笑一声，爆发出流星一般的光柱，击散了白纱女子强行施展的魂技，一个加速抓向了白纱女子。

　　“宫主～”看到自己宫主有危险，冰宫女弟子不顾一切想要帮助自己宫主。

　　但冷家二级战兽皇高手实力太强，冰宫逆兽王境界的女弟子还没有触碰到惊慌的宫主，纷纷被这名老者释放的魂力逼退，眼看冰宫宫主就要落入老者毒手。

　　“哎。你这么大年纪了，不懂得怜香惜玉吗？”一道低叹声传进了这名冷家二级战兽皇级别的老者耳中，老者只觉眼前一花，突然一道人影挡在了即将惨遭毒手的冰宫宫主面前。

　　“滚开～”当众被人辱骂，当冷家二级战兽皇高手气的脸色铁青，大骂一声，凝聚全身力量撞向了楚歌。

　　“比力气，你还真不行！”楚歌爆发出全身的力量，好似推土机一般，重重的撞向了飞冲而来的冷家二级战兽皇老者。

　　“嘭～”的一声巨响，楚歌和冷家二级战兽皇境界的老者对撞到了一起。

　　受到楚歌强大的肉体力量冲击，并不擅长肉体冲击的冷家二级战兽皇老者被重重的撞飞了出去，而楚歌的身体仅仅摇晃了一下，并未受到一丝影响。

　　“冷老～”胜券在握的冷家高手看到此次前来，实力最强的冷老被楚歌依靠力量逼退，露出了不可思议的神色，连忙来到被撞得七荤八素的冷老身边，关心的问道，生怕最大的仪仗受伤。

　　“我没事，此人的实力非同小可，你们都让开，把他交给我！”使劲摇了摇头，努力让自己清醒过来的冷老警惕的说道。

　　“你是谁？”就在冷家高手因为楚歌的出现，露出警惕之色时，劫后余生的冰宫宫主远离开刚刚救自己的楚歌，冷冰冰的质问道。

　　“我是你冰宫禁地那灵魂老妪请来帮你冰宫的人！”楚歌淡淡的说道。

　　“师傅……”听到楚歌所说，面带白纱，遮住容颜，充满敌意的冰宫宫主柳叶弯眉一挑，长舒了一口气。

　　因为冰宫禁地乃是冰宫大秘密，而楚歌一口就道出冰宫禁制最大的秘密灵魂老妪的存在，这让冰宫宫主相信了楚歌的话。

　　“小子，我不管你是谁？什么身份！我劝你不要趟这趟浑水，否则冰国将没有你立足之地！”满脸邪气，散发出孤傲之气的中年男子冷冰冰的看着楚歌，威胁道。

　　“哈哈，你们冷家这么喜欢威胁人吗？刚刚被我杀死的三人也曾经这么威胁我！不过他们最终的命运还是被我杀死！”楚歌大笑一声，嘲讽道。

　　“什么，你杀了冷曲他们！”被楚歌撞得浑身好似散架一般的冷老惊呼了一声道。

　　“不错～”楚歌点了点头，轻描淡写道。

　　“好好，看来阁下是一定要趟这趟浑水了，那好，就让我这把老骨头试试阁下到底有多大分量！”二级战兽皇境界的冷老深吸一口气，缠绕着强大的魂力一步一个脚印的走了出来。

　　“就凭你还不够看！”虽然楚歌感觉到冷老乃是二级战兽皇巅峰境界的高手，但拥有诸多底牌的楚歌根本无视冷老，冷笑一声，轻轻踏前一步，顿时一道环绕的能量涟漪在楚歌脚下产生，冲击向了含怒准备攻击的冷老。

　　“蹬蹬蹬～”受到楚歌单凭肉体爆发的能量冲击，冷老整个身体不受控制的倒退，脸上露出了惊恐之色。

　　体会到楚歌的可怕，冷老不敢犹豫就想施展自己掌握的最强魂技攻击楚歌。

　　但楚歌不给冷老施展魂技的机会，一道刺眼的寒芒在冷老深邃的双眸中闪烁了一下，还没等冷老完全施展魂技，施展风行术，把自身速度提升到巅峰的楚歌一个加速逼近了双眼惊恐的冷老。

　　“魂技—天寒地冻！”楚歌以肉眼难辨的速度逼近冷老，让冷老慌乱了起来，仓促的施展最强的魂技攻击楚歌。

　　不过就在冷老完全施展魂技的一瞬间，楚歌手持锋利的冰魂从中间划过，划开了大意，忽略楚歌速度的冷老身体。

　　“嘭～”身体被冰魂划开，失去了魂力支撑的魂技在冷老身体中爆开，直接把冷老的身体炸开，碎肉溅落了一地。

　　不到十秒钟秒杀了冷老后，冰宫、冷家高手全都被楚歌的实力震住，只不过冰宫女子眼中充满了希望，而冷家高手眼中充满了绝望。


第四百一十五章 吓退冷家

　　“都给我退出冰宫，否则杀无赦！”轻描淡写杀死冷家此次前来实力最强的二级战兽皇高手冷老后，楚歌散发出恐怖的魂力，霸道的警告道。

　　“你……你以为单凭你就可以力挽狂澜吗？”一脸恐惧的中年男子忍住心中的慌乱，大声指责道。

　　“你可以试试！”楚歌冷视了脸色煞白的中年男子一眼，冷冰冰的说道。

　　“都给我上，我们这么多人还怕他一人不成，给我杀了他，谁杀死他，我重重有赏！”脸色煞白，贪图冰宫宫主美色的中年男子大声命令道。

　　“嗷嗷～”仪仗灵魂兽被驱散不会丢命的优势，冷家高手纷纷凝聚出各自的灵魂兽攻击向了楚歌，想要依靠人数优势，重创实力恐怖的楚歌。

　　“既然你们一意孤行，一心求死，那就不要怪我不客气了！”看到满天飞来，至少一百余只灵魂兽，楚歌依然没有退后，虚空踏起，融合了灵魂兽噬魂擎天猿和本命魂器冰神之心的魂力后，施展了禁忌魂技。

　　“魂技—裂天光影！”虚踏在半空中，手持冰魂的楚歌大喝一声，一道璀璨的蒙蒙光影在冰魂之中迸射出去。

　　一击劈出，整个空间仿佛被强力一分为二，向两边剧烈的翻滚，凡是受到裂天光影划过空间冲击的灵魂兽，纷纷发出了痛苦的嘶叫声，在半空中裂开了身体，消散在当场。

　　“可恶，这是什么魂技！”从来没有见过如此恐怖威力魂技的中年男子脸色变得惨白，有些接受不了眼前的事实。

　　不过让中年男子一生难忘的一幕远远没有结束，施展裂天光影驱散了五十余只逼近攻击的灵魂兽后，楚歌仪仗体内浑厚的魂力，一鼓作气，再次施展了大范围冻结魂技。

　　“魂技—冰封万里！”

　　“咔嚓咔嚓～”魂技冰封万里一经施展，冰国冰冷的空间温度再次下降，寒冷的空间瞬间冻结住仓皇逃跑的一只只劫后余生的灵魂兽，就连冷家与冰宫高手都受到冰封万里的影响，脚下结了一层厚厚的冰霜。

　　“唰～”施展冰封万里冻结住冷家高手，延缓冷家高手行动力后，虚踏在半空中的楚歌一个加速，冲向了惊恐想要夺路逃命的冷家高手。

　　“噗噗噗～”锋利的冰魂不断的没入到冷家高手的身体内，但因为楚歌施展冰封万里造成的空间温度降到了极点，这些被冰魂洞穿身体的冷家高手没有一点热血流出，纷纷被冻结在了身体中。

　　“撤，快撤！”一级战兽皇境界的中年男子没有想到楚歌恐怖到如此，融合了灵魂兽力量，震碎冰封住自己双脚的寒冰，不顾自己属下死活，自私的向冰宫外围逃去。

　　前来的四名战兽皇高手被楚歌杀死，中年男子又自私的逃命，这让冷家高手心中的防线被完全摧毁，不顾体内反噬的魂力，纷纷逃命。

　　很快，几乎被攻破的冰宫因为楚歌的出现，解除了危机，冷家高手不是被杀，就是狼狈的逃出了冰宫。

　　“多谢公子出手相救，帮我冰宫解除危机！”看到冷家高手因为楚歌的威慑力，全部退去，劫后余生，用白纱遮颜的冰宫宫主长舒了一口气，轻步走到楚歌身边，轻吐幽兰的说道。

　　“不用谢我，我也是和你们老宫主做了一笔交易！如今我完成了使命，去拿酬劳了！”楚歌没有理会自己面前的冰宫宫主乃是传说中冰国第一美女，也没有一睹芳容的冲动，淡淡的说道，虚空踏起，向冰宫禁地走去。

　　“和师傅做交易？”听到楚歌所说，白纱遮颜的冰宫宫主心中一紧，连忙跟着楚歌进入到了冰宫禁地。

　　“师傅～”一进入到冰宫禁地，冰宫宫主看到灵魂老妪灵魂体虚弱的在原地疗伤，心中一紧，连忙扑了过去。

　　“心儿，我没有事，冰宫危机解决了吗？”感觉到自己爱徒熟悉的气息出现，灵魂老妪睁开了苍老的双眸，祭出一丝虚弱的笑容道。

　　“解决了，冷家高手已经被他一人击退了！”白纱遮掩的冰宫宫主轻轻点了点头道。

　　“好，很好！心儿你离开一会，我有话给他说！”灵魂老妪长舒了一口气，满意的看了一眼楚歌道。

　　“师傅……”冰宫宫主明亮，有神的大眼睛看了一眼沉默不语的楚歌，不放心道。

　　“冰儿，听师傅的话！放心吧！”灵魂老妪轻声说道。

　　“那好吧！”冰宫宫主深吸了一口气，又看了一眼楚歌，感觉到楚歌身上没有煞气透出，轻轻走到了一边。

　　“没有想到你的实力如此恐怖，竟然单凭一人之力，击退冷家来犯之敌！你到底是那个势力的高手？”灵魂老妪看了一眼楚歌，低声询问道。

　　“现在不应该是讨论我身份的问题！还是说说你的承诺把！”楚歌淡淡的说道。

　　“好～你随我来！”灵魂老妪点了点头，没有任何拖泥带水，带着楚歌来到了巨龙一般的主寒脉源头。

　　“对了，还不知道你的名字！”灵魂老妪轻声问道。

　　“楚歌～”楚歌没有任何隐瞒道，因为在东大路是没有人认识自己的。

　　“楚歌，把你的分身浸泡在这主寒脉中，我来提升你分身的实力！”灵魂老妪指着寒气浓郁，好似泉水一般涌动的主寒脉道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，祭出了分身，浸泡在了主寒脉中。

　　“嗡～”楚歌分身浸泡在主寒脉后，灵魂老妪祭出了断刃，没入到了狂涌的主寒脉中，激活了冰国主寒脉，疯狂的涌入到楚歌分身体内。

　　“楚歌，你的分身乃是用至寒材料炼制而成的！只要浸泡在主寒脉中一段时间，自身的境界会突飞猛进的！”激活了冰国主寒脉后，灵魂老妪收回断刃，淡淡的说道。

　　“你是想把我留着冰宫？”楚歌听出灵魂老妪话中之意，冷笑一声道。

　　“不错～因为我与主寒脉融合在一起，不得不留在冰宫禁地！而冷家有两名三级战兽皇高手坐镇，以他们两人的实力，我冰宫根本抵挡不住！所以我想请你镇守一段时间冰宫！”

　　“而酬劳就是你可以尽情在冰国主寒脉中修炼！”灵魂老妪开出了自己的条件道。

　　“可以在主寒脉尽情修炼？对了，不知你冰宫有没有雪绒花？如果有，我可以考虑帮你们镇守一段时间！”楚歌沉思了一下，问道。

　　“雪绒花～在我没有走火入魔前，我冰宫有不少雪绒花！不过这么多年过去了，雪绒花早就被我冰宫炼制魂丹了！不过你要需要雪绒花，可以等五年之后去风雪谷摘取！不过雪绒花十分珍贵，每次只开两朵，能不能摘到，就要看自己本事了！”灵魂老妪道。

　　“五年之后去风雪谷摘取！那好，那这五年我就留在你冰宫修炼，如果冷家敢来侵犯，到时我会出手的！”为了在五年的时间中再提升一个境界，楚歌决定留在冰宫主寒脉中修炼。

　　“好～那就不打扰了，你好好修炼吧！”得到了楚歌的许诺，灵魂老妪满意的点了点头，飘到了白纱遮颜的冰宫宫主身边，小声细说起来。


第四百一十六章 震天印发威

　　重新浸泡在冰宫主寒脉中，楚歌立即祭出了八卦阵，整个罩住了自己，然后一边运转噬魂诀，吸收主寒脉精纯的冰魂力，一边修炼前期因为境界不够，无法修理的战神诀和战神经。

　　“战神诀，战神经！一个是召唤魂技，一个是跨越境界的禁忌魂技！看来要想练成这两大深奥的魂技，绝非一朝一夕可以做到的！”楚歌重新理顺了一边两大魂技后，在心中默念道。

　　就在楚歌浸泡在冰国主寒脉中修炼战神诀和战神经时，掌控冰国南边势力范围的冷家府内，两名白发苍苍，身穿同样的白衫长袍，好似夫妻一般，达到三级战兽皇境界的老者正在倾听狼狈逃回冷家府的中年男子诉苦。

　　“你是说冷老、冷曲他们都被一个青年杀了！而且以冷老二级战兽皇境界的实力，还是被秒杀的！”与中年男子样貌很像，但头发、胡须雪白，鹤发童颜的老者紧皱着眉头问道。

　　“嗯，那个人的实力很强！掌握的魂技威力也不俗！爹娘，我想只有你们两个出手，才能杀死他！”狼狈的中年男子紧握双拳，仇恨的请求道。

　　“如果那人真的可以秒杀冷老，那此人的实力不容小视！就算我和你娘联手，施展双修魂技杀死他，也将是惨胜！而如今离风雪谷开启还有五年的时间，一切等风雪谷开启，摘到雪绒花之后再说！”鹤发童颜老者沉思了一下说道。

　　“可是爹……”听到还要等五年，中年男子心中一急，还想继续劝说。

　　“意儿，我知道你念念不忘冰宫宫主冰心！但冰宫有如此高手坐镇，如果我们和冰宫拼得两败俱伤，一定会让寒家、霜家沾大便宜！所以你再忍五年，五年之后，娘保证亲自出手把冰心那丫头给你擒回来暖炕头！”实力达到三级战兽皇境界，馒头银发，露出一口黄牙的老妇溺爱的说道。

　　“那好，那我就多等五年，五年之后，我一定要让冰心乖乖躺倒我床上！”中年男子冷意咬牙切齿的发誓道。

　　没有了冷家骚扰，开始回收势力的冰宫终于稳定了局势，重建了被冷家摧毁的建筑。

　　但因为冰宫整体实力已经大不如前，虽然恢复了实力，却并没有讨伐冷家，只能把仇恨记在心中。

　　随着时间一天天的过去，浸泡在主寒脉中楚歌的分身经过四年多时间的吸收主寒脉的冰魂力，果然突破了六级逆兽王，并连续突破，达到了惊人的三级战兽皇境界。

　　而楚歌经过四年多时间修炼，也基本领悟了召唤魂技战神诀第三重和禁忌魂技战神经第一重。

　　领悟到战神诀第三重，楚歌可以依靠咒语凭空召唤出相当于三级战兽皇境界的冰甲战神，再加上三级战兽皇境界的分身以及战神经跨级提升的境界，楚歌一人就相当于三大三级战兽皇高手。

　　“没有人打扰，修炼成了三大底牌，看来选择与冰宫合作也不错嘛！”随着实力的提升，拥有了三大底牌的楚歌心情大好，在心中默念道。

　　“嗡～”楚歌默念战神诀咒语，召唤出了三级战兽皇境界的冰甲战神，想要试试冰甲战神的威力。

　　“呼呼～”当楚歌默念咒语时，一股强大的能量波动在八卦阵中瞬间凝聚，形成了一名身穿冰甲，手持大刀，威风凛凛、不可一世的冰甲战神。

　　“喝～”冰甲战神召唤出来后，楚歌立即心意控制冰甲战神进行攻击，一道巨大的白光刀芒在冰甲战神手持的社稷大刀中迸射，直接穿透了八卦阵的防御，劈到了冰宫禁地的寒壁上。

　　“咔嚓～”受到冰甲战神劈出的白光刀芒攻击，冰宫禁地寒壁瞬间裂开了道道裂痕，一下子惊扰了正在冰宫禁地修炼了灵魂老妪。

　　“这是……难道他又练就了一大底牌！”感觉到冰甲战神一刀之威，早已经恢复伤势的灵魂老妪吃了一惊，喃喃道。

　　不过作为聪明人，灵魂老妪并没有靠近冰池一探究竟，忍住心中的好奇，收敛了波动的魂力，再次陷入到修炼状态中。

　　“呃……冰甲战神的攻击力果然恐怖，竟然赶上了分身融合三大魂器的攻击力！”感知到冰甲战神恐怖的攻击力，楚歌露出了满脸惊喜之色。

　　体会到冰甲战神的强大后，楚歌满意的驱散了冰甲战神，然后继续浸泡在冰国主寒脉中修炼，祭出了一直不能炼化，西大陆第一攻击魂器震天印，想要尝试炼化一下。

　　不过震天印被楚歌取出来的一瞬间，进入到修炼状态中的灵魂老妪立即感觉到了，紧闭的双眸闪烁出惊讶的目光，看向了被八卦阵封锁的冰池，想要看出楚歌又祭出了何等宝物，让她都感到了心悸。

　　“不知道提升到二级战兽皇巅峰境界，可以炼化震天印了吗？”楚歌轻轻抚摸了一下暗金色，印体上方仿佛盘旋着一条巨龙的震天印，喃喃道。

　　“滴～”楚歌挤出一滴精血，滴在了失去联系的震天印表面，不过与以往一样，楚歌精血滴在震天印表面时，依然不被震天石完全融合的震天印吸收。

　　滚动了一会，一直沉默的震天印突然爆发出足以让天地变色的恐怖力量，驱散了楚歌滴在表面的精血，透过楚歌的肉体，把楚歌震成了重伤。

　　“嘭～”震天印突然爆发的力量震伤了楚歌后，爆发的力量继续扩散，把八卦阵的防御硬生生撕裂，并让整个冰宫禁地晃动了起来。

　　“好恐怖的力量，这楚歌到底在做什么？”感觉到地动山摇的灵魂老妪一个加速出现在被震开的冰池边，看到楚歌口吐鲜血的倒在主寒脉中，一枚散发着暗金色的方印在重伤的楚歌身体表面环绕。

　　“这……这是什么魂器，难道是顶尖攻击圣魂器！”感觉到震天印释放的恐怖力量，灵魂老妪感觉到自己的灵魂之体都颤抖起来，动容的惊呼道。

　　“楚歌，赶快把你这件攻击魂器收起来，你这枚方印再释放魂力下去，我冰宫禁地就要塌陷了！”感觉到冰宫禁地震动的越来越强烈，灵魂老妪惊恐的大喊道。

　　“不行，我控制不了这枚方印！”被震天印释放力量震伤的楚歌无奈的说道。

　　“可恶～”感觉到震天印释放的力量越来越恐怖，灵魂老妪大骂一声，不得不顶着震天印释放的强大力量，释放魂力，形成了一张灵魂大手，抓向了释放恐怖力量的震天印。

　　“咔嚓～”因为震天印释放的力量太恐怖，灵魂老妪凝聚的灵魂大手刚刚触碰到震天印，立即被震天印释放的力量震碎。

　　好在震天印驱散了楚歌滴入的精血，释放了半柱香时间的恐怖力量后，终于停息，缓缓的飘到了楚歌重伤之躯上，没有了一点反应。

　　“楚歌，你这件宝物是何等级的攻击魂器啊，怎么会这么恐怖！”感觉到灵魂之体都要被粉碎的灵魂老妪心有余悸的问道。

　　“我也不清楚！”身受重伤的楚歌长舒了一口气，把震天印收进了生命泪中，虚弱的说道。

　　“看来你还没有炼化这件攻击魂器！楚歌，你想不想炼化这件攻击魂器，如果想，我可以告诉你方法！”灵魂老妪苍老的脸上露出一丝笑容，问道。

　　“你会这么好心告诉我？说出你的条件吧！”楚歌不想多费口舌，开门见山的问道。

　　“我只要你镇守我冰宫三十年或者帮我冰宫一统冰国！我就把炼化你这件攻击魂器的办法告诉你！”灵魂老妪狡猾的说道。

　　“什么……镇守你冰宫三十年或者帮你冰宫一统冰国，你不是开玩笑吧！”楚歌眉头一挑道。

　　“楚歌，如果你不知道炼化高等级圣魂器办法，除非你修炼到二境魂圣，不然你不可能炼化你那枚方印，你好好考虑吧！”说完，灵魂老妪拖着重伤的灵魂之体，消失在了被破坏的冰池边。


第四百一十七章 天炼水

　　“坐镇冰宫三十年或者帮助冰宫一统冰国！”虽然楚歌很想炼化西大陆第一攻击魂器震天印，再次提升自己的实力，但对于灵魂老妪开出的条件，却感到了为难。

　　楚歌借助生命泪迸发的生命之力，治愈了身体重伤后，经过一番激烈的思想斗争，最终做了决定，先答应灵魂老妪的条件，大不了让自己的分身坐镇冰宫三十年，自己还有冰甲战神这一大底牌可以用！

　　“老宫主，我答应你的条件了，坐镇你冰宫三十年！”决定之后，楚歌飞出了被震天印破坏的冰池，出现在了冰宫禁地中，冲着充满寒气的冰宫禁地大声喊道。

　　“我知道你一定会答应的！”听到楚歌的呼喊声，灵魂老妪在冰宫禁地中闪现出来，露出一丝笑容道。

　　“说吧，我要如何才能炼化动用这枚方印！”楚歌开门见山的询问道。

　　“要炼化你这枚攻击圣魂器，必须要找到天炼水，配合天炼水才能完全炼化远超自身境界的圣魂器！”灵魂老妪没有逼迫楚歌发誓，讲述道。

　　“天炼水？在哪能找到天炼水？”楚歌第一次听到天炼水这个名词，眉头一皱询问道。

　　“天炼水乃是一种可以炼化高等级魂器融合魂兽力量的神水！具体哪里有我并不清楚！不过你可以去拍卖会试试运气，一般大型的拍卖会经常有天炼水进行拍卖！”

　　“不过楚歌你放心，我冰宫这些年会帮你留意天炼水的！如果发现有天炼水出售，一定会帮你购得！”看到楚歌渐渐冷却的脸庞，灵魂老妪立即说道。

　　“那就等你帮我购得天炼水，我再帮你完成承诺，毕竟单凭一个消息，不值得让我坐镇冰宫三十年！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“这样吧楚歌，我知道单凭一个消息确实很难让你平衡！我们以十年为期，如果十年中，我冰宫无法帮你找到天炼水或者打听到天炼水消息，你随时可以离开，如果十年内我冰宫完成了使命，你就要实现承诺！”灵魂老妪感觉到楚歌有些不高兴，转化了一下条件道。

　　“呃……那好，我们就以十年为期！不过在这十年中，我不可能一直镇守冰宫！而且冰宫危机我可以选择出手！”楚歌想了想，决定借助冰宫的消息网打听天炼水的消息。

　　“好，一言为定！”灵魂老妪满意的点了点头道。

　　“楚歌，如今离风雪谷还有不到一个月时间，我刚刚已经传讯给小徒，一会你们商议一下，提前前往风雪谷吧！”灵魂老妪深知楚歌对雪绒花志在必得，决定让自己最心爱的徒弟陪楚歌前往，并想拉近楚歌与自己爱徒的关系。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　正说着，一名给人一种强烈视觉冲击的绝色女子迈动轻步，缓缓的走来，当楚歌看到这名绝色女子的容貌时，立即被缓缓走来的女子绝艳的容貌惊呆。

　　虽然楚歌见过不少绝色女子，但眼前这位绝对可以称得上‘绝’‘艳’，就连完全占据楚歌灵魂的金梦菡的姿色在这名女子面前都要稍稍逊色一分。

　　“冰儿，你好好给楚公子讲讲风雪谷，以免你们进去出现意外！”灵魂老妪看到楚歌双眸透出的一丝火热，露出了会心的笑容，轻声说道。

　　“是师傅～”不可方物的绝色女子，冰宫宫主冰心轻轻点了点头，轻吐幽兰道。

　　“冰国第一美女果然名不虚传！”感觉到自己刚刚有些失态，楚歌轻笑一声，主动的赞美道。

　　“楚公子缪赞了！楚公子，我想你不是冰国之人吧！”冰宫宫主冰心露出如桃花盛开一般的迷人笑容，悦耳的问道，让人不忍拒绝回答。

　　“呵呵，看来你们调查了一番我！”楚歌淡淡一笑，没有因冰心绝艳的容貌迷失自我。

　　“公子不要生气，我们也是没有办法！不过公子既然对雪绒花感兴趣，那冰心会尽力帮助公子抢夺雪绒花以报解除危机之恩的！”冰心散发出迷人的幽香，轻吐幽兰道，不过话语中始终含带着一丝冷意。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　“对了，此去风雪谷，冰国其他三大势力是不是都会派高手前往？”楚歌询问道。

　　“嗯～雪绒花每十年开花一次，每次只开两朵！而雪绒花最大的功效就是大幅提升魂丹的品质，所以异常珍贵，每一次雪绒花开放之时，冰国顶尖高手几乎全部出动！而我冰宫因为没有高手坐镇，为了避免伤亡，已经数十年没有进入风雪谷采摘雪绒花了！”冰心轻轻点了点头，没有任何隐瞒道。

　　“不知冰国如今最强的高手是何等境界高手？”楚歌继续问道，想要对整个冰国有一个全方位了解。

　　“冰国如今第一高手乃是霜家家主霜无心，达到了四级战兽皇境界！除了霜无心之外，霜家还有一名三级战兽皇高手，冷家有两大三级战兽皇高手，寒家有两大三级战兽皇高手！而我冰宫最强的高手乃是我的师叔，如今只是二级战兽皇高手！”冰心继续为楚歌讲解道。

　　“冰国实力最强的只是四级战兽皇高手！”听完冰心所述，楚歌顿时心中有了底，以楚歌拥有的三大底牌以及破坏力量恐怖的魂技，四级战兽皇高手根本威胁不到自己。

　　“好了，我要修炼了，你们出去说吧，希望你们可以顺利摘到雪绒花！”灵魂老妪会心一笑，淡淡的说道。

　　“嗯～楚公子，我们出去谈！”冰宫宫主冰心看了一眼自己师傅，轻轻在心中叹息一声，轻吐幽兰道。

　　“好～”楚歌也感觉到灵魂老妪话中之意，无奈的摇了摇头，跟着倾国倾城，足以让人癫狂的冰宫宫主冰心，离开了冰宫禁地。

　　“楚公子，你有什么问题就问吧！因为风雪谷危险异常，到时只有我们两个人前往！”带着楚歌来到冰宫重修的大殿，冰宫宫主冰心请楚歌坐下后，轻声说道。

　　“你冰宫不会想把我当成打手吧！”楚歌淡淡一笑，轻声道。

　　“雪绒花只有两朵，要想得到雪绒花，必须要力压其他三大势力！所以你不是为我冰宫出手，你是为你自己出手！”冰心睿智的说道。

　　“好一个为我自己出手，看来冰宫宫主果非一般人可以坐的！”楚歌淡淡一笑，有些佩服道。

　　“公子又缪赞了！在绝对实力面前，智谋又算得了什么？”冰心微微一笑，不亢不卑的说道。

　　“不错，雪绒花我志在必得！不论谁与我抢，我都不会放弃！”楚歌点了点头道。

　　“既然楚公子有此信心，我那就好好为楚公子讲讲风雪谷！”感觉到楚歌无意间透出的信心，冰心明亮的大眼闪烁出一道精光，开始为楚歌详细的介绍十年才开启一次的风雪谷。


第四百一十八章 风雪谷

　　风雪谷，因为盛产雪绒花而闻名！但因为风雪谷内凶险异常，所以风雪谷外的传送阵一直被冰国四大势力联手封印，一般根本不让外人深入。

　　但随着雪绒花盛开在即，冰国四大势力以及不少隐藏在冰国的散修高手纷纷出现，赶到了风雪谷，想要摘取异常珍贵的雪绒花。

　　当楚歌和冰宫宫主冰心赶到风雪谷时，冷、寒、霜三大势力高手以及三名一级战兽皇散修高手，三名六级逆兽王散修高手齐聚在风雪谷外，等待冰宫高手前来，看到楚歌和冰心到来，在冰宫一役中吃了大亏的冷家高手脸色瞬间阴沉下来，双眼喷火的看着冰心和楚歌。

　　“你们冰宫好大的面子啊，让我们这么多人等你们？难道你们以为自己还是原来冰国的霸主？”冷家掌舵之人，实力达到三级战兽皇巅峰境界的冷家老者冷笑一声，嘲讽道。

　　“我们没有让你们等啊，你们可以早进去啊！”冰心冷笑一声，无惧的反击道。

　　“你～好一个口齿伶俐的小丫头，告诉你，不要太嚣张，太嚣张对你没好处！”冷家另一名掌舵老妇冷冰冰的盯着冰心，警告道。

　　“人不犯我我不犯人，看来某些人前些年吃亏吃的还不够，还想栽跟头！”冰心针锋相对道，激起了冷家高手的怒火。

　　“唉～”楚歌没有想到冰心一来风雪谷，立即激怒了冷家高手，无奈地叹息一声，因为冷家要是对冰心动手，自己绝无袖手旁观的可能。

　　“好了，如今离雪绒花开花还有不到一个星期时间，我们赶快打开封印，进入到风雪谷中！至于你们之间的恩怨，还是进入风雪谷再慢慢算吧！”一名头发花白，如刀削一般的脸上油光闪闪，实力达到四级战兽皇境界的中年男子轻步走到了两名冷家三级战兽皇高手面前，释放强大的魂力让二人冷静下来道。

　　“好～”感觉到眼前中年男子散发的气息又增强不少，两名冷家三级战兽皇高手深吸一口气，压制住心中的怒火，愤恨的点头道。

　　不过在二人心中，仇恨的怒火已经越烧越旺，看向楚歌和冰心的眼神也充斥着浓浓的杀意。

　　“好了，我们开启风雪谷禁制吧！”看到冰宫和冷家停止口舌之争，这名众人中实力最强的四级战兽皇高手开口提议道。

　　“好～”其他三大实力掌舵高手点了点头，分别祭出了一枚由特殊冰晶构成的令牌，握在了手中，然后站在风雪谷外，好似六芒星形状的巨大石面上，默念起咒语来。

　　“嗡嗡嗡嗡～”当冰国四名掌舵人手持冰晶令牌口念咒语时，一道道能量波纹在冰晶令牌中扩散，融进了被强大禁制封印的风雪谷中。

　　融入冰晶令牌的力量，封印风雪谷的强大禁制表面呈现出好似水纹一般的涟漪，并迅速形成了一个巨大，长宽五米的涟漪黑洞。

　　“好了，风雪谷已经打开，我们进去吧！”黑洞出现后，冰国四大掌舵人立即把各自的冰晶令牌收进了体内，实力最强的四级战兽皇高手带领着霜家高手，进入到了危机四伏的风雪谷中。

　　“楚公子，我们也进去吧！”看到霜家、寒家、冷家高手相继进入到了风雪谷中，倾国倾城的冰心婉转的提议道。

　　“好～我们走！”楚歌点了点头，与冰心一起走进了风雪谷中。

　　“好大的风～”一进入到风雪谷中，楚歌立即感觉到风雪谷中狂风大作，狂涌的大风好似刀片一般，吹打到脸上让人脸部发疼。

　　“要想最终摘到雪绒花，必须要闯过这片狂风区域，然后再闯过冰蚁区域以及最后的冰蝠潮，才能见到雪绒花盛开的冰花谷！”祭出一个冰罩，罩住自己，抵挡一股股狂风冲击的冰心轻声对楚歌道。

　　“这狂风区域除了狂风，还有什么凶险之处吗？”楚歌依靠强大的肉体力量，感觉了一下狂暴肆意，刮起的狂风，询问道。

　　“这狂风区域是危险程度最低的！但是如果我们不小心遇见狂暴风潮就危险了！就算一级战兽皇高手遭到狂暴风潮的攻击，也会很棘手！不过好在狂暴风潮只会出现一次，我们并不一定会遇见！”冰心介绍道。

　　“狂暴风潮～”虽然冰心对狂暴风潮很重视，但是可以凝聚寒光盔甲的楚歌并不畏惧，相对于狂暴风潮，楚歌更加担心冷家高手的偷袭！

　　如果不是楚歌拥有三大底牌，在陌生的环境中被冷家两大三级战兽皇高手惦记，楚歌一定会做周详的准备，才敢进入。

　　“哼～冷家，希望你们不要对我动手，否则我不介意让你们长眠于此！”召唤出寒光盔甲，轻松抵御住狂风冲击的楚歌，在心中默念道。

　　如果动用三大底牌，只要其他势力不插手，楚歌可以在保全冰心的情况下，轻松杀死冷家两名战兽皇高手，但如果其他势力插手，因为有冰心牵制，楚歌可能要费一番手脚。

　　“冰心宫主，如果冷家战兽皇高手偷袭，你有没有自保的能力！”感觉到冷家高手很可能会偷袭自己，楚歌与冰心交流道。

　　“如果战家战兽皇高手偷袭，我想楚公子一定会保护我的！”冰心楚楚可怜，让人怜爱道。

　　“哎～我不是这个意思！我是说如果偷袭，你能不能抵挡住三级战兽皇高手几轮猛烈攻击！”看到冰心惹人怜惜的样子，楚歌只觉自己心跳加速，深吸了一口气，闪过眼神道。

　　“咯咯，楚公子你放心吧！我还是有自保能力的！不过如果冷家那两名双修三级战兽皇高手偷袭，还要靠楚公子保护小女子周全！”冰心散发出迷人的情怀道，看的楚歌心中痒痒的。

　　“冰心宫主，你千万不要再迷惑我，不然作为一个正常的男人，我如果把持不住做出一些出格的事情，你可不要怪我！”楚歌露出一丝坏笑，警告故意挑起楚歌邪火的冰心道。

　　“咯咯～”听到楚歌的警告，冰心抿嘴一笑，整个人显得更加迷人，看的楚歌都有些把持不住了。

　　感觉到楚歌气息有些沉重，冰心不在于楚歌玩笑，带着楚歌，顶着一股股肆意的狂风，向风雪谷深处一步步前进。

　　而楚歌对于冰心性情的转变，也有了一定的猜测，如果不是楚歌心中已经有了金梦菡，说不定楚歌会考虑接纳冰心，成为冰宫坐镇之人。

　　“呃……不对，狂风的力量好像增强了数倍？”楚歌与冰心在狂风肆意的风雪谷中行进了两个多时辰，突然感觉到疯狂涌来的狂风力量直线上升，立即与冰心心意交流道。

　　“我们不会这么背吧，这股力量还想是狂暴风潮前期产生的力量！”冰心精致的小脸露出一抹凝重道。

　　“楚公子，你跟我来，我看能绕过狂暴风潮吧！”冰心祭出了一枚天蓝色冰珠，融进了肆意狂风中，辨认了方向，就准备带着楚歌迅速绕路。

　　不过当楚歌跟着冰心准备绕路之际，楚歌敏锐的灵魂感知力突然感觉到一股浓浓的危机感在自己内心深处产生。


第四百一十九章 冰甲战神之威

　　“小心，有人偷袭！”感觉到浓浓的危机感在心中产生，楚歌立即融合了灵魂兽噬魂擎天猿的力量，挡在了冰心的身前，深邃的眼眸投射出两道精光，来回在肆意的狂风中来回扫视。

　　“楚公子，你是不是感觉错了，我怎么没有感觉到危险？”冰心利用手中天蓝色冰球，感知了一下远处，没有察觉到一点危险，不解的问道。

　　“我的感觉不会有错的！前面绝对有高手埋伏！”楚歌轻轻摇了摇头，在掌心凝聚出数枚冰凌，一点点靠近了让自己感觉到危机的区域。

　　“嗖嗖嗖～”靠近远处区域十米远时，楚歌一扬手，掌心凝聚的数枚六角冰棱划过一道道寒芒，穿过肆意狂风，射向了漆黑一片的区域中。

　　“小子，我倒小瞧你了！没想到你竟然能发现我们！”楚歌射出的六角冰棱刚刚射进漆黑区域，一道虚幻的兽影立即浮现出来，震碎了楚歌射出的数枚六角冰棱，六名战兽皇高手在漆黑的区域中走了出来，团团围住了楚歌和冰心。

　　“两名三级战兽皇，两名二级战兽皇，两名一级战兽皇！好强大的阵容啊！”依靠寒光盔甲，隔绝了肆意狂风的楚歌，扫视了一眼拦截住自己去路的六名战兽皇高手，没有一丝畏惧道。

　　“冰心，今天你插翅难飞，你觉得你身边那个废物可以报你周全吗？”冷家掌舵之人，三级战兽皇境界的老者冷笑一声道。

　　“楚歌，你有信心重创他们吗？如果没有，我还有一个脱身之法，那就是我们向狂暴风潮方向赶去，利用狂暴风潮，摆脱他们追杀！”看到冷家高手的阵容，冰心顿时有些信心不足，冰心没有想到冷家为了算计自己，竟然分开让高手进入风雪谷，迷惑自己。

　　“放心吧，只要你能保护好自己，他们交给我！”楚歌淡淡的说道，没有一丝退去的意思。

　　“既然楚公子有此信心，那我就陪楚公子赌上一赌！至于我的安危，楚公子短时间内不用担心！”冰心看了一眼刚毅的楚歌，心中不由得充满信心，深吸一口气道。

　　“你们一起上吧！”楚歌冲着六名冷家埋伏的战兽皇高手勾了勾手指头道。

　　“小子，英雄救美是需要实力的，就凭你二级战兽皇境界实力，也配让我们一起动手！”三级战兽皇境界，露出满口恶心黄牙的老妇冷冰冰的说道，并向两名二级战兽皇高手使了一个颜色。

　　受到三级战兽皇境界的老妇眼神指示，冷家两名战兽皇高手立即与各自的灵魂兽融合在一起，变成了最强的战斗形态，爆发出魂兽之威，一左一右向楚歌发动了猛烈攻击。

　　不过当两名冷家二级战兽皇高手轰出的拳芒交织着对撞到楚歌身体的一瞬间，楚歌站立不动的身体轻轻摇晃了一下，然后诡异般的出现在了两名二级战兽皇高手面前。

　　感觉到楚歌诡异的移动速度，两名战斗经验丰富的冷家二级战兽皇高手吃了一惊，连忙后撤，迅速的施展了魂技。

　　不过当二人施展魂技施展了一半时，楚歌提前施展的魂技冰神之刃就已经飞劈过来，在两名冷家二级战兽皇高手惊恐的目光注视下，劈开了二人的身体，被未完全施展出的魂技爆开了身体。

　　“什么……”短短五秒时间，楚歌就秒杀掉两名二级战兽皇高手，这让信心满满，还未来得及出手的两名冷家双修三级战兽皇夫妻发吃一惊，不敢再犹豫，立即与两名有些胆颤的一级战兽皇高手，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“双修魂技—蚀阴指！”冷家双修三级战兽皇高手大喝一声，同时施展双修魂技，形成了一根黑白两色，腐蚀力量极强的虚空手指，点向了楚歌。

　　“双修魂技！”楚歌第一次面对双修魂技，感觉到双修魂技互补的强大破坏力量，楚歌不敢大意，立即祭出了冰魂，融合了本命魂器冰神之心的力量，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“魂技—裂天光影！”一道蒙蒙光影在冰魂中迸射出去，仿佛欲把天地劈开一般，劈向了点来的黑白腐蚀手指。

　　“嘭～”当两股强大的魂技对撞到一起时，整个风雪谷狂暴区域顿时暴动起来，两名靠近暴动能量中心的冷家一级战兽皇高手还没来得及反抗，就被蘑菇云一般的暴动能量吞噬，消散在了其中。

　　两名冷家一级战兽皇高手不明不白身死，祭出一枚蓝玉，整个罩住自己的冰心也感到了内心深处的恐惧，一道道能量涟漪好似波浪一般，不断的拍打在蓝玉光罩中，经过数百次连续拍打，冰心祭出的蓝玉光罩被硬生生震碎了。

　　“唰唰～”当两股魂技爆发的能量渐渐散去时，双修三级战兽皇高手穿透狂暴的能量涟漪，射向了楚歌，想要利用楚歌被魂技震伤的时机，杀死楚歌这个巨大的潜在威胁。

　　不过当冷家两名三级战兽皇高手逼近楚歌时，震惊的发现楚歌竟然没有受到一丝伤害，一名身穿寒光甲，身材魁梧高大，手持社稷大刀的战神挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡住了大量能量涟漪的攻击。

　　“这……这是什么？”看到凭空出现，魁梧强大的冰甲战神，冷家双修三级战兽皇高手立即感觉到内心深处的恐惧感！

　　“唰～”威风凛凛的冰甲战神手持社稷大刀，爆喝一声，一道让天地惊变的刀芒横贯天地，分割开了狂烈的飓风，一刀劈向了冷家三级战兽皇老者。

　　“魂技—冰暴击！”面对冰甲战神手持社稷大刀，劈出的横贯天地的刀芒，冷家双修三级战兽皇高手脸色大变，奋力发出了爆破魂技，利用一声声震耳欲聋的爆破力量，削弱冰甲战神劈出的刀芒。

　　“呼～”随着冰甲战神手持社稷大刀，劈出的刀芒力量渐渐被冰暴击破掉，冰甲战神再次爆喝一声，一道巨大的能量涟漪在冰甲战神体内涌出，冰甲战神手持社稷大刀，再次劈出了一道让冷家双修战兽皇高手脸色巨变的匹敌刀芒。

　　“可恶～”冰甲战神这一道刀芒劈出，冷家双修战兽皇高手立即感觉到死亡逼近，不敢再藏拙，双双施展了自己最大的底牌。

　　“魂技—颠倒龙凤！”

　　一条青绿色的龙影以及一条火红色的凤影在二人体内钻出，当两大魂兽影子闪现出来时，前方空间都扭曲了，好似为两只魂兽铸造了一个爱巢。

　　“轰～”当龙影、凤影靠近扭曲空间时，体内的力量瞬间注入到扭曲空间中，数百条空间裂痕立即在扭曲空间中分裂出来，好似一道道剑痕，粉碎了冰甲战神劈出的刀芒，并余威不减的劈到了冰甲战神身体上。

　　遭到数百条空间裂痕攻击，冰甲战神极其坚固的身体坚持了瞬息，就爆破了，不过冰甲战神身体爆破散发的力量也十分恐怖，一下子就抵消了大半颠倒龙凤的力量，使得冷家双修高手想要继续重创楚歌的念头不得不放弃。

　　“小子，没有了那个怪物，我看你拿什么与我们抗衡！”粉碎了冰甲战神，气喘吁吁的冷家双修高手冷冰冰的说道。

　　“哈哈～你们以为真的杀死了我的冰甲战神？”冰甲战神被粉碎，楚歌没有一丝可惜，大笑一声，在冷家双修高手恐惧的目光注视下，默念战神诀，又凭空召唤出了冰甲战神。


第四百二十章 极点噬魂

　　“走～”冷家双修高手没有想到楚歌可以无限制召唤出冰甲战神，终于体会到楚歌的恐怖，当机立断，利用狂风越来越强，冰心被反震力量击伤的时机，迅速消失在了狂风区域中。

　　“你没事吧！”因为刚刚连续对轰魂技造成的威力太恐怖，一股股反震魂力粉碎了冰心的防御魂器，把冰心震成了重伤，感觉到冰心体内的伤势，楚歌立即来到了冰心身边，关心的问道。

　　“我没事，我们赶快离开这里，我感激狂暴风潮就要来了！”冰心紧咬诱人的红唇，苍白的脸上露出一抹坚毅，焦急的说道。

　　“你的伤太重了，如果不及时治疗，根本无力再深入风雪谷！还是我来为你疗伤吧！至于狂暴风潮，你就不要担心了，他伤害不了我们！”感觉到冰心身体内的经脉都受到了极大的损伤，楚歌看着眼前娇滴滴的美人，心中产生了一丝怜惜，决定先帮冰心稳定伤势，不能再让冰心伤势恶化下去。

　　“你真的能抵御住狂暴风潮？”深知狂暴风潮恐怖的冰心一脸担忧道。

　　“如果我带着重伤的你闯出狂风区域，很可能会遭到冷家或者其他势力高手的偷袭！在巨大利益面前，没有人会浪费这千载难逢的机会！所以说狂暴风潮虽然危险，但对我们来说却是最安全的地方！你还是赶快治愈体内伤势，不然我们很可能会吃大亏！”虽然楚歌拥有三大底牌，但是冰国三大势力，那一方没有底牌，如果三大势力联手，就算自己有冰甲战神和分身保护，也不一定能沾到便宜。

　　“那好吧！”楚楚可怜的冰心想了想楚歌的话，感觉有理，点了点头，开始在原地盘膝疗伤，治愈体内的重伤。

　　但因为冰心体内的伤势太严重，再加上有肆意的狂风冲击，冰心治愈的速度被降到了冰点，就在冰心暗自焦急时，一双强而有力的大手隔着自己薄薄的衣衫，贴在了自己柔软、平滑的后背上，一股股掺杂着生命之力的魂力源源不断的涌入到冰心体内。

　　“呼～”脸色绯红的冰心感觉到体内的伤势因为楚歌相助，快速的复原，深吸了一口气，平息快速跳动的心，不再扭捏，任由楚歌为自己疗伤。

　　随着时间一点点推移，冰心体内的伤势逐渐复原，不过因为狂暴风潮越来越逼近，好似刀子一般的风潮不断的吹打着楚歌和冰心。

　　“咔嚓～”因为冰心全力疗伤，对身体保护降到了低点，当好似由数十道龙卷风凝聚而成的狂暴风潮席卷而来时，冰心身穿的粉红色衣衫立即被狂暴风潮撕裂了一大片，顿时露出了绯红、细嫩的脖颈以及若隐若现的白嫩酥胸。

　　“啊～”衣服被刮开，立即让慌乱的冰心双手捂住撕裂的衣衫，嘶声尖叫起来，精致的小脸绯红一片。

　　但因为狂暴风潮威力太恐怖，伤势仅仅恢复三成的冰心根本抵挡不住，眼看冰心身上的衣服就要被狂暴风潮一点点撕裂时，一股结晶的冰罩在楚歌体内及时涌出，并迅速凝结，形成了一个寒光罩，罩住了冰心，隔绝了狂暴风潮的席卷。

　　“不要怕，我来帮你抵挡狂暴风潮的冲击，你继续疗伤！”依靠寒光盔甲延伸力量，罩住惊慌的冰心楚歌，楚歌立即于冰心心意交流道。

　　“谢谢～”冰心感激了一句后，迅速在魂戒取出一件厚长衫，披在了自己暴露春光的前胸位置，然后静下心，在楚歌保护下，继续疗伤。

　　“呜呜呜～”搅动天地，由数十道龙卷风形成的狂暴风潮吞噬楚歌和冰心后，立即迸发一股股撕裂力量，冲击着寒光罩下的楚歌和冰心。

　　受到狂暴风潮的冲击，寒光盔甲表面立即裂开了数万道细微的裂痕，一股股撕裂力量透过寒光盔甲以及寒光罩，攻击着楚歌以及正在疗伤的冰心。

　　“噬魂～”面对一缕缕撕裂力量，楚歌立即与噬魂擎天猿融合在一起，施展了噬魂擎天猿的最强技能。

　　“呼～”一团漆黑，好似黑洞一般的旋窝在楚歌心窝处凝聚，迸射出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬透过寒光罩涌入的撕裂力量。

　　在楚歌施展噬魂技能吞噬下，正在疗伤的冰心不受一点影响，依靠体内鲜活起来的魂力，快速的治愈身体重伤。

　　“大自然的力量果然恐怖！”感觉到自己凝聚的寒光盔甲随时有被粉碎的可能，不断施展噬魂技能的楚歌倍感压力道。

　　为了不让冰心受到狂暴风潮迸射的撕裂力量影响，楚歌融合了冰神之心的魂力后，不断提升自己融合的噬魂擎天猿增加默契度，增幅噬魂技能的吞噬力量。

　　随着楚歌刻意的与噬魂擎天猿高度融合，楚歌突然感觉噬魂技能还有很强的延伸力量。

　　“额……噬魂技能还能延伸吞噬力？”有了新顿悟的楚歌灵光一闪，顺着脑中刚刚捕捉到的感觉，开始推算噬魂技能的延伸力量。

　　经过楚歌多大百次的尝试，楚歌施展的噬魂技能延伸力量瞬间提升了一倍，而这一倍力量的提升，瞬间冲碎了支离破碎的寒光罩。

　　不过没有了寒光罩保护，狂暴风潮迸射的回旋撕裂力量并没有影响到正在疗伤的冰心，滚滚撕裂力量全部被楚歌施展的噬魂技能吞噬到体内消耗。

　　“额……这是什么力量？”经过一天左右时间疗伤，恢复了七成伤势的冰心渐渐在疗伤中醒来，当冰心恢复感知力的一瞬间，冰心突然感觉到一股强大的吞噬力量在自己身边产生，立即睁开了紧闭的双眸。

　　“他～”当冰心看到沐浴在刺眼噬魂光中的楚歌时，整个人惊呆了，因为楚歌施展的魂技远远超过了冰心的认识，冰心从来没有见过这等霸道的魂技，连狂暴风潮迸发的力量都能吞噬。

　　“魂技—极点噬魂！”感觉到冰心已经醒来，结合楚云天传授的极限顿悟，几乎揣摩到噬魂技能极限的楚歌施展了噬魂最强大的吞噬力量。

　　一道好似星辰之光的噬魂光在楚歌体内涌出，冲击到了狂暴风潮的中心，受到楚歌施展的极点噬魂的冲击，整个狂暴风潮剧烈的颤抖了一下，数十道龙卷风释放的力量瞬间下降了五成。

　　“我们走～”施展极点噬魂，削弱了狂暴风潮五成力量后，楚歌立即施展风行术，一把揽过恢复了七成伤势的冰心，划出一道虚幻的残影，向狂风区域尽头奔去。

　　被楚歌揽在怀着，感触着楚歌男人般的气息，冰心只觉自己的心好似小鹿一般，剧烈的波动，一丝别样的情愫在冰心心中产生。

　　当楚歌怀抱着冰心，传出狂风区域后，发现冷、寒、霜三家的势力高手早就不见了踪影。

　　不过冷家在偷袭楚歌，损失了四名战兽皇高手后，实力大不如前，楚歌决定在风雪谷中杀死冷家双修高手，为自己也为冰宫，铲除一大威胁。


第四百二十一章 冰蚁穴

　　“已经离开狂风区域了，你是不是可以放开我了！”脸色绯红，异常迷人，让人痴迷的冰心轻吐幽兰的说道。

　　“呵呵，好！”楚歌姗姗一笑，有些不舍的放开了冰心，不过冰心迷人的一幕，却让楚歌有些着迷。

　　“唉，所谓红颜祸水是否说的就是冰心这等拥有祸国殃民之容的女子！”楚歌深吸了一口气，驱散了心中产生的一道涟漪，轻轻在心中默念道。

　　“你的伤不要紧了吧！”楚歌关心的问道。

　　“已无大碍了，我们赶快追他们吧，以免雪绒花被他们摘走！”冰心明亮的大眼看了一眼清秀的楚歌后，闪烁出一道精光，轻声提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，与冰心一起踏着逐渐加厚的雪层，迅速的向风雪谷深处走去，追赶先行一步的三大势力高手。

　　“冷泉，冷姬，那小子真有你们说的那么厉害？”一名身穿土褐色道袍，长发披肩，留着满脸浓黑胡须，给人一种不伦不类感觉的寒家三级战兽皇高手一脸不信道。

　　“那小子实力并不可怕，可怕就可怕在他可以召唤出一名身穿寒光盔甲的怪物，而那怪物之强，就连我们都感到了吃力，而且还可以频繁召唤！”想到冰甲战神的恐怖，冷家三级战兽皇老者脸上布满了不甘。

　　“冷泉，既然你们已经与冰宫撕破脸，就不要再顾忌什么，这样吧，只要你冷家愿意把化蛟鞭让给我，我寒家帮你们对付冰宫！”寒家身穿道袍的三级战兽皇高手寒武露出奸诈的笑容到。

　　“什么，让我冷家让出两大真宗之宝之一的化蛟鞭，寒武你是不是疯了！”冷泉夫妇没有想到寒家竟然趁火打劫，露出了恼怒之色。

　　“如果冰宫请来的那名高手真的如此恐怖，你觉得他会放过你们两个吗？虽然他们两个一直深陷狂风区域不出，但我感觉他们不会有事！如果让他们遇见你们，那你们两个的结局……你们好好考虑吧！”奸诈的寒家三级战兽皇高手侃侃而谈道。

　　“好～我答应你，不过杀死那小子后，冰心那丫头必须要我们带走！”冷泉分析了一下局势后，不得不妥协，但想到自己儿子对冰心的痴迷，多加了一个条件。

　　“这没问题，不过冰心那丫头的第一晚上，你们必须让给我们！否则免谈！”寒家另一名白发老者色迷迷的说道。

　　“好～”为了保命，三级战兽皇境界的冷泉一咬牙，同意了寒家的提议，并祭出了冷家两大镇宗之宝之一的化蛟鞭，解除了血契，送给了满脸喜色的寒武。

　　“好好，只要我们两家合作，区区一个乳臭未干的小子，那还不手到擒来！”看到自己垂涎已久的宝物乖乖被冷家送到手中，再想到即将到手的冰国第一美女，寒家实力最强的高手寒武已经感觉到飘飘然了。

　　得到了化蛟鞭，寒武在冷泉夫妇肉疼的目光注视下，迅速让化蛟鞭滴血认主，收进了体内炼化。

　　“不要心疼～等杀死那小子，说不定我们可以在他身上搜刮出不少异宝！”控制本命之火开始炼化化蛟鞭的寒武拍了拍脸色阴沉的冷泉，安慰道。

　　“对啊～”经寒武提醒，想到楚歌身上诸多宝物，冷泉夫妇顿时来了精神，二人心意交流，开始盘算怎样最大程度夺取楚歌身上宝物的计划。

　　就在冷家、寒家各怀鬼胎，临时联合，准备阻击楚歌和冰心时，两大势力高手晚霜家高手一步，进入到了冰蚁区域。

　　不过对于冰蚁区域，两大势力高手显然做好了万全准备，寒武和冷泉等人分别拿出了一个小纸包，倒出一些刺鼻的黄颜色粉末，涂在身体上。

　　做好完全准备后，冷寒高手毫无顾忌的继续深入，当冷寒高手越过一个个好似马蜂窝一般，但高大十余米的巨型巢穴时，立即惊扰了里面栖息的冰蚁。

　　不过当潮水一般的冰蚁钻出巨型巢穴，想要对冷寒高手发动攻击时，立即闻到冷寒高手身上散发出的异味，一对好似五节鞭一般的触角剧烈的颤抖，驱散缓缓飘来的异味。

　　显然冷寒高手刚刚涂抹的黄色粉末，是冰蚁最厌烦的味道，仪仗黄色粉末发出的刺鼻异味，冷寒高手不断的加快速度，想要尽快穿过冰蚁区域，追赶先行一步的霜家高手。

　　当冷寒高手依靠刺鼻气味，深入冰蚁区域深处时，楚歌带着冰心也来到了冰蚁区域。

　　“楚公子，你涂上这些粉末，有了这些粉末，一般冰蚁不会攻击你！”冰心在魂戒中取出一些黄色粉末，交给了楚歌，让楚歌涂抹在身上。

　　“这是？”楚歌闻到黄色粉末刺鼻的气味，眉头一皱，询问道。

　　“这是一种用土犀兽粪便配合数种刺鼻魂草炼制的粉末，专门用来克制冰蚁，一般冰蚁只要闻到这种气味，立即会自我防御，只要你不主动攻击冰蚁，冰蚁就不会攻击你！”

　　“不过在冰蚁区域深处，有一种名叫红翅冰蚁的巨型冰蚁存在，那种红翅冰蚁十分好斗，而且无惧刺鼻气味，所以面对红翅冰蚁，我们只有硬闯一个办法！”多次深入风雪谷的冰心为楚歌介绍道。

　　“好，那我们涂上赶快追赶他们吧！”楚歌想到冰心有克制冰蚁的办法，其他三大势力高手肯定也有，迅速涂上黄色粉末，与冰心不断的加速，闯进了布满冰蚁巢穴的冰蚁区域。

　　与冷寒高手遇到的情况一样，涂满黄色刺鼻的楚歌和冰心深入冰蚁区域时，没有遭到一只冰蚁的攻击，数以万计的冰蚁钻出巢穴的一瞬间，立即闻到楚歌和冰心身上的刺鼻气息，纷纷钻进了巢穴中，不愿意再出来。

　　没有了冰蚁的攻击，楚歌和冰心长驱直入，很快深入到了冰蚁区域深处，突然，楚歌敏锐的感知力感觉到前方不远处出现了一股股狂暴的魂力，立即喊住了增幅速度的冰心。

　　“怎么了楚公子～”冰心不解的看了一眼喊住自己的楚歌，轻声询问道。

　　“我想他们可能遇见你所说的红翅冰蚁了！我们先等等，等他们消耗差不多了，我们再找冷家慢慢算账！”楚歌露出一丝冷笑道。

　　“那好～”对楚歌实力百分之百信任的冰心点了点头，默默的站在楚歌身边，等待报仇时机的出现。

　　“妈的……我们怎么会遇见这么多红翅冰蚁！”看到眼前漫天飞舞，围堵住出口，不断袭来的红翅冰蚁，冷泉大骂一声道。

　　“一定是霜家搞的鬼，不然出口位置不可能聚集这么多红翅冰蚁！”与灵魂兽融合，变化成最强战斗形态，不断轰杀一只只袭来的红翅冰蚁的寒武脸色铁青道。

　　“寒武，我们不能再拖了，再拖雪绒花就会被霜家独占了！”被红翅冰蚁纠缠住，不断耗费时间的冷泉大声提议道。

　　“好，我们一起合力，轰开出口！”寒武等人点了点头，迅速聚集在一起，在同一时间施展魂技，轰向了围堵的红翅冰蚁。

　　遭到冷寒高手联合一击，数百只红翅冰蚁被粉碎了，其他发动攻击的红翅冰蚁因为感觉到死亡危机，纷纷逃离，让开了冰蚁区域通道入口。

　　可就在冰蚁通道入口出现的一瞬间，一股寒风刮起，楚歌恰到好处的出现，向气喘吁吁，冷家硕果仅存的冷泉和冷姬发动了攻击。


第四百二十二章 对轰

　　“你……是你！”轰开红翅冰蚁围堵，准备进入风雪谷深处的冷泉夫妇看到楚歌诡异般的出现在自己面前，脸上露出了不可思议神色，不过紧接着，冷泉夫妇心中升起了浓浓的贪婪之色。

　　“寒武兄，此人就是冰心那丫头请来的高手，我们合力杀死他！”冷泉夫妇嘶声怒吼道。

　　“呃……二级战兽皇高手！一个二级战兽皇高手就让你们吃了大亏，冷泉，你们夫妻真是越活越倒退了！”感觉到楚歌的实力，寒武嗤鼻一笑道。

　　“寒武兄，你可不要被他的表面迷惑了，此人虽然不足为惧，但他召唤出的怪物却很恐怖，我们还是速速联手，速战速决！”深刻体会到冰甲战神恐怖的冷泉夫妇焦急的说道。

　　“瞧你们的出息，那好吧！”寒武身后，寒家另一名三级战兽皇高手冷冰冰的说道，话语中满是鄙夷。

　　不过在生死存亡之际，冷泉夫妇没有反驳，涨红脸，恼怒的看着把冷家推上刀口浪尖的楚歌，恨不得立即杀死楚歌，以解心头之恨。

　　“哈哈，没有想到你们竟然投靠了寒家，看来你们还真是有做狗的觉悟！”楚歌大笑一声，嘲讽道，想要完全激怒冷泉夫妇，降低二人的战斗力。

　　至于冷家投靠其他势力，楚歌前期也早有猜测，毕竟自己与冷家已经落入到不死不休的局面，而冷泉夫妇在深知冰甲战神恐怖的前提下，一定会有所行动。

　　“小子，休要再做口舌之争，纳命来！”被寒家鄙视，被楚歌嘲讽，让冷泉夫妇失去了理智，二人咆哮一声，好似两只激怒的狮子，攻击向了楚歌。

　　“冰甲战神～”楚歌运转战神诀，凭空召唤出了身穿寒冰甲，手持社稷大刀，威风凛凛的冰甲战神，迎向了冷泉夫妇。

　　“呃……”冰甲战神被楚歌召唤出来的一瞬间，寒武立即感觉到冰甲战神给自己带来的威胁，不敢再犹豫，带领五名寒家战兽皇高手，六名逆兽王高手攻击向了没有冰甲战神保护的楚歌。

　　“既然你们寒家自己找死，那就别怪我不客气了！”看到寒家高手围攻向了自己，楚歌眼眸中冷光一闪，没有召唤出自己三级战兽皇巅峰境界的分身，而是血液逆转，施展了从未施展过的战神经，强行跨越了一级境界。

　　“呃……三级战兽皇！这是什么神通，怎么会在短短瞬息时间，提升了一个境界！”感觉到楚歌瞬间暴涨的实力，寒武吃了一惊，双眸中不由得透出了火热，想要擒住楚歌，套出楚歌身上所有的秘密。

　　“极点噬魂～”跨越了一个境界，提升到三级战兽皇实力，楚歌感觉到全身澎湃魂力缠绕，虚空踏出一步，荡起一道能量涟漪，然后爆发了极点噬魂光。

　　“轰～”刺眼的噬魂光在楚歌胸口浮现的黑洞中迸射出来，好似炮弹一般，轰击到了三级战兽皇巅峰境界的寒武身体上，瞬间抽干了寒武体内所有的魂力。

　　“不，这不可能！”体内魂力被瞬间抽干，寒武发出了惊恐的嘶叫声，整个身体不受控制的在半空中摔落下去，眼看三级战兽皇境界的寒武就要戏剧性的被摔死。

　　关键时候，寒家另一名三级战兽皇高手一个加速，接住了魂力空空如也的寒武，避免失去魂力支撑的寒武被摔死。

　　吸干了寒武体内的魂力后，楚歌立即感觉到体内魂力浓郁度达到了顶峰，不可能短时间第二次施展极点噬魂了，不过对于极点噬魂的威力，楚歌却感到了满意，以后只要单对同等级高手，就算对方有恐怖的底牌，自己也可以在瞬间让其失去战斗力。

　　吸干三级战兽皇境界的寒武魂力后，虚踏在半空中的楚歌施展风行术，一个加速冲向了惊慌失措的寒家高手。

　　冰魂交织出的锋利寒芒纵横交错，凡是被冰魂劈出寒芒劈中寒家高手，立即受伤，很快，洁白的雪层就被大量的鲜血染红了。

　　“嗡嗡嗡～”随着冰蚁巢穴入口充斥的血腥味越来越浓，刚刚败走的红翅冰蚁以及厌恶刺鼻气味，隐藏起来的冰蚁全部被吸引过来，一时间，整个冰蚁巢穴出口混乱了起来。

　　“啊～”就在楚歌施展风行术，快速的攻击手忙脚乱，心存恐惧的寒家高手时，一道惊恐的尖叫声在远处一个雪丘中传出。

　　“不好～”听到惊恐尖叫声，楚歌心中一紧，一个加速冲向了雪丘。

　　当楚歌以极快的速度冲到雪丘时，看到二十余只红翅冰蚁围攻向了冰心，一缕鲜血顺着冰心的嘴角流淌了下来。

　　“冰神之怒～”眼看一只红翅冰蚁镰刀一般的锯齿就要插进身受重伤的冰心胸口，楚歌立即施展了大范围冻结魂技冰神之怒。

　　“咔嚓～”一道寒雾一般的冰气快速蔓延，当一只只凶残、好斗的红翅冰蚁被冰神之怒形成的寒气席卷时，立即被冻结住，身体表面结了一层厚厚的冰霜。

　　“嘭～”一道寒光从天而降，射穿了被冻结住身体，已经逼近冰心胸口的红翅冰蚁，瞬杀了这只红翅冰蚁，救下了冰心。

　　“我们走～”感觉到大美人冰心体内的伤势再次加剧，楚歌把冰国第一美女冰心揽在了怀中，施展风行术，一个加速冲向了冰蚁区域出口。

　　此时，看到漫天涌来，好似潮水一般冰蚁群，楚歌立即改变了战略，想要依靠冰甲战神堵住冰蚁区域出口，把冷寒高手困在冰蚁区域，然后在冰蝠潮区域慢慢收割两大势力高手。

　　“魂技—裂天光影！”楚歌大喝一声，融合了本命魂器冰神之心的力量，手持冰魂施展了禁忌魂技裂天光影。

　　蕴含恐怖破坏力量的蒙蒙光影从天而降，好似激光一般，射向了远方。

　　凡是被这股破坏魂光射中的红翅冰蚁或者寒家高手，纷纷暴露开身体，一时间，混乱的冰蚁区域出口被楚歌施展裂天光影劈开了一个缺口，楚歌怀抱着虚弱的冰心，快速的向冰蚁区域出口位置飞去。

　　楚歌飞向了被强行打开的冰蚁区域出口，与冰甲战神激烈厮杀的冷泉夫妇以及寒家三级战兽皇高手带着短时间失去魂力的寒武也冲向了冰蚁区域出口。

　　三方势力都知道，谁先闯出冰蚁区域，谁就将占据主导地位，所以不顾一切的向出口位置冲去，凡是靠近六人的红翅冰蚁，立即被众人绞的粉碎。

　　当六人在同一时间飞到冰蚁区域出口时，楚歌、冷泉夫妇、以及寒家三级战兽皇高手同时施展了魂技。

　　只不过冷泉夫妇、寒家三级战兽皇高手施展魂技轰向了楚歌，而楚歌只能依靠自己的力量，硬憾三大三级战兽皇高手发出的魂技。

　　“魂技—天外飞仙！”为了顺利闯出冰蚁区域，楚歌不再藏拙，施展了自己最强的攻击魂技。

　　如今楚歌自身的境界一再提升，肉体力量一再增强，天外飞仙对楚歌身体的损伤也大幅降低，楚歌施展天外飞仙后，也不会变的异常虚脱。

　　“唰唰唰～”天外飞仙一经施展，数百道虚幻残影在楚歌身体涌出，一时间，楚歌仿佛天将了一百多名帮手，疯狂的轰击向了寒冷三级战兽皇高手施展的魂技。

　　“轰～”四股强大的魂技对撞到了一起，当天外飞仙释放的数百道残影被粉碎时，天外飞仙凝聚大招一举轰碎了冷寒高手施展的魂技，把四人击飞了出去。

　　以一人之力击飞四人后，楚歌依靠体内残余的魂力，召唤出了冰甲战神堵住了出口，然后怀抱着满脸动容的冰心，闯出了冰蚁区域。


第四百二十三章 冰蝠谷

　　“楚歌，你没事吧！”依偎在楚歌怀着，感觉到楚歌有些虚弱的冰心关心的问道，生怕楚歌出现意外。

　　“我没事～恢复一下就好了！”因为施展天外飞仙，导致身体虚弱的楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“那我们赶快疗伤吧！”冰心催促道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，在生命泪中取出六枚下品天魂器扔在地上后，与冰心稍稍远离了冰蚁区域出口，开始借助生命泪不断涌出的生命之力，治愈虚弱的身体。

　　就在楚歌与冰心疗伤之际，与楚歌心意相通的冰甲战神爆发出威猛的力量，不断劈斩出一道道凌厉的刀芒，逼迫着寒冷两家高手根本无法靠近。

　　出口有冰甲战神封堵，后方有潮水般的冰蚁攻击，满身伤痕的冷寒两大势力高手完全陷入到了绝境中，感觉到冰蚁潮的攻击越来越凶猛，寒家逆兽王高手相继不敌身死，恢复了小部分魂力的寒武祭出了刚刚讹诈来的化蛟鞭，想要依靠化蛟鞭所化蛟龙，击散冰甲战神。

　　“吟～”在寒武仅存的魂力支配下，漆黑色的化蛟鞭不断的扭动身躯，很快变成了一条满目狰狞，长有独角，全身漆黑鳞片黝黑锃亮的黑蛟龙。

　　不过还没等化蛟鞭化成的黑蛟龙向冰甲战神发动攻击，数百只好斗的红翅冰蚁仿佛发现猎物一般，震动着血红色的翅膀，发出刺耳难听的声音，向化蛟鞭化成的黑蛟龙发动了猛烈攻击。

　　“可恶……”看到化蛟鞭还未发挥作用，就被大量的红翅冰蚁团团围住，已经无力在动用底牌的寒武大骂一声，气的不住的喘息。

　　“泉哥，我们不能再拖了，只能拼了！”冷泉夫妇面对冰甲战神堵路，一直没有施展最强的双修魂技，也没有动用底牌，而寒家高手虽然死了不少逆兽王高手，但为了保存实力，寒家三级战兽皇高手也没有动用底牌，但如今，随着冰蚁数量越来越多，局势完全失控，冷泉夫妇沉不住气了，决定先离开危机四伏的冰蚁区域再说。

　　“好～我们合力轰散那个冰甲怪物！”纵观了一下局势，冷泉深吸一口气道。

　　“双修魂技—颠倒龙凤！”深知冰甲战神恐怖的冷泉夫妇施展了最强的双修魂技，龙影凤影释放的空间裂痕好似八爪鱼一般，轰击到了冰甲战神凝聚全身力量的一刀下。

　　“咔嚓～”冰甲战神劈出的刀芒被一道道空间裂痕粉碎后，冰甲战神也承受不住空间裂痕的攻击，整个身体爆开了。

　　没有了冰甲战神拦路，气喘吁吁的冷泉夫妇一个加速，冲向了冰蚁区域出口。

　　而霜家仅剩的五名战兽皇高手，也利用冰甲战神被冷泉夫妇轰碎的时机，快速向冰蚁区域出口飞去，至于寒家六名逆兽王高手全部被凶残、好斗的冰蚁杀死，丧命在冰蚁区域。

　　不过当冷泉夫妇，五名霜家战兽皇高手一起冲到冰蚁区域出口时，不约而同的放慢了速度，都各怀鬼胎的想要让对方先行进入，试探出口位置是否有危险存在。

　　冷、寒两家战兽皇高手这一停顿，立即让发狂的冰蚁群追赶上，情况再次凶险起来。

　　“我们不要再各怀鬼胎了，一起冲出去，就算那小子在外面埋伏，合我们这么多人的力量，还惧怕他不成！”冷泉脸色铁青的大喊道。

　　“好，一起闯出去～”虚弱的寒武点了点头，与冷家硕果仅存的冷泉夫妇一起，进入到了传送阵，离开了冰蚁区域，传送到了冰蝠潮区域。

　　不过就在冷、寒战兽皇高手小心翼翼进入到冰蝠潮区域的一瞬间，冷寒战兽皇高手突然发现地面上静静躺着六枚，散发着肆意魂力的下品天魂器。

　　“不好～”冷寒等战兽皇高手看到自己脚下六枚燃烧着狂暴魂力的下品天魂器时，吓得心惊胆颤，不顾一切的想要返回冰蚁区域。

　　但因为冰蚁区域传送入口毕竟有些，冷寒等人猛地后撤，一下子撞到了后方传送来的寒家战兽皇高手。

　　“滚开～快给我滚开！”后路被阻，体内魂力空空如也的寒武惊慌的大骂道。

　　但这时，利用冰甲战神，早已锁定众人的楚歌恰到好处的引爆了自己早先放好的六枚下品天魂器。

　　“轰轰轰～”六声巨响相继在六枚下品天魂器中传出，六枚下品天魂器引爆的力量相互重叠，一下子吞噬了惊恐的寒武。冷泉夫妇等人，一下子把寒武、冷泉夫妇等人击成重伤。

　　不过重创寒武、冷泉夫妇等人后，楚歌和冰心并没有出现对其痛下杀手，楚歌和冰心提前行动，去追赶早已经不见踪影的霜家高手。

　　因为楚歌此行目的是雪绒花，就算自己杀死了冷寒高手，但如果被霜家摘走了雪绒花，自己此行就没有意义了。

　　而且冷寒高手全都有底牌在身，虽然楚歌可以秒杀掉几人，但是冷寒高手临死前的反扑却很恐怖，综合上述考虑，楚歌还是决定先放过冷寒高手。

　　“怎么了冰宫主，你还在可惜没有要他们命啊！”楚歌余光发现冰心精致的小脸挂满了不甘，露出一丝笑容道。

　　“唉，这等天赐良机浪费了实在可惜！”被楚歌说穿了心事，冰心轻轻叹息一声道。

　　“呵呵～只要顺利摘到雪绒花，取他们性命并不困难！所以你不要可惜！我们还是好好考虑怎样闯冰蝠潮，追赶霜家高手！至于报仇，我们可以慢慢找他们算！”楚歌轻笑一声，充满自信道。

　　“嗯～”冰心想了想楚歌的话，想了想楚歌的实力，消散了心中的不甘，乖巧的点了点头，不断的增幅速度，与楚歌化作两道寒光，急速的向冰蝠潮方向飞去。

　　飞行了大约半个多时辰，楚歌和冰心来到了一座冰封的山谷中，透过封闭漆黑的山谷，楚歌隐约看到一道道血芒不时在封闭山谷中闪烁。

　　“前面这封闭山谷就是冰蝠潮所在冰蝠谷！楚公子，你跟好我，我想一开始，我应该可以驱散冰蝠的围攻！”冰心心意一动，祭出了一面散发出耀眼白光的金边镜子，握在了手中道。

　　“这是克制冰蝠的魂器？”楚歌看到冰心手中的金边白镜，询问道。

　　“嗯～冰蝠利用超声波锁定猎物，而我这面魂波镜正好是超风波的克星，只不过因为前面那冰蝠谷中的冰蝠数量太多，这面魂波镜可能坚持不到最后，就会被冰蝠压制住魂力！”对冰蝠洞十分了解的冰心轻声说道。

　　“前面有霜家高手为我们开路，我想我们两个的压力也不会太大！好了，时间紧急，我们赶快进去追赶霜家高手吧！”楚歌看了一眼隐藏着巨大危机的冰蝠谷，催促道。

　　“好～”冰心点了点头，依靠魂波镜，映亮了冰蝠谷漆黑的环境，与楚歌一前一后走进了冰蝠谷中。


第四百二十四章 霜无心

　　“扑扑扑～”楚歌和冰心刚刚走进冰蝠谷，栖息在冰蝠谷怪石嶙峋之上的冰蝠立即被惊醒，纷纷飞去，释放出一道道好似雷达一般的超声波，确认楚歌和冰心的位置，想要发动攻击。

　　受到刺耳的超风波侵扰，冰心手中的魂波镜白光大作，刺眼的白芒映照着整个冰蝠谷犹如白昼，扰乱了一只只被惊醒的冰蝠释放的超风波。

　　释放的超声波被冰心手中的魂波镜惊扰，一只只漫天飞舞的冰蝠一时根本不能确定楚歌和冰心的方位。

　　楚歌抓住冰蝠因为无法定位，无法攻击的时机，手持冰魂，不断交织出一道道寒芒，攻击前方乱飞冰蝠，与高举魂波镜的冰心，快速向冰蝠谷深处飞去。

　　楚歌和冰心奋力的在冰蝠谷深入了五个多时辰，也不知道杀死多少冰蝠，冰心突然轻声呼唤了楚歌一句。

　　“楚公子，魂波镜受到冰蝠释放的超风波冲击，释放的白芒已经越来越暗淡了，你能否抵挡一个多时辰，让魂波镜恢复一下魂力再用！”

　　“好～”楚歌也感觉到魂波镜释放的白芒越来越暗淡，点了点头，虚空一踏，释放出一道能量涟漪道。

　　“嗡～”得到了楚歌同意，冰心立即把白芒暗淡的魂波镜收进了体内，然后一个急速，贴在了楚歌身上。

　　感觉到自己后背贴上了两团柔软的凸物，刚准备发动攻击的楚歌顿时感觉到心中一荡，深吸了数口气，才压制住心中产生的一丝邪火。

　　没有了魂波镜扰乱超声波，在漆黑环境中漫天飞舞的冰蝠立即锁定了楚歌和冰心的位置，向二人发动了猛烈的攻击。

　　“魂技—冰神之怒～”面对数以万计的冰蝠群围攻，楚歌一把拦过冰心柔软的芊芊细腰，把绝色佳人冰心搂在怀中，施展了冻结魂技冰神之怒。

　　一团至寒的寒雾在楚歌体内散发出去，凡是被楚歌施展冰神之怒席卷的冰蝠，身体表面立即结了一层厚厚的冰霜。

　　冻结住血腥攻击的冰蝠群后，楚歌立即施展战神诀，召唤出了三级战兽皇巅峰境界的冰甲战神。

　　“喝～”冰甲战神凝聚出来后，手持社稷大刀暴喝一声，一道半月形的刀芒竖向斩出，立即劈碎了被冰神之怒冻结住的冰蝠。

　　而楚歌利用冰甲战神开路，怀抱着让自己心跳加速的冰心，快速的向冰蝠谷尽头奔去。

　　当楚歌怀抱着冰国第一美女冰心快速飞行了一个多时辰后，冰心感觉到魂波镜恢复了魂力，立即祭出，映射出扰乱白光，大幅减弱了楚歌的压力。

　　就这样，楚歌和冰心相互配合，不断的在冰蝠谷中深入，经过二人共同努力，楚歌敏锐的感知力终于感觉到冰蝠谷前端有激烈的厮杀声音。

　　“呼，终于追上霜家高手了！”楚歌释放敏锐的魂力，感觉了一下前方霜家高手，确定霜家十一名进入风雪谷的高手全部在自己前方不远处，露出了一丝笑容，与冰心不由得放慢了速度，尾随霜家高手。

　　不过楚歌和冰心刚刚尾随霜家高手，楚歌立即感觉到一股强大的压力铺天盖地涌来，整个罩住了自己。

　　“四级战兽皇高手释放的魂力！”楚歌无奈的摇了摇头，知道自己和冰心暴露了。

　　“冰丫头是你？你们竟然抢在冷寒高手之前，进入到这里？难道冷家高手放过了你们！”感觉到冰心的气息出现，霜家实力最强的大长老，四级战兽皇境界的霜无心吃了一大惊道。

　　“冷家当然不会放过我？只不过他们实力实在太不济了，如今可能还在疗伤呢？”暴露了实力，冰心也不再隐藏什么，说出了实情，想要让霜家顾忌自己，不要妄下黑手。

　　“什么？冷家吃了大亏，如今还在疗伤？”隐藏在黑暗中的霜无心吃了一大惊，有些不敢相信道。

　　为了确定事情是否如冰心所说的那样，隐藏在黑暗中的霜无心突然发难，霜无心释放的魂力高速凝聚，形成了一张魂力大手，穿过漆黑的空间，抓向了楚歌和冰心。

　　“哼～”面对霜家乃至冰国实力最强的霜无心试探攻击，楚歌冷哼一声，一脸无惧，轻轻跨前一步，一道激荡的能量涟漪扩散出去，延缓了霜无心凝聚的魂力大手逼近的速度。

　　“唰～”延缓了魂力大手的速度后，楚歌手持冰魂，立即施展了魂技冰神之刃，一道冰冷刺骨的寒芒凭空凝聚，一刀劈来了霜无心凝聚的魂力大手，驱散了霜无心释放的魂力。

　　“哈哈，我冰国什么时候出现你这等高手了！”霜无心没有想到二级战兽皇境界的楚歌竟然可以轻松掉破自己释放顺利凝聚的大手，大笑一声道。

　　“阁下缪赞了！如果阁下动用底牌，鹿死谁手还不得知！”楚歌不亢不卑的说道，没有反击霜无心的攻击，也没有暴露自己的底牌。

　　“呵呵～那等我们闯出冰蝠谷，见到雪绒花的时候再好好比试吧！弱者是没有权利得到雪绒花的！”听到楚歌不亢不卑的声音，霜无心并不动怒，淡淡一笑，不再理会楚歌和冰心，带领霜家高手，继续绞杀围攻的冰蝠群。

　　因为霜无心并没有驱赶楚歌和冰心，二人也乐得清闲，紧紧尾随霜家高手，快速的向冰蝠谷尽头移动。

　　不过在尾随霜家高手过程中，楚歌感觉到霜家高手的战斗力远远超过了冷寒两家。

　　“看来这霜家才是冰国目前第一大实力！就算冷家当初吞并了冰宫，短时间内也不可能超越霜家！”衡量了一下霜家和冷家的实力，楚歌喃喃自语道。

　　“吱吱～”当楚歌和冰心跟着霜家高手，逐渐接近冰蝠谷尽头时，一道刺耳的戾啸声传进了楚歌耳中。

　　“呃……三级战兽皇境界的蝙蝠！”感觉到冰蝠谷尽头出现的蝙蝠实力，楚歌一把拉住快行的冰心柔软小手。

　　“怎么了？”被楚歌强而有力的大手握住，冰心脸色瞬间绯红一片，只不过因为冰蝠谷太黑，冰心身边的楚歌并没有看见。

　　而且被楚歌大手抓住，冰心软软的挣扎了数次，就停止了挣扎，对于自己不排斥楚歌的举动，连冰心也不知道为什么。

　　“前方出现了一只三级战兽皇境界的蝙蝠！我想看看那霜无心的实力到底如何！”楚歌与冰心心意交流道。

　　就在楚歌和冰心心意交流之际，四级战兽皇境界的霜无心爆发了强大的魂力，一招魂技轰出，好似彗星撞地球一般，撞向了拦路的三级战兽皇境界的蝙蝠。

　　“嘭～”遭到霜无心施展的魂技攻击，这只三级战兽皇境界的蝙蝠还没来得及惨叫，整个身体就爆开了，就连坚硬的兽丹也毁灭在了霜无心一招魂技之下。

　　“好恐怖的攻击力！”楚歌没有想到霜无心可以秒杀掉三级战兽皇境界的蝙蝠，就连坚硬的兽丹都粉碎了，吃了一惊道。

　　初步了解到冰国第一高手的实力后，楚歌衡量了一下自己的底牌，并未感觉到惊慌，除非霜无心拥有逆天攻击魂器，否则自己还是可以战胜霜无心的。

　　杀死三级战兽皇境界的蝙蝠后，霜家高手在损伤了两名六级逆兽王高手后，顺利的闯出了冰蝠谷。

　　而楚歌跟随霜家高手，闯出了冰蝠谷，不过楚歌和冰心走出冰蝠谷的一瞬间，楚歌感觉到霜家高手对自己产生的浓浓杀意。


第四百二十五章 狮头弓

　　“怎么，你们沉不住气，想要动手了！”感觉到霜家高手不怀好意的目光注视，楚歌一脸无惧的淡淡道。

　　“哈哈，好气魄！就是不知道你的实力是否与魄力一般！”如刀削一般冷峻的霜无心大笑一声，整个身体在原地轻轻晃动了一下，以直线速度冲向了楚歌，想要以绝对实力击垮楚歌，夺取雪绒花。

　　“你一试便知！”面对飞冲而来的霜无心，楚歌豪气冲天，逆转血液，运转战神经，把自身的实力强行提升到了三级战兽皇境界。

　　“轰～”楚歌瞬间暴涨实力后，楚歌体内散发的魂力好似滚滚浪潮，涌向了霜无心，与霜无心施展的强大魂力对撞到了一起，立即爆发出好似碎玻璃一般的爆裂声。

　　“蹬蹬蹬～”硬拼一击，楚歌立即被霜无心爆发的强大魂力震退，而霜无心虽然站立未动，但是楚歌释放的魂力却震得霜无心手臂发麻。

　　“小子，藏的很深啊，你竟然是一名三级战兽皇境界的高手！不过就凭你一人，是不可能力挽狂澜的！识相的乖乖放弃雪绒花，否则，我定让你血溅当场！”冰国第一人，霜无心深吸一口气，驱散了发麻的手臂，冷冰冰的威胁道。

　　“我这个人就是不信邪，今天，我就好好领教一下冰国第一高手的实力！”楚歌冷笑一声，根本无视霜无心的威胁。

　　“既然你找死，那就不要怪我了！”霜无心看到楚歌执意坚持，深邃的眼眸寒光大作，一把银白色的狮头弯弓浮在了霜无心手掌中。

　　“楚公子小心，那把狮头弓乃是我冰国第一攻击魂器！达到了下品圣魂器等级！”看到霜无心手中的银白色狮头弯弓，冰心花容失色惊呼道。

　　“冰国第一攻击魂器！”听到霜无心所说，楚歌脸上露出了一抹凝重，虽然不知道狮头弓的攻击力是否超越了生锈菜刀，单单下品攻击圣魂器的名头就让楚歌感到了压力。

　　“不知道冰魂能否抵挡住银白色狮头弓的射击！”楚歌祭出了坚固的冰魂，握在了手中，喃喃道。

　　“小子，只要你能抵挡住我的狮头弓三箭，雪绒花我可以做主让给你一朵！但如果你抵挡不住，那就成为狮头弓箭下亡魂吧！”手握着冰国第一攻击魂器，四级战兽皇境界的霜无心信心满满道。

　　“好，那我就领教一下冰国第一魂器是否浪得虚名！”楚歌也被霜无心的霸气激起了心中的豪气，在冰心担忧的目光注视下，手持冰魂，与全身魂力缠绕的霜无心遥相对应。

　　“很好，单单你的气魄，就远远超过冷寒两家的废物！看来冷寒两家的废物在你手中吃了大亏，确是他们不自量力了！”霜无心没有想到楚歌面对冰国第一攻击魂器狮头弓还如此沉着，脸上的寒意更浓了。

　　霜无心是不允许这么一个潜在威胁威慑自己地位的，霜无心决定在楚歌还未真正成长起来之前，把楚歌扼杀掉。

　　“小子，小心了！”霜无心双眸迸发的杀意突然实质化，布满魂力的双手紧抓狮头弓，用力的拉开，射出了一道虚幻之箭。

　　“吼～”伴随着狮头弓射出的虚幻之箭，狮头弓中心镶嵌的狮头仿佛活过来一般，发出了震耳欲聋的狮吼声，滚滚声波伴随着虚幻之箭，一起攻击向了楚歌。

　　“小心～”冰心还没来得及为楚歌讲解狮头弓，霜无心就提前射出一箭，当冰心看到楚歌被狮头弓发出，可以摄人心神的声波镇住时，惊慌的大喊道。

　　冰心大喊提醒，立即把楚歌从短暂的失神中拉回来，不过这时，狮头弓射出的虚幻之箭已经逼近楚歌，楚歌本能的把冰魂挡在了虚幻之箭的轨迹上。

　　“噗～”当狮头弓射出的虚幻之箭射中冰魂时，立即震得冰魂撞击到了楚歌胸口上，把楚歌直接撞飞，在半空中留下一道浓浓的血雾。

　　“嘭～”因为狮头弓攻击力太恐怖，虽然楚歌本能的用冰魂挡住了虚幻之箭的射击，但楚歌却被虚幻之箭撞飞出百米之远，砸进了一片万年冰凌中。

　　“楚公子～”冰心看到楚歌被大面积万年冰凌覆盖，吓得花容失色，不顾一切的冲向了生死不明的楚歌。

　　“冰丫头，你不用看了，被我狮头弓射中，他必死无疑！我看你还是跟了我吧！”对狮头弓充满信心的霜无心色迷迷的看着冰国第一美女，好似下凡尘的冰心，满脸邪笑的说道。

　　不过霜无心话音刚落，覆盖楚歌的厚厚冰层中透出了一道道寒光，嘴角挂着鲜血的楚歌震碎了压盖自己的冰层，缓缓地走了出来。

　　“冰国第一攻击魂器狮头弓的攻击力也不过如此！还有两箭，希望你不要让我失望！”楚歌擦拭干嘴角冻住的鲜血，淡淡的说道。

　　“呃……有意思！哈哈，小子，你真的很有意思！好，我就让你见识一下狮头弓真正的威力！”本以为楚歌必死无疑，但看到楚歌仅仅受到轻伤的在冰层中走出，冰国第一高手霜无心大笑一声到。

　　“楚公子，你真没事？”冰心跑到楚歌身边，关心的问道。

　　“放心，雪绒花我志在必得！你去那边等我！”楚歌自信一笑，亲昵的刮了一下冰心白嫩、挺拔的小鼻子。

　　楚歌突然的亲密举动，使得冰心精致的小脸绯红一片，不过看在霜无心眼中，却杀机骤现。

　　“废话少说，接我第二箭！”霜无心大喝一声，全身的魂力涌入到狮头弓中，虚空而起，拉弓射箭，一道好似流星一般的剑芒飞射而出，射向了楚歌。

　　“魂技—冰神之刃！”面对霜无心射出的第二箭，楚歌手持冰魂，凝聚出一把冰刃，迎向了霜无心射出的第二箭。

　　虽然霜无心第二箭瞬间粉碎了冰神之刃，但是冰神之刃粉碎力量却削弱了慑人心神的狮吼声，楚歌恰到好处依靠冰魂的刃尖，顶在了霜无心第二箭上，硬生生击散了霜无心第二箭。

　　“呼～”随着一股狂风消散，霜无心脸上自信的笑容呆滞了，霜无心不敢相信楚歌单凭一把冰锥，竟然抵消了狮头弓射出的虚无之箭。

　　“果然，冰魂的坚韧度可以信任！”虽然从冰魂中传出强大的反震力量，但经过冰魂力量的削弱，狮头弓射出的虚无之箭已经伤害不到楚歌。

　　“可恶～接我第三箭！”表情呆滞的霜无心仿佛受到了奇耻大辱，爆喝一声，再次拉弓射箭，伴随着让人恐怖的狮吼，射向了楚歌。

　　“禁忌魂技—裂天光影！”面对霜无心射出的第三箭，楚歌不再留手，施展了蕴含强大破坏力量的禁忌魂技，劈向了霜无心射出的第三箭。

　　虽然狮头弓乃是冰国第一攻击魂器，但裂天光影强大的破坏力量并不输于狮头弓的攻击力。

　　再加上楚歌融合了冰神之心和冰魂的力量，驱散了狮吼的影响，硬拼一击，并不落于下峰。

　　当两股狂暴肆意的力量爆破渐渐消散后，楚歌施展风行术，却在所有人震惊得目光注视下，向霜无心发动了猛攻。


第四百二十六章 雪绒花都是我的

　　“冰神之怒～”楚歌依仗自己超出一般人三倍经脉宽度的优势，施展了大范围冻结魂技冰神之怒，延缓了大惊失色的霜无心速度。

　　不过接连施展魂技，楚歌施展战神经，强行逆转血液、魂力提升的实力隐隐就要散去，不过楚歌并不在乎，因为楚歌还有两大底牌没有动用，楚歌之所以不顾一切的攻击霜无心，就是要在霜无心心中，留下不可磨灭的记忆。

　　“咔嚓咔嚓～”受到楚歌施展冰神之怒的冲击，霜无心身体表面立即结了一层厚厚的冰霜，再加上楚歌施展风行术，把自身的速度提升到了巅峰，使得霜无心连拉开狮头弓的时间都没有了。

　　“魂技—霜行天下！”不得已，霜无心只能放弃动用狮头弓，施展魂技攻击逼近的楚歌。

　　“魂技—天外飞仙！”霜无心施展魂技，手持冰魂的楚歌，也借助冰魂的力量，施展了最强的魂技。

　　一道道形态不一，攻击各异的虚影不断在楚歌身体中分裂出来，攻击向了好似飞轮一般的雪霜花。

　　“砰砰砰～”虽然楚歌体内的魂力强度不如霜无心，但是天外飞仙的攻击力却远胜霜行天下。

　　凡是被楚歌分裂出虚影击中的雪霜花立即爆裂，霜无心施展的魂技霜行天下根本威胁不到楚歌。

　　“这不可能～你绝不是冰国的人！”见识到天外飞仙的恐怖，霜无心失态的惊呼起来，有些不敢相信楚歌接连施展的魂技都超过了自己。

　　“合～”当楚歌分裂出数百道攻击各异的分身后，楚歌大喝一声，凝聚了数百道攻击各异分身的攻击力，在自己身前形成了一道攻击招式，轰击向了失态的霜无心。

　　“轰～”霜无心施展的魂技霜行天下在受到天外飞仙凝聚的大招轰击下，好似破布一般，被天外飞仙撕裂了，并重重的轰击在了脸色大变的霜无心身上。

　　自从冰宫老宫主消失，一直屹立冰国不败的霜无心第一次体会到死亡的威胁，不过在绝境中，霜无心迸发了自己冰国第一人的潜质，布满寒霜的手掌好似波动浪花一般，剧烈的抖动，交织出一道道能量波纹，减弱了天外飞仙大招的攻击力，挽救了自己一命。

　　“噗～”虽然命保住了，但是被天外飞仙强大的攻击力击中，还是让霜无心受到了极大的重创，整个身体软绵绵的在半空中摔落下来，失去了战斗力。

　　“呼呼～”出其不意，依靠天外飞仙强大攻击力重创冰国第一人霜无心后，楚歌强行逆转提升的实力也恢复到了二级战兽皇境界，而且天外飞仙一经施展，楚歌感觉到全身虚脱，已经无力在发动猛烈攻势。

　　不过楚歌刚刚施展天外飞仙，重创霜无心的一幕却深深的印在了霜家高手以及冰心记忆深处，整个风雪谷尽头寂静一片。

　　“两朵雪绒花都是我的，谁敢染指，杀无赦！”楚歌深吸一口气，有些气喘的霸气道。

　　“哼～如今你也是强弩之末，你凭什么跟我霜家抢夺！”霜家另一名身穿大红袍，留着长长染红指甲，长相俊美，但生有喉结的三级战兽皇高手感觉到楚歌如今也很虚弱，大声指责道。

　　“强弩之末？虽然我现在有些虚弱，但杀死你们还够！不信你们可以试试！”楚歌露出一丝冷笑，无惧的说道。

　　“好～那我就看看你凭什么口出狂言！”为了得到雪绒花，炼制可以大幅提升魂力的魂丹，霜家不伦不类的三级战兽皇高手深吸了一口气，与自身的灵魂兽融合在了一起，变成了最强的战斗形态。

　　“冰甲战神～”感觉到霜家三级战兽皇高手释放的强大魂力，楚歌立即运转战神诀，召唤出了三级战兽皇巅峰境界的冰甲战神。

　　至于分身，楚歌依然没有露出，保留在了体内，楚歌之所以如此小心，是因为楚歌进入到风雪谷最深处时，突然感觉到内心深处产生了一丝不安，对于自己感觉充分信任的楚歌猜测可能有事情发生，所以才会不顾一切抢夺雪绒花，快速离开风雪谷。

　　“什么～这是什么？”当霜家不伦不类的三级战兽皇高手看到楚歌凭空召唤的冰甲战神时，立即被镇住了，不敢轻易靠近。

　　“你们还等什么，还不随我一起攻击！”感觉到冰甲战神的恐怖，不伦不类的三级战兽皇高手大声命令道。

　　“是家主～”刚刚被楚歌霸道实力镇住的霜家高手惊恐的点头道，纷纷与各自的灵魂兽合体变成战斗形态，或者召唤出灵魂兽，准备围攻楚歌召唤的冰甲战神。

　　“原来你就是霜家家主！既然你们执迷不悟，那就不要怪我辣手无情了！”楚歌眼眸中冷光一闪，控制冰甲战神爆喝一声，手持社稷大刀，劈出一道锋利的刀芒，劈向霜家家主。

　　“魂技—霜轮动！”感觉到冰甲战神一刀之威，霜家家主不敢大意，立即施展了自己最强的魂技进行抵挡。

　　霜家高手看到自己家主动用了全力，也纷纷施展最强的攻击，轰击楚歌召唤的冰甲战神。

　　一时间，三级战兽皇巅峰境界的冰甲战神独对霜家八名高手，虽然因为人数优势，冰甲战神被死死压制住，但冰甲战神的攻击力太恐怖，冰甲战神每每劈出的刀芒，都能让霜家高手身体受创。

　　而楚歌利用冰甲战神独对霜家八名高手的时机，借助生命泪迸发的生命之力，不断治愈身体的伤势，恢复消耗的魂力。

　　“魂技—霜轮动～”经过霜家高手不惜代价的疯狂攻击，楚歌召唤的冰甲战神终于有些不支。

　　感觉到冰甲战神极度虚弱，体内魂力大量消耗的霜家家主一鼓作气，再次施展了自己最强的攻击魂技。

　　一道好似车轮一般，由大量冰霜凝聚而成的转轮在半空中凝聚，碾动空间一般，撞向了虚弱的冰甲战神。

　　“咔嚓～”冰甲战神受到霜家家主魂技攻击，手中的社稷大刀立即断裂，整个身体也好似碎玻璃一般，整体破碎。

　　依靠众人之力击碎冰甲战神后，霜家家主脸上露出一丝冷笑，冷冰冰的看着站立不动的楚歌，凶残的说道：“你还有什么手段一起使出来吧，不然你没有机会了！”

　　“哈哈，就凭你们吗？”楚歌大笑一声，不屑的看着满身伤痕的霜家高手道。

　　而深知楚歌可以无限召唤冰甲战神的冰心也露出了迷人的笑容，根本不为楚歌担忧。

　　“冰甲战神～”就在霜家高手想要对楚歌发动攻击时，楚歌再次运转战神诀，召唤出了冰甲战神。

　　当霜家高手得知楚歌可以无限度召唤冰甲战神时，全都被吓傻了，刚刚逼近楚歌的身体快速后退，生怕可怖的冰甲战神向他们发动攻击。

　　“我说过雪绒花是我的，谁敢染指杀无赦！”接住生命泪迸发的生命之力，恢复部分魂力的楚歌霸道的说道，带着冰心，在冰甲战神的保护下，缓缓地向风雪谷尽头走去，根本无视被镇住的霜家高手。


第四百二十七章 神秘高手出现

　　“楚公子，你实在太厉害了！连霜无心都败在你手上了！”冰心崇拜的看着年纪轻轻，但实力恐怖的楚歌，敬佩的说道。

　　“霜家虽然败了，但我总有一种感觉，事情并未结束，我们还是速速摘下雪绒花，然后离开！”楚歌虽然面色平静，但是内心深处却感觉到强烈的不安，心意与冰心交流道。

　　“楚公子，你该不会感觉冰寒两家会再捣鬼吧！虽然冰寒两家实力不俗，但他们整体实力还不如霜家，就算他们捣鬼，在你召唤战神的威慑下，也掀不起大浪！”冰心心意交流道。

　　“是不是冰寒两家捣鬼我不清楚！但我相信我自己的第六感！我们还是赶快摘得雪绒花，以不变应万变吧！”楚歌深吸一口气道。

　　“好～”冰心感觉到楚歌平静的背后，透露出的担忧，轻轻点了点头道。加快了脚步，跟着楚歌，顶着越下越大的风雪，向风雪谷尽头，生长雪绒花的冰壁走去。

　　目视着楚歌和冰心离开，吃了大亏，全部受伤的霜家高手没有在有所行动，阻截楚歌和冰心，而是全部在原地疗伤，等待着什么。

　　“冰宫主～不知摘取雪绒花有什么禁忌吗？”楚歌和冰心顶着狂风大雪，走到风雪谷尽头一面好似镜子一般，晶莹透亮的冰壁下，看着冰壁正中央盛开的两朵六角冰凌形状，好似雪花一般晶莹，透出圣洁之光的小花，轻声询问冰心道。

　　“楚大哥，我们以后改一下称呼好吗？以你的实力，冰宫主三个字我愧不敢当！你以后还是直呼我名字或者心儿吧！”冰心迷人的看着清秀的楚歌，狡黠一笑道。

　　“额……那好吧！”楚歌神情一怔，因为时间紧急，没有在这个话题上过多纠缠，点了点头道。

　　“嘿嘿～”看到楚歌同意，也没有排斥自己对楚歌的称呼，冰心祸国殃民的精致小脸仿佛鲜花盛开，透露出欣喜的笑意。

　　“雪绒花虽然珍贵，但是盛开的时间极短，如果要想保留雪绒花的精华，必须用我冰国特产的一种寒晶打造的冰盒装取！”冰心心意一动，取出了两枚冰晶盒，交给了楚歌。

　　当楚歌释放魂力渗透冰晶盒时，发现冰晶盒封闭性极好，在未打开状态下，自己释放的魂力都渗透不进其中，露出一丝笑容，虚空踏起，飞向了圣洁盛开的雪绒花。

　　“嗡嗡～”楚歌飞到雪绒花面前，立即感觉到雪绒花圣洁的气息，手持无坚不摧的冰魂，环绕一旋，连带雪绒花根部寒晶，整个切割下来，装进了冰晶盒中。

　　如愿摘到了雪绒花，楚歌并没有独占雪绒花，把其中一个冰晶盒交给了冰心，与冰心平分了雪绒花。

　　对于楚歌的举动，起初冰心十分惊讶，不过紧接着，冰心迷人的小脸上仿佛盛开一般，露出切切笑容，把装有冰晶盒的雪绒花收进了魂戒中，然后跟着楚歌就准备离开。

　　“等等～”就在楚歌和冰心准备离开时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到自己前方不远处出现了数股若隐若现的强大气息，封锁了自己唯一离开的通道。

　　“怎么了楚大哥？”感觉到楚歌脸上透露出的凝重，冰心紧张的问道。

　　“有不少高手出现，而且其中有两人的实力不输于霜无心！”楚歌收回释放的感知力，语气沉重的说道。

　　“这怎么可能，我冰国除了霜无心，不可能有人达到四级战兽皇境界，难道有冰国外的势力插手？”想到其中的可能，冰心顿时花容失色。

　　“楚大哥，我们该怎么办？”冰心紧张的问道。

　　“以不变应万变，我们这在里等他们到来！”感觉到体内的魂力还未恢复，还不能施展战神经，楚歌决定在原地疗伤，等伤势复原，再进行突围。

　　“唰～”在楚歌疗伤之前，楚歌把残破的八卦阵祭了出来，隐藏在了自己身体前十米远的一个雪丘中，然后一边呼唤正在修炼，隐隐要突破到四级战兽皇境界的小精灵，一边运转噬魂诀，疯狂吸收天地寒气进行疗伤。

　　埋伏在外，等待楚歌和冰心摘得雪绒花返回的霜家以及六名神秘高手等待了两个多时辰，都没有等到楚歌，渐渐沉不住气了。

　　在手持冰国第一攻击魂器狮头弓的霜无心带领下，霜家高手以及六名神秘战兽皇级别的高手悄悄靠近了风雪谷尽头的冰壁。

　　只不过小心翼翼的众人却不知道，楚歌敏锐的感知力早已经感觉到他们的存在，当霜无心等霜家高手以及六名神秘战兽皇级别高手悄悄包围闭目疗伤的楚歌时，楚歌立即启动了隐藏在雪丘中的八卦阵，运气极好的困住了一名神秘势力的四级战兽皇高手。

　　“嗡嗡嗡～”八卦阵困住四级战兽皇高手，闭目疗伤的楚歌立即惊起，手持冰魂交织出一道道寒芒，攻击向了霜无心等人。

　　“原来你早已经发现了我们！”一名四级战兽皇高手被困，楚歌第一时间发动攻击，使得霜无心等人立即猜到楚歌早早的发现了自己行踪，虽然霜无心有些吃惊楚歌的感知力，但依仗有新鲜血液加入，霜无心等人无所畏惧的迎上了交织出一道道寒芒的楚歌。

　　“冰甲战神～”面对十余道强大的魂力攻击，仅仅恢复七成消耗魂力的楚歌立即运转战神诀，召唤出来冰甲战神迎敌。

　　不过突然出现，帮助霜家的神秘战兽皇高手中，虽然有一名四级战兽皇高手被八卦阵困住，但还有一名四级战兽皇高手，四名三级战兽皇高手。

　　面对五大神秘战兽皇高手的攻击，冰甲战神立即被五大神秘战兽皇高手施展的强大攻击震伤，身穿的冰甲也从上至下粉碎开。

　　“小子，没有了这冰甲怪物，我看你怎么与我们斗！”一上来冰甲战神就被重创，手持狮头弓的霜无心立即射出虚无之箭，射穿了冰甲战神的身体，得意的对楚歌道。

　　“你实在太天真了，看来冰国第一高手今天要换人了！”面对咄咄逼人，想要致自己于死地的霜无心，楚歌透露出了浓浓的杀意，准备不惜代价斩杀冰国第一高手霜无心。

　　“哈哈，就凭现在的你吗？”霜无心感觉到楚歌体内的魂力未恢复，让自己头疼的冰甲战神又被控制，根本不相信楚歌还能力挽狂澜。

　　不过霜无心得意的笑容刚刚绽放，楚歌身体内分裂出了一名实力还胜过楚歌的分身，再加上楚歌再次凭空召唤出的冰甲战神，霜无心脸上的表情凝固了。

　　“霜无心，今天我们就看看鹿死谁手！”施展两大底牌的楚歌眼眸中狠光一闪，控制自己的分身和冰甲战神，攻击向了霜无心等人。

　　“我今天倒要看看你有多少底牌可用！”感觉到楚歌分身给自己带来的巨大威胁，霜无心不再犹豫，手持狮头弓冲向了楚歌分身。

　　霜无心和楚歌分身发生了激战，神秘出现的一名四级战兽皇高手，四名三级战兽皇高手联手杀向了冰甲战神和楚歌，双方在风雪谷尽头冰壁下，激战了起来。


第四百二十八章 连续击杀

　　“禁忌魂技—裂天光影！”面对霜家以及四名三级战兽皇高手的围攻，楚歌不再留手，一上来就施展了蕴含强大破坏力量的禁忌魂技，想要先杀死几名战兽皇高手，减轻压力。

　　“嗡～”楚歌施展的禁忌魂技裂天光影重重的轰在了神秘势力四名三级战兽皇高手交织的魂技力量上，激荡出水纹般的强大能量涟漪。

　　就在楚歌依靠裂天光影强大的破坏力量，逼退四人时，霜家三级战兽皇境界的家主突然发难，冲向了楚歌，想要利用楚歌被四人震退的机会，重创楚歌。

　　不过当霜家三级战兽皇境界的家主逼近被震得身体发麻的楚歌时，楚歌清秀的脸上不但没有透出一点惊慌，反而露出了一丝冷笑。

　　“不好～”看到楚歌嘴角微微上翘的冷笑，霜家家主心中一颤，就想止住身体，停止靠近楚歌。

　　不过霜家家主感觉到危机时已经晚了，被震退的楚歌突然施展风行术逼近了霜家家主。

　　“魂技—极点噬魂！”楚歌大喝一声，胸口处立即浮现出一团吞噬黑洞，射出强烈的噬魂光，射中了霜家家主的身体，瞬间吸干了霜家家主全身的魂力。

　　“不～”感觉到自己体内的魂力瞬间被吸干，失控的霜家家主感觉到了浓浓的恐惧感，就像大喊求救。

　　但已经狠下杀手的楚歌不给霜家家主逃跑的机会，锋利的冰魂从上至下，划开了不伦不类的霜家家主身体，当场把霜家家主斩杀在半空中。

　　“家主～”手持狮头弓，正在于攻击力恐怖的楚歌分身激战的霜无心看到自己家族的家主被楚歌当场杀死，只觉愤怒的气血涌到了头顶，愤怒的咆哮起来。

　　但在不断迸发出龙影刀芒的楚歌分身纠缠下，霜无心根本脱不开身，只能鼓足全力，与楚歌分身激战。

　　吞噬了霜家家主三级战兽皇境界的魂力后，楚歌感觉到自己体内未复原的魂力瞬间恢复，心中一喜，立即施展战神经逆转血液、魂力，强行提升到了三级战兽皇境界。

　　境界恢复暴涨后，楚歌与手持社稷大刀的冰甲战神立即杀向了面露惊讶之色的一名四级战兽皇高手，四级三级战兽皇高手以及霜家高手。

　　不过在绝对人数优势下，楚歌和冰甲战神的攻击再次被压制住，而冰心因为只有一级战兽皇境界，根本不敢靠近激烈的厮杀战圈，帮不到楚歌。

　　“灵儿，不要修炼了，速速出来帮我！”感觉到巨大的压力，楚歌释放强大的魂力，刺激醒了一直陷入修炼中的小精灵。

　　“嗷～”小精灵被刺激醒，立即感觉到战圈中激烈的厮杀魂力，咆哮一声，变成了头生双角，背生蝙蝠翅膀的大恶魔，呼啸一声迎上了两名三级战兽皇高手。

　　“什么～”被楚歌分身迸发强大攻击力压制的霜无心看到楚歌又召唤出了一名三级战兽皇巅峰境界的帮手，摇摆不定的心受到了重重的打击，信心不足起来。

　　有了大恶魔的帮助，楚歌立即心意控制冰甲战神纠缠住神秘势力的四级战兽皇高手，自己与大恶魔攻击向了惊恐的四名三级战兽皇高手以及霜家高手。

　　“灵儿，不要留手，速战速决！”大恶魔加入后，楚歌一方终于扭转了颓势，感觉到突然出现，帮助霜家的六名战兽皇高手身份不简单，楚歌决定把霜家以及六名战兽皇高手全部留着风雪谷。

　　“魂技—冰封万里！”依靠战神经，逆转魂力，突破到三级战兽皇境界的楚歌，整个身体激荡出一道道能量涟漪，凡是能量涟漪延伸的空间，立即被冻结住。

　　“咔嚓咔嚓～”受到楚歌施展最强冻结魂技冻结下，四名神秘势力的三级战兽皇高手身体表面立即结了一层厚厚的冰霜，大大延缓了行动力。

　　而与楚歌配合默契的大恶魔抓住这个时机，立即施展施展了最强的魂技。

　　“魂技—暴乱之光！”一道道能量之光在大恶魔体内涌出，好似一道道拖着长长尾巴的流星，撞击向了四名延缓了速度的三级战兽皇高手。

　　虽然面临死亡，四名三级战兽皇高手也同时施展了最强的魂技，但是大恶魔施展的魂技威力太恐怖，又是在四人面前爆开。

　　当四股强大魂技对轰在一起时，立即造成了极大的破坏力量，吞噬了四名三级战兽皇高手，疯狂的破坏三人的身体。

　　“灵儿，你没事吧！”楚歌看到大恶魔被四股强大的魂技爆发力量震飞，楚歌立即施展风行术接住身体失控的大恶魔，关心的问道。

　　“我没事主人，趁他们病，要他们命，主人，你赶快出手杀死他们！”大恶魔擦拭干嘴角溢出的鲜血，轻轻摇了摇头道。

　　“放心，他们一个也跑不了！”感觉到大恶魔体内伤势没有恶化，楚歌放下心来，施展风行术一个加速冲向了被狂暴力量吞噬的四名三级战兽皇高手。

　　“禁忌魂技—裂天光影！”楚歌大喝一声，手持冰魂劈出一道蒙蒙光影，劈进了狂暴肆意的能量中心。

　　受到破坏力量极强的裂天光影攻击，四名神秘势力高手再次加剧了身体伤势，其中一名伤势过重的三级战兽皇高手承受不住爆裂力量的攻击，身体开始溃烂。

　　“不～”身体溃烂的三级战兽皇高手发出了绝望的声音后，被狂暴的魂力渗透进了身体，整个身体爆开，命丧在狂暴的能量中。

　　死了一名三级战兽皇高手后，另外三名三级战兽皇高手终于挣脱出狂暴能量中心，不过三级战兽皇高手刚刚挣脱出狂暴能量中心，却迎上了楚歌充满杀意的眼神。

　　“你。你不能杀我，我们是隶家高手，如果你杀了我们，隶家不会放过你们的！”感觉到楚歌对自己充斥的杀意，三名劫后余生的隶家高手恐惧了，不得不搬出了自己的身份，想要让楚歌顾忌，让自己一命。

　　“隶家又如何，今天，你们一个人也休想活着离开！”楚歌冷笑一声，不为所动道。

　　“你……难道你不怕隶家报复？”心中绝望的隶家高手惊恐的大喊道。

　　“如果你们不死我才会担心！好了，废话少说，纳命来吧！”楚歌眼眸中杀意越来越浓，手持冰魂一个加速冲向了三名伤势严重的三级战兽皇高手。

　　“住手～”正在于冰甲战神激烈厮杀的隶家四级战兽皇高手看到自己三名手下就要命丧楚歌之手，体内立即燃起愤怒的怒火，咆哮一声，想要不顾一切攻击楚歌，营救自己的三名手下。

　　但这时，全身寒气缠绕的冰甲战神爆喝一声，手持社稷大刀劈出了超强的一刀，一刀斩向了隶家四级战兽皇高手后背。

　　感觉到后背危机，隶家四级战兽皇高手立即翻身抵挡，虽然抵挡住了冰甲战神超强一刀，但是三道惊恐的惨叫声却传进了隶家四级战兽皇高手耳中。

　　楚歌手持锋利的冰魂，轻易割开了三人重伤之躯，杀死了隶家三名三级战兽皇高手。

　　“好，很好，你竟然感肆无忌惮的杀我隶家高手，我要让你们冰宫永远在冰国消失！”手臂发麻，气的浑身颤抖的隶家四级战兽皇高手气的全身颤抖道。

　　“放心，我不会给你机会的！”楚歌自信一笑道。

　　就在楚歌、大恶魔和冰甲战神准备合力攻击隶家四级战兽皇高手时，被困八卦阵中的隶家另一名四级战兽皇高手破开了八卦阵，出现在了半空中，局势再次微妙起来。


第四百二十九章 杀霜无心，夺狮头弓

　　“隶皓，隶薛他们都被这人杀了，你我速速联手，擒下此人！”满腔怒火的隶家四级战兽皇高手恼羞成怒的咆哮道。

　　“什么，隶薛他们都死了！”震碎一百零八根八卦阵阵旗，破开八卦阵的四级战兽皇境界的隶皓眉头一掀，不敢相信道。

　　“灵儿，你与冰甲战神战一名隶家四级战兽皇高手，我自己战一名隶家四级战兽皇高手！”感觉到大恶魔刚刚硬拼四名三级战兽皇高手一击，体内伤势不轻，立即传音给大恶魔。

　　“主人，你自己小心！”刚刚醒来，就身受重伤的大恶魔没有逞强，点了点头，与不怕死的冰甲战神一起，攻击向了一名隶家四级战兽皇高手。

　　“毁了我的八卦阵，把命赔给我吧！”逆转战神诀，强行提升到三级战兽皇境界的楚歌拦住了暴怒的四级战兽皇境界的隶皓，冷冰冰的说道。

　　“既然你找死，那我就先送你下地狱！”满头乱发飞舞，满目狰狞的隶皓祭出了一把血红色，充斥着浓浓血腥味的利剑，交织出一道血色剑芒，虚空一斩，泰山压顶一般劈向了楚歌。

　　“哼～”面对隶皓劈出的血红色剑芒，楚歌不为所动，融合了中品圣魂器冰神之心的力量，手持冰魂迎了上去。

　　“轰轰轰～”楚歌手持冰魂，劈出的一道道寒芒不断与隶皓劈出的血红色剑芒在虚空中对撞，迸发出好似火花一般的能量灿影。

　　因为楚歌本命魂器冰神之心蕴含的力量极强，又是在冰冷空间中激战，所以楚歌硬拼四级战兽皇境界的隶皓攻击，不但不落于下风，反而占据了一定的主动。

　　楚歌与隶皓拼命激战，楚歌分身依靠强大的攻击力以及无坚不摧的身体，也完全压制住了四级战兽皇境界的霜无心。

　　冰国第一攻击魂器狮头弓射出的虚无之箭全部被融合了生锈菜刀，迸射出的龙影刀芒的楚歌分身震碎，消散在了半空中。

　　“可恶……这人到底是谁？怎么会有这么多变态的底牌！”被楚歌分身压制死死的霜无心恼怒的大骂道。

　　如果知道楚歌拥有这么多逆天的底牌，霜无心宁可不招惹楚歌，让出一朵雪绒花！不过世界上没有后悔药，看到自己苦心经营的好局被楚歌一个人打乱，而其霜家家主还死在楚歌手中，霜无心只觉自己灵魂被怒火冲击的有些眩晕。

　　就在霜无心内心有些失控之际，楚歌分身抓住时机，与生锈菜刀和邪恶黑莲融合在了一起，整个身体化成了一把黑红两色的巨大龙影刀芒，带着毁灭万物般的破坏力量，一刀劈向了霜无心。

　　“嘭～”遭到黑红两色的龙影刀芒攻击，因为怒火而失神的霜无心仓促抵挡的魂技直接被黑红两色龙影刀芒粉碎，霜无心整个身体遭到了前所未有的重创，好似断了线的风筝，在半空在摔落下来，砸到了地面上。

　　“噗～”摔落到地面，霜无心立即喷出了一口，全身的骨骼也因为黑红两色龙影刀芒攻击力太恐怖，粉碎了数十根。

　　融合两大邪恶魂器，重创冰国第一高手霜无心后，楚歌分身准备一鼓作气，杀死霜无心。

　　但面对死亡，收敛众多的霜无心不惜代价的扔出了数件威力不俗的魂器，攻击向了想要继续发动攻击的楚歌分身，阻挡楚歌分身对自己发动致命攻击。

　　“嗡～”受到一件件威力不俗的攻击魂器攻击，身体坚硬的楚歌分身再次化成了龙影刀芒，从虚空中斩下，斩碎了霜无心扔出的一件件攻击魂器。

　　不过身体严重受伤的霜无心利用自己扔出的一件件攻击魂器阻拦之际，忍住剧痛，一个加速扑向了闪躲在一边的冰心，想要捉住冰心，威胁楚歌。

　　“可恶～”正在与隶皓激战楚歌余光发现霜无心意图，大骂一声，就想施展风行术阻止霜无心接近花容失色的冰心。

　　“小子，哪里走！”一直被楚歌压制，有些气喘的隶皓不给楚歌离开的机会，一道刺眼的魂光在隶皓体内涌出，隶皓冲着楚歌，施展了强大的魂技。

　　“魂技—刀山破！”

　　一把仿佛可以劈碎山岳的巨大刀影从天而降，斩向了楚歌，想要把楚歌劈碎在半空中。

　　面对隶皓施展的魂技刀山破，楚歌只能施展禁忌魂技裂天光影进行反击。

　　不过当裂天光影释放的破坏光影击碎刀山破时，身受重伤的霜无心已经逼近了冰心。

　　“给我破～”身体严重受伤的霜无心仪仗自己的实力远胜冰心，凝聚体内残余的魂力，凝聚成一团光球，狠狠地撞击向了冰心，粉碎了冰心的防御。

　　冰心防御被重伤的霜无心攻破，嘴角溢出鲜血的霜无心一个加速擒获住了冰国第一美女冰心，然后露出了奸计得逞的笑容，大声喊道：“都住手！”

　　“霜无心，有本事你冲我来，放了冰心！”楚歌看到冰心轻易被霜无心擒住，心中莫名一慌，大声喝斥道。

　　“放心，我会慢慢找你算账的！”霜无心双眸中透出浓浓的狠光，凶残的说道。

　　“霜无心，他是我隶家的！我要把他擒回去，好好折磨一番，以报杀死我隶家高手之仇！”气喘吁吁的隶皓恼羞成怒道。

　　“这……”听到隶皓恼怒的命令，擒获冰心的霜无心犹豫了一下！因为霜无心知道，隶家与自己一样，醉翁之意不在酒，而是贪念楚歌身上诸多宝物。

　　“怎么，你敢违背我的意思！”隶皓看到霜无心有些犹豫，深邃的眼眸中立即透出道道狠光，冷冰冰的威胁道。

　　“不不。我没有这个意思！既然皓兄有意，这小子理应让给隶家处置！”想到隶家整体实力，卖主求荣的霜无心顿时心中一颤，妥协道。

　　“楚大哥，你快走，不要管我！”就在霜无心和隶皓商量好擒获楚歌的归属问题时，被霜无心擒获的冰心花容失色的惊呼道。

　　“我不会把你一个人留下！要走一起走，要留一起留！”楚歌深吸了一口气，坚决的说道。

　　“哈哈，小子，没想到现如今你还色迷心窍！既然你心疼冰心那丫头，就乖乖束手就擒，我保证不伤害她！”霜无心大笑一声道。

　　“我凭什么相信你！”暴露所有底牌的楚歌有些束手无策道。

　　“哈哈，你可以不相信！如果我数到三，你不乖乖束手就擒，我立即斩断她一根手臂！”霜无心大笑一声，凶残的说道。

　　“一～”脸色堆满奸计得逞笑容的霜无心冷冰冰的喊道。

　　“霜无心……你！”楚歌咬牙切齿的看着小人般的霜无心，脑中思绪飞转，做着决定。

　　“二～”就在楚歌犹豫之际，霜无心没有停顿的继续喊道。

　　不过霜无心刚刚喊到二，被霜无心轻松擒住的冰心却利用霜无心注意力全部投在楚歌身上的时机，一掌拍在了霜无心的胸口上。

　　被冰心拍中胸口，霜无心身体内立即透出一道道黑芒，一道道凄惨的鬼哭狼嚎声在霜无心体内传出。

　　“鬼……鬼噬云！”随着身体内鬼哭狼嚎的声音越来越凄惨，身体严重受伤的霜无心发出了绝望的声音后，被一颗鬼头吞噬了。

　　而冰国第一攻击魂器狮头弓自然而然的落到了冰国第一美女冰心手中。


第四百三十章 都去死吧

　　霜无心被冰心施展暗手，利用冰宫镇宫之宝鬼噬云杀死，双方激战的局势立即倒向了楚歌一边。

　　看到冰心自己营救了自己，楚歌露出放心的笑容，冲着冰心点了点头，示意冰心照顾好自己，一个折身冲向了大惊失色的隶皓。

　　而拥有极强攻击力的楚歌分身却冲向了惊恐、绝望的霜家高手，好似割稻草一般，疯狂的收割了霜家高手的性命，很快杀光了霜家高手。

　　“可恶～”眼看着局势一点点失控，隶家仅剩的两名四级战兽皇高手知道自己已经无力扭转败局，就准备联手突围，离开风雪谷，返回隶家搬救兵，一举催跨冰宫，擒获屠杀隶家高手的楚歌。

　　隶家两名四级战兽皇高手想逃，但楚歌却不给二人逃跑的机会，攻击力恐怖的分身，冰甲战神，以及稳定伤势的大恶魔一起发动攻击，把二人困在了中心，不给二人一丝逃跑的机会。

　　“你们真的准备不顾一切杀死我们！你们可知道，如果我们死在这里，整个冰国都会陪葬的！”感觉到生路已经断绝，四级战兽皇境界的隶皓胆怯的大吼道，对楚歌等人施加压力。

　　“冰国几百年没有人敢染指，你隶家敢轻易染指，消灭整个冰国吗？”楚歌不屑的说道。

　　“原来不是没有人不敢染指冰国，而是因为三足鼎立，没有人敢轻易动这块肥肉！但现如今，东大路崛起了第四大势力，这第四大势力的整体势力就连战家也隐隐超过！而这第四大势力与我隶家交好，所以冰国已经成为我隶家囊中之物！所以你们要是杀死我，我隶家一定会血洗冰国为我们报仇的！”感觉到事情有所缓和，隶皓也不顾暴露秘密，毫不保留的说道。

　　“如果我放过你，你隶家会放过我们吗？至于冷、寒、霜家的死活与我何干！所以今天你们必须死！”得知了一些内幕的楚歌当机立断，充满杀意的说道。

　　至于冰心，如今已经对楚歌百分之百相信，楚歌的决定，冰心虽然有一丝担忧，想要妥协，但看到楚歌坚持，没有多说什么，静静的等待楚歌处理。

　　“你你……你真的要把冰国推进火坑！”感觉到楚歌眼眸中的杀意越来越浓，隶皓二人只觉整个心发凉，喉咙一滚，胆怯的说道。

　　“这你们就不要担心了！就算你隶家已经强强联手，但是灭掉冰国，你们还不敢，所以你们可以去死了！”楚歌仔细分析了一下隶皓的话，就察觉出隶皓夸大其词，如果隶家真的灭掉冰国，占据冰国势力，东大路第一势力海家以及战家一定会联手讨伐，毕竟谁都不会放弃这么大一块肥肉。

　　“隶皓，我来帮你抵挡，你全力突围！”感觉到楚歌对自己的必杀杀意，另一名隶家四级战兽皇高手下定决心道。

　　“隶普，你自己小心！”隶皓点了点头，当机立断道。

　　“隶皓，走！”隶普大喝一声，整个身体爆发出龙卷风般的澎湃魂力，攻向了离众人相对较远的楚歌分身。

　　“魂技—龙卷风！”一股撕裂力量极强的龙卷风在隶普体内涌出，席卷天地般席卷向了虚立在半空中，纹丝不动的楚歌分身。

　　而隶皓利用隶普施展魂技龙卷风的时机，一个加速跟在了魂技龙卷风之后，想要趁乱逃走。

　　“吟～”当隶普施展的魂技龙卷风逼近楚歌分身三米远时，楚歌分身体内传出了一道震耳欲聋的龙吟声。

　　一把欲穿破云霄的黑红大刀破出了楚歌分身，带着灭绝万物的恐怖力量，一刀斩向了撕裂袭来的龙卷风。

　　“嗤～”的一声，楚歌分身融合邪恶黑莲和生锈菜刀力量，化成的巨刀劈到隶普施展的魂技龙卷风上时，硬生生把高速回旋的龙卷风从上至下劈开。

　　龙卷风蕴含的撕裂力量好似漫天电蛇，失去了龙卷风的控制，不断在半空中飞舞。

　　“可恶～”紧紧跟随在魂技龙卷风之后的隶皓没有想到楚歌分身的攻击力如此恐怖，连隶普的魂技龙卷风都劈开了，受到一丝丝撕裂力量的冲击，隶皓速度一下子被限制了下来。

　　这时，手持社稷大刀的冰甲战神虚空一踏，劈出了一道璀璨的刀芒，劈向了想要强行逃跑的隶皓。

　　“魂技—暴风击！”冰甲战神劈出强力一刀后，大恶魔也鼓足全身的魂力，施展了魂技。

　　“隶皓，你快走！”就在大恶魔和冰甲战神施展的攻击轰击到隶皓时，虚弱的隶普突然挡在了隶皓身后，祭出一颗火红色，好似鸵鸟蛋放在了胸前。

　　“隶普，我一定会为你报仇的！”感觉到隶普为救自己，被冰甲战神和大恶魔施展的攻击吞噬，一股火红色，好似星光一般的炙热力量爆发出来，隶皓只觉自己快要疯了，悲情的大吼一声后，加速逃跑。

　　“你是逃不掉的！”就在隶皓利用隶普最后祭出的火红色晶石爆发的力量逼退楚歌分身、大恶魔、冰甲战神的攻击，即将逃进冰蝠谷时，施展风行术，好似鬼魅一般的楚歌突然出现在了想要逃走的隶皓身前，冷冰冰的说道。

　　“小子，你去死！”被楚歌拦截住，隶皓立即与自己手中，充斥着浓浓血腥味的血红色光剑融合在了一起，人剑合一的劈向了楚歌，想要把楚歌逼退。

　　“魂技—天外飞仙！”面对人剑合一，化身一把血红色光剑劈来的隶皓，楚歌没有退缩，手持无坚不摧的冰魂，施展了最强的魂技天外飞仙。

　　“唰唰唰～”形态不一，攻击各异的一道道残影好似潮水一般，疯狂的轰击在了化身血红色光剑的隶皓身体上，削弱着血红色光剑的魂力。

　　当人剑合一的隶皓瞬间经受了数百次光影攻击时，人剑合一的血红色光剑黯淡了下来。

　　不过这时，人剑合一的隶皓已经逼近了楚歌，血剑释放的浓浓血腥味开始侵扰楚歌的身体，扰乱楚歌血液流速。

　　“又是一件邪恶魂器！”感觉到血剑对自己身体的影响，楚歌眉头一皱道。

　　“小子，去死吧！”经受数百次光影连续攻击，但逼近楚歌的隶皓发现楚歌不闪不避的挡在半空中，露出了一丝冷笑。

　　不过就在隶皓即将劈中楚歌时，刚刚攻击隶皓的数百道光影瞬间凝聚在楚歌身体内，形成了威力巨大的一招，狠狠地攻击向了隶皓。

　　只听“咔嚓”一声，无坚不摧的冰魂与隶皓手中的血剑劈到了一起，一道道裂痕瞬间在隶皓剑刃表面裂开。

　　隶皓手中的血剑被无坚不摧的冰魂劈裂，天外飞仙爆发的大招贯穿进隶皓体内。

　　“嘭～”的一声巨响，隶皓整个身体在半空在爆开，溅射出浓浓的血雾。

　　隶皓一死，宣布霜家、隶家高手全部死亡，不过想到隶家恐怖的整体势力，楚歌并没有一丝窃喜，脑中思绪飞转，想着嫁祸的办法。


第四百三十一章 旖旎

　　“嗡嗡～”杀死隶皓，劈碎隶皓的邪恶魂器血剑后，融合了三大邪恶魂器的楚歌分身体内突然迸射出一道吞噬血光，把隶皓破碎的邪恶魂器血剑散发的力量吸收到了体内。

　　吸收了邪恶魂器血剑的力量后，楚歌感觉自己分身隐隐有突破到四级战兽皇的迹象，心意一动，把自己的分身收进了体内，并驱散了冰甲战神，让大恶魔化成草链疗伤。

　　“楚大哥，你没事吧！”虽然隶家、霜家高手被杀，把冰宫推到了刀口浪尖上，但冰心却没有多想冰宫的处境，而是忧心楚歌的伤势。

　　“我没事～冰心，我交给你一个任务，你速把隶家、霜家高手的尸体聚集起来，然后毁掉他们身体所有特征，不要让人认出，然后把他们的魂戒取下交给我！”楚歌虚弱的摇了摇头，轻声说道。

　　“你这是……”冰心看了一眼脸色有些苍白的楚歌，不解的问道。

　　“你快去做吧，一会我给你解释！”楚歌催促道。

　　“嗯～”感觉到楚歌此举一定另有所图，冰心轻轻点了点头，按照楚歌的指示，把霜家和隶家残剩的尸体聚集在一起，毁掉了他们身体特征，让人看不出他们的身份。

　　做完这一切后，冰心迅速取下了几人的魂戒交给了正在疗伤的楚歌。

　　虽然楚歌在短时间内根本无法恢复几乎耗尽的魂力，但因为时间紧急，楚歌借助生命泪迸发的生命之力，一边恢复体内虚弱的魂力，一边运转噬魂诀，破解手中六枚魂戒内的封印。

　　好在楚歌手中的六枚魂戒内的封印力量并不强，楚歌花了半个多时辰，就一一破解了六枚魂戒内的禁制。

　　魂戒禁制被破解，楚歌立即释放魂力渗透进了六枚魂戒中，挑选出隶家高手遗留的魂戒，并把可以象征隶家高手身份的物品取走，然后示意冰心把这四枚收藏颇多的魂戒放到毁灭特征的几名零星高手尸体上。

　　楚歌虽然没有说明自己此举的意图，但冰心作为冰宫一宫之主，眼光十分毒辣，从重重迹象，立即猜到了楚歌此举之意，露出迷人般的笑容，乖乖按照楚歌的吩咐，把隶家、霜家高手分散开，并把魂戒戴在了四人的手指上。

　　“冰心，我们快走吧！”因为时间紧急，楚歌害怕冷寒高手突然出现，破坏自己的计划，催促道。

　　“嗯～”冰心拿雪水弄干净自己白嫩小手沾染的血水，跟着楚歌迅速消失在了风雪谷尽头。

　　至于冰国第一攻击魂器狮头弓，楚歌没有向冰心索取，毕竟霜无心是被冰心出其不意杀死的，楚歌不好意思强行要走冰国第一攻击魂器狮头弓。

　　楚歌和冰心进入到漆黑一片的冰蝠谷，收敛了气息，依靠魂波镜干扰冰蝠，小心翼翼的向冰蝠谷外移动。

　　就在楚歌和冰心移动了三个多时辰时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到冷寒高手的气息远远出现，连忙传音告知了冰心。

　　为了避免被冷寒高手发现自己，楚歌立即实施早已经想好的万全之策，利用冰魂迅速在冰蝠谷漆黑的角落挖掘一个冰坑，与冰国第一美女冰心跳到了里面，然后施展冻结魂技冰神之怒，冻结住了冰洞洞口。

　　因为时间紧急，楚歌利用无坚不摧的冰魂挖掘的冰洞极小，仅仅能容纳两个人。

　　当楚歌和冰心跳进冰洞时，身材高挑的冰心绝色的小脸立即贴在了楚歌下巴位置，柔软的酥胸压挤压在了楚歌健壮的胸口上，让楚歌体会到温玉软香的感觉。

　　体会着冰心轻吐幽兰的丝声呼吸，闻着冰心幽幽的体香，楚歌只觉自己小腹升起了一团邪火，轻微的喘息声也不由得加重。

　　感觉到楚歌气息变化，冰心绝色的小脸顿时升起了一团红晕，心中充满了一丝窃喜，抬头看了一眼气息加重的楚歌，轻轻低头，依偎在了楚歌耳边。

　　被冰国第一美女投怀入抱，楚歌也没有做柳下惠，强而有力的大手紧紧搂住了冰心柔软的芊芊细腰，体会到冰心的柔情。

　　就在楚歌和冰心因为旖旎的气氛而有些迷失自我时，恼怒的冷寒高手来到了冰洞的上方。

　　但因为楚歌和冰心全都收敛了气息，再加上冰蝠洞内冰蝠数量极多，面对雷达般的超风波锁定，冷寒高手的感知力被大大的限制。

　　冷寒高手依靠克制冰蝠的魂器，不断的深入冰蝠谷，很快，远离了隐身在地下冰洞中的楚歌和冰心。

　　冷寒两家高手渐渐离去，紧抱着尤物冰心的楚歌却没有放手的意思，感觉到冰心在自己耳边轻吐幽兰般的呼吸，楚歌感觉自己的小腹就要爆掉了，再也控制不住自己的情绪，一扭头，滚烫的热唇吻到了冰心诱人的红唇上。

　　“嘤～”第一次被男人吻到，冰心立即涨红了脸，就想推开楚歌。

　　但楚歌的力量太大，在狭小的空间中，冰心根本推不开楚歌，而楚歌柔软嘴唇传来的温情又很快让冰心迷失，渐渐地，冰心心中的羞涩也被柔情所取代，默默感触第一次亲吻的感觉。

　　也不知道二人在狭小的冰洞中亲吻了多久，突然，楚歌双手情不自禁的滑进冰心衣服中。触碰到冰心柔软、光滑的皮肤。

　　感觉到浑身一阵酥麻，冰心立即在迷情中清醒，使劲掐了楚歌大腿一下，把楚歌掐醒了。

　　“楚大哥……你……你欺负我！”冰心羞涩的说道。

　　因为冰洞太小，虽然二人停止了亲吻，但是冰心凹凸有致的妙曼身姿依然贴在楚歌身上。

　　“我……哎……诱惑害人啊！”楚歌清秀的小脸一红，尴尬收回了想要攀升的大手，不好意思道。

　　为了避免再次迷失自己，楚歌深吸了一口气，压制住心中的邪火，抱着冰心纵身一跃，破开了冰层，落到了冰蝠谷内，尴尬的解释了两句，带着芳心暗许的冰心，快速的向冰蝠谷入口飞去。

　　就在楚歌和冰心快速的向风雪谷外飞去时，匆匆赶来的冷寒两家高手终于赶到了风雪谷。

　　不过当冷寒两家高手看到风雪谷尽头横七竖八躺着几具破碎的尸体时，吃了一惊，连忙靠近，检查几具凄惨尸体的身份。

　　但因为这几句尸体早已经被毁坏的血肉模糊，身体特征全部被破坏，冷寒高手一连检查六具，都没有看出这几具尸体的身份。

　　不过当冷泉夫妇看到有四具尸体手指带着四枚魂戒时，心中暗喜，就准备神不知鬼不觉的掳走，弥补此次进入风雪谷的损失。

　　冷泉夫妇发现了魂戒，寒武等人也发现了魂戒的存在，就在冷泉夫妇悄悄摘取魂戒时，立即被寒武等寒家高手制止。

　　在寒家高手实力威胁下，冷泉夫妇只能选择与寒家高手平分四枚魂戒，而且还是寒家优先选择。

　　可就在冷寒两家高手凭借感觉，各得到两枚魂戒，释放魂力渗透，查看魂戒中的收藏时，全都被惊呆了，紧接着，脸上露出了浓浓的惊喜。

　　虽然冷寒两家高手没有摘到雪绒花，但是得到了两枚收藏丰富的魂戒，也不枉所行。

　　得到了魂戒，各怀鬼胎，谁都不相信谁的冷寒两家高手，在确认雪绒花被人摘走后，立即分道扬镳，先后进入到冰蝠谷，向风雪谷外赶去。

　　至于风雪谷尽头几具尸体是谁？雪绒花被谁摘走，风雪谷尽头到底发生了什么？早已适应弱肉强食的冷寒高手没有多想，只想早早的返回各自势力，消化魂戒中的宝物。


第四百三十二章 隶家报复，冷家被灭

　　因为在冰蝠谷中发生了旖旎的一幕，使得楚歌和冰心之间的关系被无限度拉进，当二人经过一路击杀，闯出漆黑的冰蝠谷时，二人心中的尴尬也被透过风雪，照耀的阳光消除。

　　再加上楚歌不但没有向冰心索要狮头弓，还送了一朵异常珍贵的雪绒花，使得冰心对楚歌的好感不断提升，看向楚歌的眼神也充满了柔情。

　　楚歌和冰心离开危机四伏的风雪谷后不久，冷、寒两家高手也急匆匆的离开了风雪谷，返回到了各自的家族中，消化魂戒中的宝物，增强自己家族实力。

　　因为冰国一般很少有外势力插手，虽然冷寒两家在风雪谷中被楚歌杀死了不少高手，但是只要给冷寒两家时间，再加上两枚魂戒中的宝物，冷寒两家整体势力一定会很快恢复并有所超越。

　　但得意洋洋的冷寒两家高手做梦也没有想到，因为自己的贪心以及大意，把隶家的怒火全部引到了自己家中。

　　因为顾忌隶家怀疑到自己，楚歌和冰心统一口径，宣称没有摘到雪绒花，返回冰宫后，二人小心谨慎的行使，制造假象。

　　就在楚歌等人离开风雪谷后的一个月，因为隶家高手迟迟未归，而坐不住的隶家六名战兽皇高手进入到了冰国，找到了暗地与自己合作的霜家，打探隶皓等人的消息。

　　不过当隶家六名战兽皇高手得知霜无心等人也在风雪谷内神秘消失后，立即感觉到事态的严重性。

　　隶家此次前来，实力最强的四级战兽皇高手隶渊一边派人返回隶家求援，一边暗自调查，调查冰宫、冷、寒三家的动静，想要找出真凶。

　　因为冷、寒两家并不知道霜家已经投靠了隶家，也不清楚风雪谷尽头发生的事情，毫无顾忌的大肆发展。

　　而楚歌和冰心在商议了两天两夜，商议了一套消除怀疑的计划后，制造了诸多假象，平稳发展，使得隶家经过多方调查，把矛头指向了冷寒两家。

　　虽然期间，隶家也曾经怀疑过曾经冰国第一势力冰宫，但当隶家高手悄悄潜进冷、寒两家时，发现了自己家族高手的遗物出现在了冷寒两家，立即确认了目标。

　　五天过后，十四名隶家战兽皇高手出现在了白雪茫茫的冰国，联合前期打探消息的战兽皇高手，首先把冰国南边的冷家团团包围了起来。

　　“你们是谁？胆敢在我冷家上空飞行，还不给我滚下来！”正在雪地中，与一名貌美如花丫鬟嬉戏，冷泉夫妇唯一的儿子冷意看到冷家府上空出现一名身穿黑衣，虚踏在半空中，一头乱发飞舞，好似雄狮一般强壮的男子时，眉头一皱，散发出一级战兽皇境界的威压，恼怒的咆哮道。

　　“就凭你也敢喝斥我，看来冷家却是应该在冰国消失了！”黑衣男子不屑的瞥了一眼一级战兽皇境界，飞扬跋扈的冷意，充满杀意道。

　　“妈的，我看你活得不耐烦了，竟然敢诅咒我冷家！”很少吃亏，不知天高地厚的冷意大骂一声，一把推开了依偎在自己怀中，美貌的丫鬟，虚空而起，就想擒住辱骂自己家族的黑衣男子，好好教训一番。

　　可当一级战兽皇境界的冷意虚空踏起，飞到半空中，看到团团围住冷家的十七名战兽皇高手时，立即被眼前的一幕吓呆了，虚踏在半空中的身体一软，就像不顾一切逃跑，求援。

　　“跑？你跑得掉吗？”本就因为自己家族高手不明不白死在冰国而大生肝火的黑衣男子隶渊，在被冷意辱骂后，眼眸中杀意射出，虚踏在半空中的身体化作一道波纹，一个加速逼近了惊慌失措的冷意。

　　“魂技—天寒地冻！”面对死亡，冷意施展了自己还未完全掌握的最强魂技，一股冰冷的寒流在冷意体内涌出，席卷向了高速飞行的隶渊。

　　虽然天寒地冻威力不俗，但是冷意并没有完全掌握，而且与隶渊之间的实力差距过大。

　　当白绸一般的寒流席卷隶渊身体时，隶渊身体内立即爆发出火山一般的魂力，硬生生撕裂了白绸寒流，速度不减的追上了刚刚辱骂自己的冷意。

　　“不要，求求你放过我！”冷意没有想到黑衣男子隶渊的实力如此恐怖，在避无可避的情况下开口求饶。

　　但是隶渊早已对飞扬跋扈、目中无人的冷意下了必杀之心。

　　“噗”的一声，隶渊布满魂力的拳头轰进了面露惊恐，开口求饶的冷意胸口，粉碎了冷意全身的经脉，了结了冷意的性命。

　　隶渊以绝对优势刚刚杀死冷意，感觉到冷家上空激战，匆忙结束闭关的冷泉夫妇看到了自己唯一儿子身死的一幕，整个身体轻轻摇晃了一下，脑中一片空白。

　　“你竟然敢杀我儿，我要把你生吞活剥了！”回过神来的冷泉夫妇发疯的冲向了半空中的隶渊，想要不顾一切杀死隶渊，为冷意报仇。

　　“双修魂技—蚀阴指！”一上来，发狂的冷泉夫妇就施展了双修魂技，凝聚出一根阴冷的黑手指，点向了黑衣男子隶渊。

　　“哼！双修魂技～”对冷泉夫妇了解颇深的隶渊冷哼一声，祭出了一把金灿灿的长枪，借助金枪的力量，发出了魂技，迎上了冷泉夫妇施展的双修魂技。

　　“魂技—横空裂！”一道刺眼，欲把空间撕裂的金色枪芒飞射而出，射到了蚀阴指上。

　　受到隶渊借助金色长枪施展的魂技攻击，冷泉夫妇施展的双修魂技蚀阴指从内部开始碎裂，一股股阴气不断的被金色长枪射出的枪芒绞碎。

　　“可恶～”冷泉夫妇没有想到隶渊实力如此强悍，就连蚀阴指都抵挡不住隶渊魂技攻击。

　　“不论你是谁？杀死我儿，我都不会让你好过！”经过交手，冷泉夫妇感觉到隶渊的实力达到了四级战兽皇境界，但此时的二人灵魂完全被复仇所取代，就在蚀阴指被隶渊发出的金色枪芒刺穿时，冷泉夫妇施展了自己最强的魂技。

　　“魂技—颠倒龙凤！”

　　“吟～唳～”龙影、凤影分别在冷泉夫妇体内钻出，交织在一起，在虚空中化成了数百条空间裂痕，延伸向了大惊失色的隶渊。

　　隶渊怎么也没有想到，冷泉夫妇最强的双修魂技威力如此恐怖，当他想要闪避时已经晚了，只能硬憾颠倒龙凤释放的空间裂痕。

　　“嘭嘭嘭～”遭到数百道空间裂痕的连续攻击，四级战兽皇境界的隶渊立即受到重创，整个身体不受控制的倒飞出去。

　　就在气喘吁吁的冷泉夫妇想要一鼓作气杀死隶渊，为自己身死的儿子报仇时，十七名隶家战兽皇高手好似一把把利剑，飞射而来，把身受重伤的隶渊保护在了中心，震住了暴怒的冷泉夫妇。

　　“噗～杀，给我杀光冷家族人！”吃了大亏，身受重伤的隶渊喷出一口鲜血，恼羞成怒的命令道。

　　“是～”隶家十七名战兽皇高手齐声说道，杀气腾腾的冲向了脸色大变的冷泉夫妇。

　　在十七名隶家战兽皇高手围攻下，魂力消耗过渡的冷泉夫妇很快不敌，被隶家十七名战兽皇高手残忍的杀死。

　　杀死三级战兽皇境界的冷泉夫妇后，十七名隶家战兽皇高手好似狼入羊群，疯狂的杀戮冷家高手，不到一天时间，整个冷家血流成河，堆积成山，大量的血腥气味在冰冷的空气中相互融合，形成了一团血云，漂浮在死寂的冷家上空，久久不散。


第四百三十三章 挺身而出

　　冷家被隶家消灭的消息一夜之间传遍整个冰国，听到这一消息，冰宫、寒家、霜家表现出不同的态度，其中，以寒家最为担忧。

　　“长老，你说隶家为什么会消灭冷家，难道冷家招惹到了隶家，还是另有原因？”寒家现任家主，一直留守寒家，一级战兽皇境界的寒暄担忧的问道。

　　“我也不清楚～不过这不是好征兆！隶家公然对冷家动手，很可能是想染指整个冰国！看来我们还是及早做准备，以免步冷家后尘！”三级战兽皇境界的寒武感觉到内心深处的不安，担忧的说道。

　　就在恐慌的寒家及早准备，预留暗手时，杀气腾腾的隶家高手出现在了寒家上空，看到十八名清一色的战兽皇高手，寒家大长老寒武真切体会到恐惧。

　　“诸位隶家前辈，不知来我寒家有何贵干？如果有需要尽管提，我寒家一定满足诸位前辈！”寒武轻轻擦拭干额头冒出的冷寒，恭谦的说道。

　　“我问你，风雪谷内我隶家高手是不是你寒家联合冷家杀的！”恢复伤势，身穿黑袍的隶渊居高临下，俯视恭谦的寒武，开门见山道。

　　“不不，那不是我们干的！”经过隶渊一提点，寒武立即想到风雪谷尽头身死的几名身份不明的高手，想到自己还摘走了其中两枚魂戒，吓得后背冷汗频出，慌张的解释道。

　　而冷家被灭的真相，聪明的寒武也想出了一些端疑，此时寒武心中充满了后悔，后悔自己要什么魂戒，以至于把寒家推到了刀口浪尖上。

　　“不是你们干的，你这么紧张干什么？我看你是做贼心虚！我劝你还是乖乖的把事情真相说出来，否则冷家就是你寒家的下场！”隶渊眼眸中杀机一闪，冷冰冰的威胁道。

　　“不不，我真的不知道诸位隶家高手是被谁杀得！如果知道，我绝不会隐瞒！”寒武惊恐的说道。

　　“不知道？那我隶家的魂戒为什么会在你寒家和冷家人手中！看来不给你们点颜色，你是不会说实话了！”隶渊眼眸中的杀意迸射而出，命令两名三级战兽皇境界的手下冲向了寒家府。

　　“噗噗噗～”在两名隶家三级战兽皇高手攻击下，十名寒家弟子还没有召唤出灵魂兽进行防御，就身首异处，命丧当场。

　　“不要～”看到自己家族弟子一个个惨死在眼前，寒武惊恐的大喊道。

　　“我再给你一次机会，到底是谁杀死我隶家高手！如果你再不说，我立即让你寒家在冰国消失！”隶渊一摆手，制止杀戮寒家的两名三级战兽皇高手后，冷冰冰的威胁道。

　　“是冰宫宫主冰心那丫头请来的高手干的！”为了活命，寒武把罪责推到了楚歌身上。

　　“冰宫进入风雪谷的人有几个？”隶渊眉头一皱，冷冰冰的质问道。

　　“一共两个！不过冰心那丫头请来高手的实力很强，就算我与冷泉夫妇联手，都不是他的对手！”隶渊诚恐的说道。

　　“两个！两个就能杀死我隶家那么多高手！看来你还是不老实，既然这样，那就不要怪我不给你机会了！给我杀，血洗寒家！”深知隶普、隶皓实力的隶渊根本不相信冰心和楚歌可以一口气杀死那么多高手！以为寒武是在嫁祸，恼怒的命令道。

　　“我真的没有骗你们！真的是冰宫干的！”看到十七名隶家战兽皇高手杀气腾腾的冲进了寒家，寒武真的恐惧了，拼命大喊道。

　　但此时，隶渊等人根本不相信寒武的话，纷纷施展强大的攻击力，击杀寒家高手，很快，寒家就血流成河。

　　看到隶家高手没有停手的意思，寒武立即召唤出了讹诈来的化蛟鞭，以及寒家镇家之宝，进行反击。

　　在寒武等人奋力反击下，两名隶家二级战兽皇高手被杀，四级三级战兽皇高手受到了重伤，不过寒家最终付出了灭门的代价。

　　先后灭掉冷家、寒家后，隶家高手返回到了霜家修养、疗伤。

　　而楚歌、冰心从冰宫眼线口中第一时间得知寒家也被隶家高手灭掉时，忧虑了起来。

　　如果隶家像灭掉冷家、霜家那样不讲理，执意灭掉冰宫的话，就算自己布置的再精密也于事无补。

　　虽然以楚歌的实力，独角飞马的速度，隶家高手根本奈何不了楚歌，但与冰心发生旖旎的楚歌不舍冰宫出现意外，决定留在冰宫，等待隶家高手到来。

　　“冰心，你放心吧，隶家灭掉了冷家、寒家，不会再轻易出手了！只要我们不被他们抓住什么把柄，冰宫应该不会出现意外！但如果隶家执意灭掉冰宫，让霜家一统冰国，我也绝不会让隶家好过！”楚歌分身在吞噬了隶皓的邪恶魂器血剑，又浸泡在冰国主寒脉中修炼，终于突破到四级战兽皇境界。

　　以楚歌分身融合四大邪恶魂器迸发的攻击力，就是面对五级战兽皇高手也有一拼之力，所以隶家如果想要血洗冰宫，拥有三大底牌的楚歌还是有能力阻止。

　　只是如果暴露身份，冰宫就完了，只能转移，这是楚歌不愿意看到的！

　　因为冰国两大势力冷家、寒家接连被隶家高手灭门，使得整个冰宫被沉重、紧张的气息所覆盖。

　　感觉到大难即将到来，就连栖身在冰国主寒脉中的灵魂老妪也感到了担忧，接连传唤冰心，商议对策。

　　就在冰宫严加防范，警惕隶家高手到来时，四级战兽皇境界的隶渊带领十五名隶家高手驾临了冰宫。

　　“嘭～”为了给冰宫一个下马威，隶渊等人到来后，强行震碎了冰宫花大价钱建造的冰门，大摇大摆，熟视无睹的走进了冰宫中。

　　可就在满身煞气的隶渊走进冰宫，想要质问一番冰宫，给冰宫强加一项罪名时，突然看到冰心面带微笑的走了出来，一下子痴了。

　　“好美～”看到冰国第一美女冰心不可方物，祸国殃民的姿容时，不单单隶渊，就连隶家其他战兽皇高手也都痴迷了，被冰心绝艳的姿容迷住了。

　　见到冰国第一美女的姿容，浑身魂力缠绕的隶渊嘴角突然上翘，改变了初衷，想入非非起来。

　　“久闻冰宫主乃是冰国第一美女，今日一见，果然名不虚传！”隶渊收敛了散发的煞气，语气平和的称赞道。

　　“隶前辈过奖了！小女子愧不敢当！”冰心迷人一笑，不亢不卑的说道。

　　“冰宫主，不知你知道我们今日因何而来吗？”隶渊嘴角微微一翘，轻声问道。

　　“不知！请隶前辈告知！”冰心淡淡的说道。

　　“寒武身死时，指名我隶家潜进风雪谷的高手是你冰宫所为，所以我们今日前来是为调查！”隶渊话音一转，突然严厉的说道。

　　“一个死人临死前的话，隶前辈会相信吗？我冰宫一直与寒家不合，寒武临死前想要拉我冰宫垫背！这等谎言，我想明眼人会轻易辨出！”冰心神态自若的说道，语气中没有一丝惊慌。

　　“我也相信冰宫主不会做出这等大不敬的事！不过光我相信没有用，我们家主不信，所以今日前来，我是想请冰宫主前去我隶家一趟，像我家主解释一番！不过冰宫主你请放心，到时我会帮你解脱的！”隶渊露出一丝笑容道。

　　“呃……”听到隶渊所说，冰心神情一怔，而冰心身后不远的楚歌体内莫名的升起了一团怒火。

　　如果冰心跟随隶渊前往隶家，且不说隶家相不相信冰心的话，就单单隶渊几人的表情，楚歌就猜到隶渊几人的真正目的。

　　想到隶渊等人竟然想要染指打动自己心扉的女人，楚歌毫不犹豫的挺身而出。


第四百三十四章 隶家退走

　　“不好意思，我冰宫宫主最近还有事，没有时间前去你们隶家！麻烦你回去通禀一声，就说改日我们一定登门解释！”楚歌轻轻走到了冰心身边，不亢不卑的说道。

　　看到楚歌为自己挺身而出，强忍住心中惧意的冰心突然驱散了心中的恐惧，冲着楚歌露出盛开般的迷人笑容，轻轻眨了眨眼睛。

　　“哼～还没有我隶家办不到的事！如果你冰宫胆敢违抗我隶家，我立即让你冰宫在冰国消失！”察觉到冰心的小动作，被冰心迷住的隶渊冷哼一声，恼羞成怒的威胁道。

　　“我承认你隶家的实力远胜我冰宫！但是我冰宫既然可以称霸冰国数百年，底蕴绝非冷、寒两家可以比拟的！所以我请你三思，不要做后悔的事！”感觉到隶渊针对自己释放的煞气，楚歌没有一丝畏惧，淡淡的说道。

　　“哈哈，三思、后悔，小子，你是什么东西，胆敢给我这么说话！”隶渊大笑一声，脸色阴沉的说道。

　　“所谓理正不怕影子斜！我只是以事论事！”楚歌迎上隶渊投来的冰冷目光，淡淡的说道。

　　“小子，这个世界是靠实力说话的！告诉你，今天冰宫主我们是一定要带走！谁敢阻拦，杀无赦！”隶渊深吸一口气，霸道的说道。

　　“不好意思，我是不会让你们将她带走的！”楚歌一脸无惧的挡在了冰心面前，淡淡的说道。

　　“小子，你找死！”被楚歌一再阻拦，四级战兽皇境界的隶渊再也控制不住心中的怒火，咆哮一声，一股海啸般的魂力在隶渊体内涌出，形成了一道魂潮，拍向了楚歌。

　　“寒光盔甲～”面对暴怒的隶渊释放的强大魂力，挡在冰心面前的楚歌纹丝不动，召唤出了寒光盔甲进行抵挡。

　　“轰～”当隶渊释放的魂潮重重的击打到楚歌身体上时，楚歌召唤出的寒光盔甲剧烈颤抖了一下，抵挡住了隶渊释放的魂潮。

　　“呃……小子，我想你就是冰宫进入风雪谷的那人吧！没想到以你二级战兽皇境界的实力，可以硬憾我一击而无事！看来我隶家高手就是你杀得！”隶渊面容一变，紧接着冷冰冰的说道。

　　“欲加之罪，何患无辞！看来你隶家也是一个不讲理的家族！”楚歌不亢不卑的说道，脸上没有一丝惊慌。

　　“小子，我再给你一个机会，识相的乖乖滚开，让我们带走冰心，否则，我一定会让你后悔！”感觉到楚歌的实力确实不俗，再加上实力不弱于自己的隶皓等人神秘死亡，如果真的是楚歌干的，就算自己这群人可以重创楚歌，也将付出惨痛代价，所以在没弄清楚歌真实身份前，老谋深算的隶渊还不想动手。

　　“没有谁能让我后悔！如果你们真想用强，我势与你们不死不休！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　此时，楚歌就在赌，赌隶家不敢轻易屠戮冰国曾经第一势力冰宫，如果隶渊因为色迷心窍，执意带走冰心，楚歌就准备不惜一切代价进行阻拦。

　　“哈哈，你还真以为现在的冰宫是有冰妃存在的那个冰宫！既然你们执意抵抗，那就不要怪我不客气了！”隶渊大笑一声，一招手，就准备强抢冰心。

　　“隶渊，没想到当年软弱的你，会有一天带领隶家高手踏进我冰宫，在我冰宫耀武扬威！看来当初我真不该留你一命！”就在隶渊带领隶家高手准备强攻冰宫时，一股强大的灵魂力量传荡在冰宫上空。

　　听到这道熟悉的声音，隶渊等隶家四级战兽皇高手面色大变，踏进冰宫的身体不由得连续后退。

　　“冰……冰妃，你没有死！一直藏身在冰宫中！”听到曾经横霸冰国，不可一世的冰妃灵魂传音，隶渊等人脸色大变道。

　　“不错～隶渊，我不想杀你们，识相的你们赶快退出我冰宫，否则别怪老身不给你们家主面子！”冰妃灵魂传音霸道的在冰宫上方传荡。

　　“可恶，这个老怪物竟然还没有死！我们该怎么办？”想到冰妃当年的强横，隶渊等人立即忐忑起来，毕竟与一名成名数百年的高手抗衡，认谁也不敢轻易面对。

　　“隶渊，你先不要慌！如果这冰妃真的还拥有当年的实力，不可能任由冰宫沦落到连冷家都可以随意欺负的地步，我想那冰妃身上一定发生了什么事！只要我们不踏入冰宫，我想她奈何不了我们！”隶家一名鹤发童颜，双眼闪烁着睿智的老者出主意道。

　　“对啊，我们先用灵魂兽试探一下冰妃的虚实，如果她还有当年的实力，我们立即撤离，如果没有，那就等着我擒住她的灵魂，以报当年屈辱！”隶渊阴险的点头道。

　　“楚大哥，你说师傅内吓退他们吗？”冰心担忧的问道。

　　“我也不知道！不过你放心，我不会让他们在冰宫乱来的！如果他们执意进攻，我会让他们付出代价！”楚歌深吸一口气道。

　　“谢谢～”冰心看了一眼已经打动自己心扉的男子，轻轻的说道。

　　“嗷～”就在楚歌和冰心等待隶家下一步动作时，在隶渊带领下，十六只黑魂灵魂兽在冰宫外十米远的距离处凝聚，集体仰天咆哮一声，震得整个冰宫嗡嗡直响。

　　“可恶～他们想要用灵魂兽试探你师父如今的实力！”看到十六只黑魂灵魂兽虚踏在半空中，楚歌立即猜到隶家高手的意图，气的大骂一声。

　　“冰心，告诉所有人，不要出去迎敌，我自己对付！”为了掩饰可以威慑隶家的冰妃实力，楚歌深吸一口气，施展风行术出现在了冰宫被震碎的大门外，祭出了冰魂，准备以自己一人之力，硬憾十六只黑魂灵魂兽。

　　“还真有不怕死的！既然你找死，那我就先送你下地狱！”远远控制自己灵魂兽的韩渊看到楚歌以一人之力，挡在冰宫门口，露出了不屑的冷笑，控制自己的灵魂兽黑魂犀角驼定向了楚歌。

　　“魂技—裂天光影！”为了震慑隶家高手，楚歌融合了本命魂器冰神之心的力量，一上来楚歌就施展了攻击力恐怖，破坏力量极强的禁忌魂技。

　　冰魂中迸射的能量光影，好似一根从天而降的光柱，砸向了韩渊的灵魂兽黑魂犀角驼。

　　感觉到裂天光影恐怖的破坏力量，隶家十六只黑魂灵魂兽集体发动魂力攻击，形成了一个能量球，迎向了楚歌劈出的魂技裂天光影。

　　“轰～”受到十六只黑魂灵魂兽凝聚的能量球攻击，破坏力量极强的裂天光影也承受不住，好似碎玻璃一般破碎。

　　“战神经～”裂天光影被十六只黑魂灵魂兽击碎，楚歌并没有退缩，施展战神经逆转了体内的血液和魂力，把自身的境界强行提升到了三级战兽皇境界。

　　可就在楚歌运转战神经，强行提升境界时，眼界毒辣，与战家经常打交道的隶渊等人立即发觉楚歌身体的变化，脸上的表情立即僵持住了。

　　隶渊与身后，四级战兽皇境界的老者迅速交流了一下意见，又看了一眼无所畏惧的楚歌，毫无征兆的迅速撤离了冰宫，消失不见。


第四百三十五章 天重寒水

　　“隶家怎么退走了？”楚歌看到仅仅与自己硬憾一击，就迅速撤走的隶家高手，脑中迷茫一片，不解的喃喃道。

　　“楚大哥，他们怎么突然撤离了！发生什么事了！”忐忑不安，留守在冰宫中的冰心等人发觉隶家高手毫无征兆的迅速撤离，不解的问道。

　　“我也不清楚！不知道隶家高手发现了什么，突然撤离！”楚歌轻轻摇了摇头，疑惑不解道。

　　“不管怎么说，隶家已经退走，我们还是商议一下今后的路该怎么走！我想隶家一定会卷土重来的！”楚歌深吸一口气，思索了一会，但没有找到一点头绪，提议道。

　　“嗯。”冰心轻轻点了点头，与楚歌并肩走进了冰宫，而冰宫被损坏的大门，也由劫后余生的冰宫弟子火速修复。

　　楚歌和冰心刚刚走进冰宫，二人立即听到冰宫上任宫主，灵魂老妪冰妃的传音，让二人来冰宫禁地见她。

　　“楚歌，你又救了我冰宫一次！谢谢！”看到郎才女貌的楚歌和冰心到来，灵魂老妪冰妃缓缓的漂了过去，感激的说道。

　　“老宫主，你太客气了！不过这次隶家高手走的无缘无故，并非我的原因！”楚歌没有邀功道。

　　“不，是你吓走隶家高手的！楚歌，如果我感觉没有错的话，你刚刚施展，强行提升境界的魂技应该是战家的禁忌魂技战神经吧！”见多识广的冰妃石破天惊的说道。

　　“呃……～”楚歌没有想到冰妃一口说出了战神经的秘密，眉头一掀，眼眸中迸射出一道精光。

　　“楚歌，你不要误会，因为战家好战，所以战神经并非什么大秘密！不少与战家战兽皇高手激战过的人，很容易辨认出战神经！可以说战家的禁忌魂技战神经已经成为战家的象征！”冰妃露出一丝笑容，解释道。

　　“这么说，隶家感觉到我施展战神经，把我误认为是战家高手，才迅速撤走了！”楚歌恍然大悟道。

　　“呵呵～楚歌，你还是承认你的身份吧，毕竟战神经不是一般人能炼成的！听说修炼战神经，体内的经脉必须超出常人一倍！没有战家秘药，是不可能达到的！”冰妃也把楚歌当成了战家高手，露出示好的笑容道。

　　毕竟以冰宫如今的窘境，如果可以攀上战家这棵大树，对冰宫今后的发展，将起到决定性作用！

　　“我真的不是战家高手，如果你不信我也没有办法！不过我会想办法帮你冰宫渡过危机的！”楚歌无奈的摇了摇头道。

　　“楚歌，不管你承不承认，既然你有心，我带冰宫感谢你执意相救！不过以隶家与战家之间的仇恨，我想隶家很可能会卷土重来，你有信心凭一人之力将他们击退吗？”冰妃想要让楚歌请战家高手相助，解除危机。

　　“我没有信心！所以我觉得冰宫还是迅速离开，在做打算吧！”楚歌摇了摇头，坦白的说道。

　　“离开～这里有我冰宫千年基业，我们是不会离开的，而且我也无法离开！”冰妃无奈的说道。

　　“这～”想到冰妃是借助冰国主寒脉重塑灵魂的，楚歌感到了一丝棘手。

　　“这样吧楚歌，我可以短时间内提升你一层境界！不过我需要你一个承诺！如果我冰宫真的被隶家灭了，你必须把心儿带走，好生照顾，日后为我冰宫报仇！”感觉到楚歌没有请援兵的意思，冰妃猜到另有隐情，不再强求，变化了一个要求道。

　　“短时间内提升我一层境界！”楚歌吃了一惊道。

　　毕竟修炼到战兽皇境界，没提升一层境界都很困难，而冰妃可以短时间把自己提升到三级战兽皇，这让楚歌有些吃惊冰妃的手段。

　　“怎么样楚歌，这个条件你能答应吗？”冰妃叹息一声，问道。

　　“可以～”楚歌点了点头，保证道。

　　“那你发个誓吧！”冰妃淡淡的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，指天发下了一个毒誓，得到了冰妃的信任。

　　“心儿，你也随我来！”冰妃示意楚歌和冰心跟随自己浸泡在了冰凉刺骨的主寒脉中。

　　“这是我当年在海家抢得的一滴天重寒水，你们把他吸收了吧，吸收了这滴天重寒水，你们自身的境界就可跨越一级！”冰心珍贵的倒出唯一一滴天重寒水，滴进了冰国主寒脉中。

　　天重寒水乃是九天云层之上寒气经过数万年凝聚，才能形成的一小滴寒水，蕴含着天空精气精华，吸收之后，可以提升战兽皇高手一个等级境界，可谓十分珍贵。

　　这滴天重寒水一融进冰国主寒脉，温和的冰国主寒脉好似煮沸的开水，立即沸腾了起来。

　　只不过沸腾的冰国主寒脉并非炙热无比，反而更加寒冷，就连楚歌和冰心身穿的衣物都在这股至寒的寒气冻结下，粉碎了。

　　不过吸收了融合在冰国主寒脉中天重寒水，得到好处的楚歌和冰心也不顾身上衣物被粉碎，纷纷运转魂诀疯狂的吸收天重寒水和主寒脉的力量，增幅自身的力量。

　　三天时间过后，运转噬魂诀疯狂吸收的楚歌第一个感觉到自身的魂力达到了饱和，停止了吸收，浑身赤裸的浸泡在主寒脉中，炼化体内五分之三天重寒水以及主寒脉力量。

　　当天重寒水被噬魂诀炼化后，好似锋利的刀片，不断的冲击三级战兽皇境界的临界点。

　　经过数百次疯狂的冲撞，楚歌体内三级战兽皇境界的临界点终于裂开了道道裂痕，一股强大的魂力顺着裂痕，流淌进了楚歌身体。

　　攀上了三级战兽皇境界，楚歌一心二用，开始修炼记忆在灵魂深处的战家禁忌魂技战神经。

　　一旦楚歌把战神经修炼到第二层，那楚歌就可以强行跨越两层境界，短时间内动用五级战兽皇境界的实力。

　　楚歌一边努力突破，一边静心修炼战神经，吸收了剩余的天重寒水以及大量主寒脉的精华后，冰心体内的魂力也达到了饱和，开始冲击二级战兽皇临界点。

　　依靠强大的灵魂，感知到楚歌和冰心的情况，冰妃松了一口气。

　　毕竟一滴天重寒水想要提升两个人境界，略显不足，只有依靠冰国主寒脉的力量赌一赌，不过冰妃知道自己赌对了。

　　十一天时间过后，冰心依靠天重寒水以及冰国主寒脉的力量，终于一举突破了一级战兽皇达到了二级战兽皇境界。

　　境界提升醒来的冰心突然想起自己身上的衣服被天重寒水冻碎，连忙捂住了暴露的春光，倾国倾城的小脸上浮现出两朵红晕。

　　不过当冰心发觉楚歌一直沉浸在修炼中时，可爱的吐了吐舌头，偷偷的看了一眼楚歌完美无缺的健壮身体，迅速取出一件衣服穿上，钻出了冰国主寒脉。

　　“恭喜你啊心儿，突破到二级战兽皇境界了！”看着自己心爱的徒弟，冰妃露出了一丝怜爱的笑容。

　　“多谢师父所赐！”冰心乖巧的说道。

　　“心儿，本来这滴天重寒水，师傅想要留到你修炼到四级以上战兽皇境界，再给你服用！但如果实在等不及了！好在你天生水魂体，只要给你足够的时间，修炼的速度一定可以一日千里！”冰妃慈爱的说道。

　　“没关系师傅，只要能解除冰宫危机，我可以牺牲一切！”冰心摇了摇头道。

　　“好了心儿，你在为师身边好好巩固一下境界吧，等楚歌境界提升醒来！”冰妃提议道。

　　“嗯～”冰心点了点头，盘膝坐在主寒脉边，开始巩固刚刚突破到的二级战兽皇境界。


第四百三十六章 五级战兽皇隶原

　　“呃……这都一个月了，楚歌怎么还没有修炼醒来？”感觉到楚歌自身境界一直徘徊在三级战兽皇边缘，时刻关注楚歌修炼状况的冰妃疑惑不解道。

　　“师傅，楚大哥不会走火入魔了吧！”巩固了境界，一脸担忧的冰心紧张的问道。

　　“不会，虽然楚歌自身的境界一直在三级战兽皇边缘徘徊，但我感觉到他体内的经脉剧烈的波动，好像在逆转魂力，他很可能利用境界即将突破的时机，修炼战神经！冰儿，你不用担心！”收回试探灵魂力量的冰妃心中一松道。

　　“没事就好！”冰心拍了拍自己高耸的小胸脯，长舒了一口气道。

　　“心儿，你实话告诉师傅，你是不是喜欢上楚歌了！”看着自己心爱的徒弟，冰妃郑重的问道。

　　“呃……楚大哥是第一个打开我心扉的男人！”冰心神情一怔，脸颊透出两朵红晕，点头承认道。

　　“这有什么不好意思的！其实我也觉得楚歌人不错，敢作敢当，实力也很强，能配得上你，只是楚歌的身份是个迷！也不知道他究竟是不是战家弟子！”冰妃慈爱的一笑，与冰心谈心道。

　　“不管楚大哥到底什么身份，但我相信他的心是好的！”冰心深吸一口气，意味深远的说道。

　　“哎……希望他可以帮冰宫渡过这场浩劫，不然你就跟他离开冰宫，日后在为冰宫报仇！”冰妃叹息一声，有些不舍的看着冰心道。

　　“不，师傅，我不会离开你的！”冰心使劲摇着头，坚决的说道。

　　“心儿，如果冰宫被隶家灭掉，这个仇必须报，你身为冰宫宫主，不能感情用事！所以冰宫的仇还需要你自己来承担！”冰妃严肃的说道。

　　“我知道了师傅！”想到冰宫可能到来的悲惨命运，冰心惆怅了起来。

　　一个月过后，隶家高手没有到来，冰宫平安无事。

　　两个月过后，隶家高手没有到来，冰宫平安无事。

　　就在时刻关注冰国动态的冰心以为隶家顾忌楚歌的身份，放弃围剿冰宫时，三名隶家战兽皇高手突然降临冰国，并快速的向冰宫飞来。

　　隶家之所以只派三名战兽皇高手前来，一是想确认楚歌的身份，二是吸引潜在的战家高手注意力，而在暗下里，隶家已经联系了自己的同盟，悄悄潜进了冰国，调查战家高手是否图谋冰国，并准备从中破坏，除掉战家高手。

　　“终于来了！”一脸愁容，惹人怜爱的冰心在得知隶家高手到来后，深吸了一口气，在晶莹剔透的冰椅上站了起来，透过冰宫大殿敞开的大门，眺望了一下远方。

　　因为楚歌一直没有出关，没有楚歌相陪，冰心略显信心不足，但身为冰宫宫主，冰心知道这是自己理应承担的，并没有退缩，带领冰宫高手走出了大殿，等待隶家高手到来。

　　半个多时辰过后，三名身穿黑衣长袍，透露出涉世已久的尖锐和锋芒的隶家高手虚空飞来，落到了冰宫大殿之外。

　　一股强大的威压在三名隶家战兽皇高手体内透出，当不怀好意的三人释放的威压覆盖了冰宫大殿前院时，不少冰宫实力不济的弟子立即感觉到胸口发闷，异常的痛苦。

　　“够了，不要折磨我冰宫弟子！不知今日前来，有何贵干？”冰心释放出二级战兽皇高手的强大气息，抵消着隶家三人释放的威压。

　　虽然冰心境界提升，但与三名隶家战兽皇高手相比，还有很大的实力差距，所以冰心释放的抵消魂力只是杯水车薪，起不到作用。

　　不过折磨了一会冰宫弟子后，不怀好意的三名隶家高手收回了释放的魂力，其中一名脸上留着一道狰狞疤痕的隶家战兽皇高手，色迷迷的看了一眼看似柔弱，惹人怜爱的冰心，舔了舔干冻的嘴唇道：“我们这次前来只有两个目的，一是交出那个战家高手，二是你随我们去隶家一趟！”

　　“你觉得我们会妥协吗？”早已预知到的冰心冷笑一声道。

　　“你们没有选择！如果不同意，那我们只有用强！”脸上残留着一道狰狞疤痕的隶家战兽皇高手不可一世道。

　　“咔嚓～”一道清晰的地面裂痕在这名隶家战兽皇高手脚下产生，好似一把利刃，迅速的向冰心方向蔓延。

　　“你们隶家就只会起伏弱女子吗？”眼看不断蔓延的地层就要攻击到冰心，借助冰国主寒脉，释放出强大灵魂力量的冰妃突然开口道，抵挡住隶家战兽皇高手发出的一击。

　　“冰妃，你果然没有死，不过你的实力已经大不如前了，如果你不想冰宫就此被灭的话，还是乖乖交出那战家高手！”曾经与冰妃打过交到，实力最强，一直沉默不语，把整个身体包裹在黑袍中，看不清样貌的隶家战兽皇高手缓缓走到了疤痕男子身边，冷冰冰的说道。

　　“隶原，你也来了！没想到当年天资平庸的你，竟然修炼到五级战兽皇境界，看来这些年你没有少吃苦。”冰妃通过自己强大的灵魂，感觉到全身缩在肥大黑袍中的隶家高手实力，低沉的说道。

　　“哈哈，冰妃，没想到你还记得我！不过当年威震东大路的强者沦落到今天的地步，我真为你感到惋惜！”隶原露出了缩在黑袍中的脸，大笑一声道。

　　“好可怕～”当冰宫高手看到隶原好似被开水烫过，已经不成人样的脸时，全都感到了透心的可怕。

　　“隶原，你们隶家真的要执意毁灭我冰宫？”冰妃利用凝聚的灵魂之眼，看到隶原如今五官不清的脸，知道今天很难善终了，象征性的询问了一下。

　　因为对待自己都狠下手的人，对待敌人绝不会心慈手软。

　　“谁让你冰宫投靠了战家，所以今天你冰宫必亡！”隶原冷冰冰的说道，融合了体内的灵魂兽，就准备动手。

　　“心儿小心～”灵魂老妪冰妃没有想到隶原说动手就动手，不顾自身的安危，依靠强大的灵魂凝聚出一张手掌，从天而降，拍向了全身魂力暴涨，发动攻击的隶原。

　　“嘭～”冰妃依靠灵魂凝聚的手掌与隶原轰出的拳芒对撞到了一起，一股强大的回旋力量瞬间吞噬了冰妃凝聚的灵魂手掌。

　　“哈哈，冰妃，你果然已非当年的冰妃！看来你冰宫注定今日灭亡了！”试探出冰妃的实力，五级战兽皇境界的隶原没有了顾忌，嚣张的大笑一声，一个加速无所畏惧的冲向了面色大变的冰心，想要把冰宫第一美女擒获。

　　眼看隶原就要冲到冰心面前，不得已的冰心立即祭出了冰国第一攻击魂器狮头弓，射出了虚无之箭。

　　“吼～”强大的狮吼声伴随着光速的虚无之箭，射到了隶原的身体上。

　　虽然隶原依靠强大的实力震碎了虚无之箭，但冰心却利用狮头弓的攻击，惊险的闪避开了隶原的魔爪。

　　“狮头弓～狮头弓在你手中！看来我隶家高手之死确实与你冰宫有关！”看到冰心手中，冰国第一攻击魂器狮头弓，隶原等三名隶家战兽皇高手眼眸中的杀意越来越浓了。

　　就在这千钧一发之际，突破到三级战兽皇境界，把战神经修炼到第二重的楚歌终于苏醒，并感觉到了隶家三名战兽皇高手的气息。


第四百三十七章 我只是拿你在练招

　　“吟～”一道刺耳的鹰啸声在五级战兽皇境界的隶原体内传出，隶原猛地踏前一步，一只金色雄鹰残余在隶原体内飞出，带着刺眼的金光，驱散了冰妃阻拦的灵魂攻击，攻向了花容失色的冰心。

　　眼看冰心就要重创在隶原迸发的强大兽影攻击下，一道低沉的叹息声突然在冰心身边传出。

　　“哎，这么一个娇滴滴的大美人，你也舍得下狠手！”

　　“嘭～”隶原发出的金色雄鹰残影撞到了一股强大的冰刃之上，一道道碎玻璃的破碎声紧接着传出。

　　“楚大哥，你终于出关了！”花容失色的冰心看到楚歌及时出现，挡在了自己身前，帮助自己抵挡住隶原发出的攻击，心中充满了激动和感激，一缕激动的热泪流淌了出来。

　　“冰心，不要哭，哭了就不漂亮了，看你楚大哥为你报仇！”楚歌亲昵的伸手擦拭干冰心眼角的泪水，露出一丝笑容道。

　　“你就是那战家的余孽？”被楚歌抵挡住兽影攻击的五级战兽皇高手隶原冷冰冰的看着清秀的楚歌道。

　　“不好意思，我姓楚，与战家无关！”楚歌看着面容恶心的隶原，淡淡的表明身份道。

　　“姓楚？我不管你姓什么，只要和战家牵扯上关系的人都得死！小子，受死吧！”隶原暴喝一声，站在原地的身体突然拉长，化作一道残影，冲向了楚歌。

　　隶原攻击向了楚歌，另外两名隶家四级战兽皇高手一左一右攻击向了大惊失色的冰宫高手，想要速战速决，毁灭可能是战家临时阵营的冰宫。

　　“灵儿、冰甲战神、分身……”为了保护冰宫不被隶家高手伤害，楚歌毫无保留的召唤出了自己的三大底牌，迎上了隶家两名四级战兽皇高手。

　　“看来我隶家高手的死就是你干的！”隶原看到楚歌一下子召唤出三大助力，眼眸中的杀意更浓了，不断轰出一道道强大的兽影，攻击楚歌道。

　　“一个死人是不用知道这么多秘密的！”楚歌冷笑一声，施展二重战神经，强行刺激经脉，逆转魂力，提升到了五级战兽皇境界。

　　不过因为楚歌一直修炼战神经第二重，没有时间巩固境界，所以施展二重战神经，强行提升到五级战兽皇境界时，楚歌发觉自身的境界有些不稳，体内的魂力运转也发生了细微的阻碍。

　　而这一阻碍，立即让战斗经验丰富的隶原抓住时机，整个身体好似大鹏展翅，一个加速逼近了楚歌，并施展了魂技。

　　“魂技—魔影！”

　　一团不断扩大到鬼头浮现了出来，发出鬼哭狼嚎般的刺耳嘶叫，呼啸着咬向了楚歌。

　　“风行术～”面对隶原施展的魂技，楚歌根本来不急对抗，连忙施展风宫禁忌魂技风行术进行闪避。

　　好在楚歌提升到五级战兽皇境界，风行术振幅速度效果更加明显，在极短的时间内，楚歌化作一道残影，闪避开了隶原施展的魂技魔影。

　　“呃……这是？”感觉到楚歌瞬间飙升的速度，隶原愣了一下，不过这时，闪避到一边的楚歌手持冰魂攻击而来，使得隶原根本没有过多时间思考。

　　“嘭嘭嘭～”在极短的时间内，楚歌与隶原交手数百次，每一次都能碰撞出激烈的火花，激起漫天尘烟。

　　经过与隶原激烈的对撞攻击，楚歌感觉到体内细微阻碍的魂力顺畅了一下，心中一喜，继续选择与隶原力抗攻击，巩固自己不稳定的境界。

　　“轰轰轰～”因为二人对撞攻击，造成的破坏力量太强，凡是二人靠近的建筑，纷纷轰塌，一条条可怕的裂痕向四处蔓延，捡起大量的尘烟。

　　楚歌和隶原激战正酣，提升到四级战兽皇境界的楚歌分身完全压制住隶家脸部留有一道疤痕的四级战兽皇高手，把这名隶家高手逼迫的险象环生。

　　“吟～”就在疤痕隶家高手感觉到魂力不支，想要撤退时，楚歌分身突然与体内的邪恶魂器合体，从天而降，化成了龙影刀芒，劈斩向了隶家四级战兽皇高手。

　　“不～”感觉到死亡的逼近，脸部留着疤痕的隶家四级战兽皇高手匆忙施展魂技进行抵挡。

　　但是面对可以重创五级战兽皇高手的龙影刀芒，隶家四级战兽皇高手施展的魂技变得苍白无力，仅仅减缓了龙影刀芒劈斩速度，但还是没有逃过被楚歌分身斩杀的厄运。

　　脸部留着疤痕的隶家四级战兽皇高手被楚歌分身强势杀死，另一名与冰甲战神以及大恶魔激战的隶家四级战兽皇高手惊慌了起来。

　　而这一慌张，被冰甲战神抓住时机，手中的社稷大刀重重的劈下，劈到了这名隶家四级战兽皇的左肩膀，硬生生将其左肩膀劈斩了下来。

　　“啊～”左手臂被冰甲战神劈掉，隶家四级战兽皇境界的高手不敢在冰宫久待，就想施展遁术逃跑。

　　但这时，楚歌分身及时出现，拦截在了其面前，联合紧随其后的大恶魔、冰甲战神一起，了结了隶家最后一名四级战兽皇高手的性命。

　　杀死了跟随隶原前来的两名四级战兽皇高手后，受到楚歌传音以及心意指示，楚歌分身、冰甲战神以及大恶魔都没有前去帮助楚歌，静静的漂浮在半空中，等待楚歌和隶原分出胜负。

　　不过自己两名同伴身死，并没有影响到铁石心肠，心狠手辣的隶原，隶原依然不断的迸发强大的攻击力，压制楚歌的攻击。

　　感觉到楚歌困难的处境，眼睛始终没有离开楚歌的冰心，脸色煞白一片，心中不断为楚歌祈祷，祈祷楚歌可以力挽狂澜，扭转颓势。

　　至于楚歌为什么不用分身、冰甲战神帮忙，脑中完全被楚歌占据的冰心根本没有时间、空间思考。

　　“小子，就算我两名手下死了也没有关系，因为今天你必死无疑！”施展凶猛攻击，压制住楚歌的隶原冷笑一声道。

　　“死～现在说谁生谁死还为时过早！其实我刚刚只是再拿你练招！现在我基本巩固境界了，你也可以去死了！”楚歌被隶原释放的兽影震飞后，感觉到体内的魂力运转终于顺畅了，擦拭干嘴角溢出的鲜血，露出一丝冷笑道。

　　“哈哈～到了现在你还敢口出狂言，那我就看看到底我们谁死！”隶原大笑一声，根本不信道。

　　“好，我们一击定输赢吧！”巩固了境界，楚歌也不想耽误时间，决定速战速决，了结隶原。

　　“好，纳命来吧！”

　　“魂技—魔影潮！”停止了硬拼，隶原咆哮一声，整个身体内暴射出刺眼的黑幕，形成了数百颗魔影咬向了楚歌。

　　“魂技—天外飞仙！”楚歌把全身的魂力注入到冰魂中，施展了自己最强的魂技，迎向了隶原施展的魂技魔影潮。

　　当五级战兽皇境界的魂力涌入到冰魂中时，立即激发了冰魂恐怖的力量，分裂的一道道形态不一，攻击各异的残影更加恐怖，不断的粉碎隶原施展的魂技魔影潮形成的魔影。

　　当天外飞仙分裂的残影粉碎了隶原施展的魂技魔影潮后，天外飞仙凝聚的大招一举轰碎了面色大变的隶原身体，杀死了隶原。

　　但杀死隶原，还没等楚歌喘息，楚歌敏锐的感知力感觉到二十余股强大的气息火速的向冰宫方向飞来，心中顿时一惊。


第四百三十八章 大哥哥，是你？

　　“大家速速离开冰国，隶家高手又来了，这次我们很难善终了！”楚歌敏锐的感知力感觉到极速飞来的隶家高手超过了二十人，想到自己当场杀死三名隶家高手，楚歌知道隶家绝不会放过自己，害怕牵连冰宫，大声喊道。

　　“我们不会离开冰宫的，我们誓与冰宫共存亡！”冰宫弟子虽然实力不济，但一个个都生有傲骨，坚决的说道，没有一个人选择独自逃跑。

　　“唉，你们这是何苦！”楚歌叹息一声，把目光投向了摇摆不定的冰心，想要强行把冰心带走。

　　可就在这时，极速飞来的隶家高手中，突然有八名高手的速度瞬间飙升了十余倍，犹如光速，远远的甩开隶家高手，很快飞到了冰宫的上空，拦截住了虚踏在半空中的楚歌。

　　“呃……这是？”感觉到眼前八人身体表面散发的气息，楚歌突然感觉到一丝熟悉感。

　　不过飙升速度，飞到冰宫上空的八名身穿统一青衣长袍的神秘高手不给楚歌思考的时间，纷纷交织出一道道青色的风芒，好似漫天蝴蝶，射向了刚刚施展天外飞仙，导致身体虚弱的楚歌。

　　“冰甲战神～”面对数十道青色风芒，身体虚弱的楚歌连忙施展战神诀，在自己身前召唤出冰甲战神，抵挡数十道青色风芒的攻击。

　　“噗噗噗～”遭到八名神秘高手施展的青色风芒攻击，楚歌召唤的冰甲战神立即被数十道青色风芒分割开身体，消散在了半空中。

　　劈散了楚歌召唤的冰甲战神，八名好似鬼魅一般的神秘高手一个加速包围住了楚歌，封死了楚歌所有的逃跑路线，准备重创擒住楚歌。

　　不过面对八名速度极快的神秘高手围堵，身体虚弱的楚歌并不惊慌，一边控制分身火速支援自己，一边施展了吞噬魂技。

　　“极点噬魂！”自身实力衰退到三级战兽皇境界的楚歌，感觉到自己西南方向神秘高手实力与自己相仿，立即对其施展了吞噬魂技。

　　“嗡～”一道强力的噬魂光射到了神秘高手身体上，瞬间吸收了三级战兽皇境界的神秘高手全身魂力。

　　“不好～”刚准备发动合击的八名神秘高手，突然感觉到自己同伴体内的魂力被楚歌吸干，心中顿时被楚歌施展的魂技威力镇住。

　　而这一犹豫，让瞬间恢复魂力的楚歌抓住时机，施展风行术化作一阵清风，从缺口位置逃了出去，与自己的分身、大恶魔汇合。

　　“风行术……这不可能，你怎么会施展风行术！”感觉到楚歌瞬间暴涨的速度，八名神秘高手吃了一惊，不敢相信的看着楚歌。

　　“你们是风宫高手？”被八人一口道出风行术，想到八人刚刚瞬间飙升的速度，楚歌一下子猜出八人的身份。

　　“不错～我们正是风宫中人！”其中一名脸部棱角分明，给人一种刚毅不屈感觉的魁梧男子点了点头，低沉的说道。

　　“说，你怎么会我风宫禁忌魂技风行术！你是从何偷学而来的！”一名长有金黄色头发，双眼奇大，狮口大嘴，好似一头狂狮的风宫高手声音震耳般质问道。

　　“是你们宫主传授给我的！”楚歌没有任何隐瞒，淡淡的说道。

　　“哈哈，小子，你说谎也不打草稿！我们宫主会把我风宫禁忌魂技传给你这个战家余孽！”好似狂狮一般的风宫高手大小的说道。

　　“我什么时候说过我是战家高手！我战家身份好像是你们强加上的吧！”恢复了魂力的楚歌淡淡的说道。

　　“我不管你什么身份，胆敢杀害隶家高手，今天就是天王老子来都救不了你！”狂狮一般的中年男子根本不相信楚歌的话，就准备出手。

　　“等等，你们认识此令吗？”见识到风宫的实力，楚歌也不想与楚歌发生摩擦，心意一动，祭出了当初风宫宫主所送的青绿色风令。

　　“风宫风令～”本想攻击楚歌的风宫高手看到楚歌手中的风令，身上散发的煞气立即收敛到体内，惊呼了起来。

　　“有了此令，你们应该相信我的话了吧！”楚歌看到手中青绿色风令震慑住风宫高手，露出了一丝笑容道。

　　“你真的不是战家高手！”狂狮一般的风宫高手敬畏的看了一眼楚歌，再次询问了一遍。

　　“怎么，你还不相信我的话？”楚歌冷笑一声，问道。

　　“不不，你会风行术，又有风宫风令，我们哪敢不信！这位公子，刚刚多有冒犯，请你见谅！”看到楚歌手中的风宫风令，狂狮一般的风宫高手诚恐的说道。

　　因为风宫风令从来不曾赠人，就连隶家，风宫宫主都没有赠予风令，而楚歌不但有风宫风令，还会风行术，这足以证明楚歌与风宫宫主关系不浅。

　　“既然这样，我想请你们帮冰宫渡过这场危机，不知你们答应吗？”依靠风令震慑住风宫，楚歌顿时心中有底，请求道。

　　“这……你还是给我们小姐说吧，我们做不了主！不过你拥有风令，我想我们小姐会同意说服隶家的！”狂狮一般的风宫高手犹豫了一下说道。

　　“那好～我等她！”楚歌点了点头，把自己分身收进了体内，等待风宫高手口中的小姐到来。

　　“呃……”视死如归的冰宫高手看到半空中的楚歌竟然与风宫高手交谈起来，全都惊讶起来，不过在内心中，视死如归的冰宫高手还是长舒了一口气，毕竟没有人愿意丢掉最宝贵的生命。

　　一会功夫，隶家高手以及一名身穿鲜红色长裙，梳着两根可爱马尾辫，犹如九天下凡仙女般的可爱女子快速的飞来。

　　“小子，纳命来！”当十余名隶家高手看到隶原等人的尸体时，暴跳如雷，纷纷与自己的灵魂兽融合，变化成最强的战斗形态，攻击向了楚歌。

　　“住手！”隶家高手一见楚歌，就痛下下手，七名深知楚歌身份的风宫高手吓了一跳，大喝一声，纷纷挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡住隶家高手愤怒的攻击。

　　“风狮，你们干什么，为什么阻止我们杀战家余孽！”一名气的白发飞舞，双眼如雄鹰一般锋利，身材高大的老者气冲冲的说道。

　　“我想你们搞错了，他不是战家的人！”感觉到隶家高手散发的杀气，一头金发的风狮无奈地解释道。

　　“他说不是你们就相信了？”白发飞舞的隶家高手怒气冲冲的质问道。

　　“不是他说什么我们就相信，而是他有我们宫主赐予的风令，又会我风宫禁忌魂技风行术，使得我们不得不相信！”风狮无奈地解释道。

　　“风令，他有风令，还会风行术！”听到风狮的解释，隶家高手全部动容道，更加怀疑楚歌的身份。

　　毕竟同时身怀战家和风宫两大禁忌魂技，这等人物足以让他们重视！

　　就在局面因为楚歌身怀风令而僵持时，风宫大小姐，身穿鲜红色长裙，长相可爱的年轻女子明亮的大眼闪烁出一道精光，在众人吃惊的目光注视下，惊喜的喊了一句：“大哥哥，是你？”


第四百三十九章 风飘儿

　　“你认识我？”楚歌满头雾水的看着扎着两根马尾小辫的可爱女子，搜遍记忆也记不清自己从那见过这名年纪轻轻，就修炼到战兽皇境界的可爱女子，疑惑的问道。

　　“大哥哥，不知道你还记得当年在北大陆宁安城救得那一家三口吗？”扎着两根马尾小辫的可爱女子惊喜的问道。

　　“一家三口？难道你是……”楚歌眉头一掀，在可爱女子提醒下，隐隐感觉到眼前这名年纪轻轻的战兽皇高手有些眼熟。

　　“我就是那名差点被宁家抢走卖掉的小姑娘！大哥哥，我终于见到你了！”可爱女子激动的看着救命恩人楚歌，说道。

　　“是你……你怎么跑东大陆来了，你父母还好吗？看你这身妆扮，你加入风宫了？”楚歌没有想到在冰国竟然遇见当年一善之间救下的小姑娘，心中产生了一丝亲切感。

　　“当年我们逃出宁安城不久，又遇到了一场大祸，我父母为保护我被一伙凶残的盗贼残忍杀死，就在我即将惨遭毒手时，义父及时出现，杀死了所有的盗贼救下了我，把我带回到了风宫！”可爱女子黯然的把自己当年的遭遇简略的讲给了楚歌听。

　　“对了大哥哥，你怎么也来东大路了！”可爱女子深吸一口气，驱散了痛苦的回忆，询问道。

　　“我来东大路主要目的是为了寻找几味魂草！”楚歌瞥了一眼阴晴不定的隶家高手，淡淡的说道。

　　“飘儿小姐，你真的认识他？”脸色难看的隶家高手看到楚歌竟然与风宫宫主的义女风飘儿乃是旧识，而且当年还有救命之恩，脸色阴沉的问道。

　　“大哥哥是我当年的救命恩人，你们都不许欺负他！”风飘儿踏着虚空，走到楚歌身边，可爱的警告道。

　　“飘儿小姐，虽然他是你当年的救命恩人，但他当众杀死了我隶家三名战兽皇高手，这个仇我隶家不能不报！”白发乱舞，实力达到五级战兽皇境界的隶家老者恼羞成怒，坚持道。

　　“你隶家高手杀不得，难道我就应该被你隶家高手杀死！哼，在这弱肉强食的世界，弱者是不值得同情的！”楚歌冷哼一声，一脸无惧道。

　　“小子，你找死！”白发乱舞的五级战兽皇高手涨红了脸，咆哮一声，轰出一道白螳螂兽影，攻击向了楚歌。

　　“大胆～”看到白发乱舞的隶家五级战兽皇高手突然发动攻击，一头金发的风狮大喝一声，挡在了风飘儿身前，凝聚出一只硕大的狮头，撞碎了白发乱舞的隶家五级战兽皇高手轰出的白螳螂兽影。

　　“隶光，你疯了不成！难道你要挑起风宫和隶家大战！”暴躁的风狮恼羞成怒的喝斥道。

　　“我隶家高手的死不能就这样算了！他必须付出点代价！”白发乱舞，控制不住情绪的隶光不依不饶道。

　　“小子，有种不要躲在风宫背后！有种和我一对一单挑，只要你赢了，这件事就这么算了，如果你输了，就给我付出点代价！”得知楚歌身怀风令，又是风宫宫主义女的救命恩人，恼怒的隶光自知楚歌杀不得，但如果就这样算了，隶家也将颜面无存，只能变化方式找回一些颜面。

　　“我大哥哥修炼了多少年，你修炼了多少年，以你五级战兽皇境界竟然要求一名三级战兽皇境界的高手和你比试，你不觉得脸红吗？老不羞！”风飘儿为楚歌挺身而出道。

　　“你你～”隶光敢对楚歌咆哮，但对于风宫宫主最心爱的义女，却不敢轻易指责，以免造成两家的分裂。

　　“飘儿，既然这件事因我而起，还是让我自己处理吧！既然他想要以比试的方式解决这件事，我奉陪！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“好好～小子你有种！”白发乱舞的隶光露出得逞的笑容，咬牙切齿道，准备一会好好教训楚歌，为隶家找回颜面。

　　“为了不耽误大家时间，我们现在开始吧！”白发乱舞的隶光提议道。

　　“哈哈，难道你们隶家真的喜欢乘人之危！我刚刚经历了一场大战，体内魂力还未恢复，你就要求比试！你的脸皮怎么这么厚呢？”楚歌大笑一声，嘲讽道。

　　“那你想休息多久？该不会十年吧！”隶光冷笑一声，冷冰冰的问道。

　　“三天，三天之后我们在冰宫上空比试！”楚歌伸出三个手指，淡淡的说道。

　　“好，老夫就等你三天！到时我们做个了断！”隶光深吸一口气，压制住心中的怒火，点了点头道。

　　“大哥哥，你真的有信心三天之后击败隶光，他可是五级战兽皇巅峰高手，不是隶原那种修炼自残魂诀，强行提升境界可以比拟的！”对隶光实力有所了解的风飘儿担忧的问道。

　　“放心，你大哥哥我不打没有把握的仗，我不但要击败他，还要让他输得心服口服！”楚歌露出自信的笑容道。

　　因为楚歌的关系，风宫和隶家关系一下子紧张起来，当隶家高手离开冰宫，前往霜家时，风宫高手全部留在了冰宫，等待三日之后的比试。

　　为了应付三日之后的硬仗，隶家高手离开后，楚歌简单与风飘儿叙旧后，就进入到冰国主寒脉调息，调整状态。

　　而因为楚歌的关系，风飘儿与聪慧的冰宫宫主冰心很快熟悉，打成一片。

　　三天时间很快过去，当散发着不可一世煞气的隶光带领隶家高手再次驾临冰宫上空时，楚歌以及风宫、冰宫高手一起出现。

　　“小子，准备好了吗？今天你该不会在找借口吧！”隶光戏虐的看着楚歌，脑海中已经出现一会教训楚歌的一幕。

　　“放心，我说三天就三天！不过在比试前，我们要约法三章！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“你说！”隶光冷冰冰的说道。

　　“一，我们在比试的过程中，外人不得插手！二，如果我输了，我任你们处置，但如果我胜了，前期发生的不快就此揭过，而且你隶家要保证帮助冰宫一统冰国，并发誓永不入侵冰国！三，如果三招之内我不能将你击败，算我输！”楚歌石破天惊的说道。

　　“大哥哥疯了不成！”听到楚歌约法三章，不单单隶家、风宫，就连对楚歌实力充满信心的冰心都感到了吃惊，想不明白楚歌为什么如此有自信。

　　“哈哈～三招不能将我击败算你输！哈哈，小子，我越来越喜欢你了！好，我答应！”虽然楚歌第二个条件有些让隶光难以接受，但是听到楚歌第三个条件，隶光没有任何犹豫的同意了。

　　因为以楚歌三级战兽皇境界的实力，不要说三招，就是取胜都困难！此时，隶家高手阴沉的脸上透出了嘲讽的笑容。

　　“既然你同意，那我们在众人面前立誓吧！”楚歌嘴角微微上翘，提议道。

　　“好～”隶光点了点头，与楚歌一起，在隶家、风宫、冰宫高手面前，立誓，并在冰宫准备的纸张上，写下了誓言。

　　“好了，我们开始比试吧！”收起立下的誓言后，楚歌露出自信的笑容，与冷笑连连，浑身魂力暴涨的隶光一起，虚踏到了冰宫上空，准备开始比试。


第四百四十章 冰宫一统

　　“哈哈，小子，记住三招啊！三招如果你不能将我击败，记得乖乖磕头认错，我可以考虑少折磨你！”隶光戏虐的看着楚歌，根本不相信楚歌可以三招之内击败自己。

　　“放心，你数好了！”楚歌露出自信的笑容道。

　　随着自保奋勇的比赛监督风飘儿一声令下，隶光立即选择了防御，想要看看夸下海口的楚歌如何三招之内击败自己。

　　隶光没有攻击，选择了防御，正中楚歌下怀，给了楚歌充分时间准备进攻。

　　“极点噬魂～”当楚歌施展风行术，刮起一阵清风逼近警惕的隶光时，立即施展战神经，强行把自己提升到五级战兽皇境界，并在隶光面前施展了无视防御的吞噬魂技极点噬魂。

　　“嗡～”一道刺眼的噬魂光在楚歌胸口出现的吞噬黑洞中迸射出去，射中了选择防御的隶光身体。

　　遭到楚歌施展的极点噬魂攻击，龟缩防御的隶光立即感觉到全身的魂力瞬间被抽空，虚踏在半空中的身体摇摆不定，恐慌了起来。

　　“隶光，结束了！”施展极点噬魂，瞬间吸干五级战兽皇境界的隶光全身魂力后，楚歌露出了一丝冷笑，没有施展任何花哨的攻击，施展风行术一个加速飞到了惊恐，失去了九成九魂力的隶光头顶，飞出一脚，踹在了隶光惊慌失措的老脸上，在所有人为之吃惊的目光注视下，一脚把隶光从半空中踹到了地面上。

　　“噗～”遭到楚歌飞踹脸部，失去魂力支撑的隶光好似断了线的风筝，重重的摔到了地上，喷出了大量的鲜血，失去了再战之力。

　　“这怎么可能，你耍赖！”隶光真的两招被楚歌击败，让所有惊呆的隶家高手有些接受不了眼前的事实，纷纷出声指责楚歌。

　　“怎么，你们隶家就这点气度，输了不认账吗？”楚歌冷笑一声，嘲讽道。

　　“哼～就凭你是不可能两招击败隶光护法的！你一定对隶光护法下了黑手！”一名名隶家高手涨红了脸，指责楚歌道。

　　“哈哈，下黑手！隶光，你我之间的比试你最清楚！还是你来说吧！”楚歌大笑一声，不屑的看着涨红脸，指责自己的隶家高手，淡淡的说道。

　　“老夫认栽了！算你狠！”被摔得七荤八素，体内仅有几缕魂力的隶光狼狈的在地上爬起来，擦拭干嘴角溢出的鲜血，以及左脸颊上的脚印，脸色阴沉的说道。

　　“隶光护法你……”隶家高手没有想到隶光承认自己两招败给了楚歌，一个个被惊得瞪大了眼睛，看向楚歌的眼神也变得敬畏。

　　“不要多说了，是我小瞧他了！我们走！”隶光吐了一口淤血，止住所有人发问，低沉的说道。

　　“隶光，既然你输了，就要履行承诺，我和你们隶家之间的恩怨一笔勾销，你隶家还要辅助冰宫一统冰国，不然你我的承诺书可能要满天飞了！”看到隶光在隶家高手搀扶下，就要离开，虚立在半空中的楚歌开口说道。

　　“放心，我许下的诺言不会忘的！”隶光愤恨的看了一眼让自己丢尽脸面的楚歌，忍住即将夺口而出的鲜血，咬牙切齿的说道。

　　说完，狼狈、虚弱的隶光在隶家高手护送下，迅速离开了冰宫。

　　而经此一役，楚歌的名字响遍整个冰国，而楚歌与隶光的一战，也被人吹嘘的越来越悬。

　　“大哥哥，你实在太厉害了，连隶光那样的五级战兽皇高手，都被你两招击败！你到底是什么境界高手！”目睹楚歌与隶光一战，满脸激动的风飘儿跑到了楚歌身边，惊喜的问道。

　　“呵呵，我只是仪仗强大的魂技战胜了隶光，如果多一个人，我也不会这么轻松！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“对了大哥哥，你接下来准备做什么？如果没有地方可去，你跟我回风宫吧，我想义父见到你一定会很高兴的！”风飘儿邀请道。

　　“我想留在冰宫一段时间，帮冰宫一统冰国！等冰宫统一了冰国之后，我在打算何去何从！”楚歌谢绝道。

　　“这样啊，那好吧！”风飘儿有些遗憾的说道。

　　“对了大哥哥，你对拍卖会感兴趣吗？”脸上挂满不舍的风飘儿突然想起一事，询问楚歌道。

　　“拍卖会？最近有拍卖会举行！”楚歌眉头一掀道。

　　如今冰宫的危机基本解除，离冰宫一统冰国也不远了，但是炼化震天印的天炼水却迟迟没有消息，如今听到风飘儿提起拍卖会，楚歌顿时来了兴趣。

　　“嗯，还有不到两年，天宝宗在东澜城举行一场大型的拍卖会，大哥哥如果你有兴趣，可以拿着这张邀请函参加！到时我冰宫也会前去参加！”风飘儿取出一张紫金边，散发着阵阵檀香的豪华邀请卡递给了楚歌道。

　　“好，到时我一定会去东澜城参加拍卖会的！”楚歌接过风飘儿所送，天宝宗下发的邀请函，点了点头道。

　　“那大哥哥，我们东澜城见了！”因为在冰宫耽误太久时间，风宫高手也不能久待，再加上楚歌的原因，使得风宫和隶家的关系紧张起来。

　　风飘儿等风宫高手离开冰宫后，没有立即返回风宫，而是前往了与冰国势力相接的隶家，解释一切，消除裂痕。

　　毕竟在错综复杂的东大路，寻找一名实力强大的同盟不容易，虽然风宫有些不耻隶家所作所为，但是纵观大局，风宫还不能放弃与隶家同盟，以对抗海家和战家的势力。

　　“楚大哥，谢谢你，谢谢你救了冰宫！”风宫高手离开后，冰心轻步走到了楚歌身边，发自内心的感激道。

　　“这都是我应该做的！”楚歌微微一笑道。

　　“好了，危机解除，冰宫可以放开手脚发展了，我想用不了多久，霜家应该会在隶家威慑下，向你冰宫俯首称臣！”身怀隶光立下的承诺书，楚歌不怕隶家反悔，暗中对冰宫下手。

　　“我终于可以完成师傅的心愿，重新统一冰国了！”冰心喜滋滋的说道。

　　“冰心，如今冰国局势已经稳定，我继续修炼了，准备参加天宝宗在东澜城举行的拍卖会！”静下心来，楚歌准备好好修炼一段时间，巩固一下境界。

　　“嗯～到时我陪你去！”冰心脸色绯红的看着楚歌，温柔的说道。

　　“好～有事找我！”楚歌点了点头，冲着迷人的冰心微微一笑，施展风行术，消失在了原地。

　　虽然楚歌对冰心很有好感，楚歌也能感觉到冰心对自己的感情，但是楚歌的心始终还占据这一个人！

　　想到远在中大陆等待自己的金梦菡，楚歌心中突然产生了一丝愧疚感。

　　狼狈返回隶家的隶光等人添油加醋的把冰宫之事讲给了隶家现任家主隶慕雪听。

　　听完隶光等人的遭遇，隶慕雪并没有生气，也没有责怪隶光放过楚歌，只是催促隶光等人履行承诺，并先知般派人硬接风飘儿等人到来。

　　有了隶家家主隶慕雪的指示，隶家立即派高手前往霜家，逼迫霜家向冰宫俯首称臣，并暗中帮助冰宫扩张势力。

　　当一年多时间过后，在隶家暗中扶持下，冰宫终于收并了冷、寒两家的势力范围，占据了冰国四分之三面积，基本上掌控了冰国。

　　就在冰宫急速扩张之际，一直在冰国主寒脉中修炼的楚歌，体内的魂技力量再次变强。


第四百四十一章 东澜城

　　经过一年多时间静心修炼，楚歌自身的境界又有所突破，更重要的是，楚歌融合了冰国主寒脉的力量后，体内的魂技力量再次壮大了一倍。

　　也就是说，楚歌施展魂技的破坏力量提升了足足一倍，而这一倍魂技力量的提升，足以让楚歌拥有了对抗六级战兽皇不死的资本。

　　体内魂技力量提升，楚歌掐算了一下东澜城拍卖会开始时间，停止了在冰国主寒脉中修炼，准备提前赶往东澜城，了解一下东澜城拍卖会。

　　“楚歌，准备动身了？”感觉到楚歌经过一年多时间闭关，体内的气息有强大了不少，隐身在冰宫禁地修炼的冰妃浮现了出现，轻声问道。

　　“嗯～我准备早到几日，了解一下东澜城拍卖会！”楚歌点了点头道。

　　因为与冰宫同生共死，使得楚歌与冰宫之间的关系被无限拉进，虽然冰宫基本掌控了整个冰国，楚歌已经完成了当初的承诺，但是楚歌早已经把冰宫当成自己在东大路的家。

　　“楚歌，天宝宗乃是斗魂大陆十分神秘的一个宗派，宗内高手如云！可以说，就是东大路第一家族海家，也不敢轻易得罪天宝宗！”冰妃把自己对天宝宗的了解，告诉了楚歌。

　　“海家都不敢轻易得罪天宝宗？难道这天宝宗与中大陆有关！”楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　“不错～这天宝宗幕后势力正是中大陆某个家族！只不过这个家族比较隐蔽，至今还没有暴露出来！”冰妃点了点头道。

　　“原来如此～”楚歌没有想到东大路如此错综复杂，不少家族都与中大陆有关，乃是中大陆安插在外大陆的分支。

　　“不过天宝宗轻易不举行拍卖会，但天宝宗举行的拍卖会，每一次拍出的宝物都足以让所有人为之疯狂！所以像天炼水这等宝物，天宝宗拍卖会应该会出现！只不过要想拍到天炼水，你可能要付出比较大的代价！所以此次前去，你一定要带上足够的地魂石！”

　　“我身上的地魂石购买天炼水这等宝物应该够了！只不过我很好奇，天宝宗此次举行拍卖会，压轴大戏是什么？”楚歌把前期得到的魂戒中的地魂石合并了一下，发现生命泪中的地魂石已经有百万数量，比得上一般中等势力的资源总和了。

　　“足够就好～楚歌，此次前期东澜城，你一定要照顾好心儿，不要让她受委屈！受到伤害！”冰妃意味深远的说道。

　　“放心吧老宫主，我会把冰心安安全全带回来的！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“好，你去找心儿吧，然后准备准备动身吧！”得到了楚歌的承诺，冰妃放心的点了点头，催促道。

　　“嗯～”楚歌辞别了冰妃，前去寻找冰心。

　　当冰心看到楚歌出关，憔悴的脸上立即露出了浓浓的惊喜和温情，看的楚歌一阵陶醉和沉迷。

　　楚歌简单告知准备即日前往东澜城后，冰心立即换来冰宫四大护法，交代一番后，与楚歌离开了冰宫，骑着楚歌召唤出的独角飞马，飞往了东澜城。

　　怀抱着让自己迷醉的冰心，楚歌立即想到当初在冰蝠洞旖旎的一幕，搂住冰心的大手不由得加大了力度。

　　感觉到身后搂着自己细腰的楚歌气息变化，冰心倾国倾城的脸颊上浮出了两朵红晕，不过在内心深处，却透出了丝丝窃喜。

　　虽然冰宫与东澜城相隔几十万里，但在独角飞马急速的飞驰下，楚歌和冰心只用了不到七天的时间，就飞到了东澜城实力范围。

　　透过晴空万里，楚歌和冰心看到远处出现了一座占地极广，坐落在一座高耸入云的高下之下，修得宏伟壮丽的大城。

　　仅仅从东澜城竖立的一座座气势庞大，独具一格的建筑，就足以证明东澜城乃是东大路标志性大城。

　　“我们下去吧！”飞到了东澜城上空，楚歌为了避免因独角飞马引起不必要的麻烦，早早的收起了独角飞马，与犹如九天仙女一般的冰心一起，飞到了东澜城金碧辉煌的巨大城门下。

　　“人好多～”因为天宝宗号召力太强，虽然不少人根本进不到天宝宗拍卖会主会场，但是天宝宗的名号还是能吸引不少商家前来交易，导致不少无缘天宝宗拍卖会的小势力把目光投向了前来交易的其他商家，使得天宝宗拍卖会还未开始，东澜城就已经人满为患了。

　　因为身怀风飘儿所给邀请函，可以有幸参加天宝宗拍卖会，冰心也带来尽百万地魂石，准备在拍卖会上大肆拍卖一番，增加冰宫的整体实力。

　　“走冰心，我们去逛逛，看有你喜欢的宝物吗？如果有，我买给你！”楚歌露出一丝笑容，轻声对吸收了众多行人目光的冰心道。

　　“嗯……”冰心喜滋滋的点了点头，在两旁行人痴迷的目光注视下，突然跨住了楚歌的胳膊，与楚歌并肩走进了东澜城。

　　“冰心，如今你拥有了冰国第一攻击魂器，当务之急是寻找一个可以增强你防御的魂器！走，我们去前面那家店看看，看看有可以增强防御的魂器出售吗？”楚歌和冰心把自身的境界压制到三级逆兽王境界，走进了一间看似热闹，建造的气势不凡的宝物交易楼。

　　如今楚歌达到了三级战兽皇境界，一般的宝物根本看不上眼，所以楚歌把主要经历放在了给冰心挑选宝物上。

　　不过楚歌在询问了这间宝物交易楼的宝物时，有些失望，这间宝物楼出售的最高等级的防御魂器，仅仅达到了下品天魂器，根本达不到楚歌的要求。

　　就在楚歌和冰心失望的准备离开时，突然一名白发苍苍，双手背负在身后，双眼迸射精光的老者走进了这间宝物楼，准备交易宝物。

　　当楚歌听到这名白发苍苍的老者要交易一种名叫寒鳞玉的异宝时，立即被吸引了注意力，停下了离去的脚步。

　　寒鳞玉，是一种变异的至寒玉石，拥有很强的质地，十分坚固！虽然单单寒鳞玉不能主动防御，但如果用本命之火，在寒鳞玉中融入一种名叫金电石的魂石，就可利用五行相生之法，刺激寒鳞玉再次发生异变。

　　寒鳞玉第二次异变后，融入体内，遇到攻击时，就会生成防御鳞片进行御敌，防御程度可以达到上品天魂器的强度。

　　而金电石，楚歌在北大路杀死战家高手，夺取起魂戒时，正好发现了一颗，所以才会对白发老者口中的寒鳞玉感兴趣。

　　“不知你准备用寒鳞玉换取什么宝物？”还没等店家说话，楚歌第一时间开口询问道。

　　“你既然对我的寒鳞玉感兴趣，我想寒鳞玉的作用你应该清楚！我也不与你废话！一件成色上佳的上品天魂器，即可换取我的寒鳞玉！”白发苍苍的老者狮子大开口道。

　　毕竟寒鳞玉虽然珍贵，但必须融合金电石才能发生二次异变，就算寒鳞玉与金电石融合，等级也不可能达到下品圣魂器，而白发老者用一颗寒鳞玉就想换一件成色上佳的上品天魂器，无意是在抢钱。

　　“好，我换给你！”收藏深厚的楚歌点了点头，没有任何犹豫的取出一件上品天魂器，交到了白发苍苍的老者手中。

　　“好好，这寒鳞玉是你的了！”

　　得到了寒鳞玉之后，楚歌露出满意的笑容，在所有人羡慕的目光注视下，与犹如九天仙女下凡的冰心一起，离开了宝物交易楼，寻找客栈住下。


第四百四十二章 纨绔下场

　　因为东澜城人满为患，不少豪华客栈又被东大路几大超级势力提前预定，所以楚歌和冰心找了数家客栈，才花高价住进了唯一一间相对干净，别致的客房。

　　第一次与楚歌独处在客房中，冰心精致的小脸上透出了两朵诱人的红霞，有些不敢看楚歌的眼睛。

　　感觉到气氛再次变得旖旎，楚歌咳嗽了一声，压制住心中的邪火，心意一动，祭出了寒麟玉、金电石，准备为冰心炼制寒麟玉，让寒麟玉发生第二次异变。

　　“冰心，你修炼吧！这几日我帮你把寒麟玉炼化一番！有了二次异变的寒麟玉护身，我也就放心一些！”楚歌露出温柔的笑容道。

　　“嗯～”冰心露出迷人的笑容，轻轻点了点头，脱掉身上薄纱披肩，露出如羊脂一般的酥肩，轻轻走到了散发着幽香的绣床上。

　　“咕～”看着诱人的冰心，楚歌喉咙一滚，立即别过目光，生怕控制不住自己的情绪。

　　“呼～”楚歌深吸了数口气，压制住心中蠢蠢欲动的邪火后，楚歌双手之中燃烧起本命之火，包裹住寒麟玉和金电石，开始融合两大魂石。

　　随着时间一点点推移，寒麟玉和金电石表面发生了反映，寒麟玉表面好似滴上硫酸一般，泛起了汩汩寒气气泡，而金电石表面，也流动着一缕缕紫电，不断的钻进寒麟玉中，刺激着寒麟玉发生二次异变。

　　两天时间过后，在楚歌释放本命之火融合下，金电石化作道道金色电光，全部融进了寒麟玉中，刺激着寒麟玉开始第二次异变过程。

　　寒麟玉融合了金电石，发生异变时，楚歌心意一动，把寒麟玉收进了体内，依靠更加强大的本命之火，加快寒麟玉异变速度。

　　就在寒麟玉在楚歌体内发生二次异变最关键时期时，三名不速之客出现在了楚歌和冰心紧闭的房门外，并粗鲁的不请自入。

　　“你们是谁？为什么擅闯我们的房间！”正在闭目修炼，等待寒麟玉二次异变的冰心感觉到楚歌施展的简单禁制被人强行破开，冰心立即睁开了紧闭的双眸，匆忙披上薄纱披肩，恼怒的看着一名身穿白衣长袍，生的油头粉面，气度不凡，手持一把摇扇，实力达到一级战兽皇境界的翩翩公子以及两名身穿大红袍，双眼阴狠，实力达到二级战兽皇境界的老者。

　　“好漂亮的小美人，看来公子我花的钱不冤枉，终于打听到一名尤物！”当身穿白袍，生的油头粉面的年轻公子看到冰心如莲花一般清丽绝艳的姿容时，立即被深深吸引，露出色迷迷的表情，兴奋的说道。

　　因为寒麟玉处在二次异变最关键时期，稍有不慎可能就会前功尽弃，所以盘膝坐在一旁的楚歌没有出手把擅自闯入的三人扔出门外。

　　“请你们立即离开我们的房间，否则别怪我不客气了！”冰心精致的小脸布满寒霜，冷冰冰的警告道。

　　“好辣，哈哈，我喜欢！”听到冰心的警告，翩翩公子三人不但没有退缩，反而更加狂妄。

　　“吾老，德老，你们帮我守住门，不要让任何人进入，看我收拾这个泼辣的小美人！”风度翩翩的白袍公子色迷迷的一笑，释放出一股强大的魂力，冲击向了绣床之上的冰心，想要把冰心震伤。

　　至于一直盘膝不动的楚歌，白袍公子三人以为楚歌被自己的实力镇住，不敢出手，根本没有理会。

　　“鬼噬云！”面对逼近的白袍公子，冰心立即祭出了冰宫镇宫之宝，蕴含极强吞噬能力的鬼噬云，迎上了白袍公子。

　　“这是什么东西？”感觉到冰心祭出的鬼噬云蕴含危险的气息，释放出一级战兽皇境界威压的白袍公子吃了一惊，连忙祭出一枚燃烧着天蓝色火焰的光罩，罩住了自己，抵挡鬼噬云的攻击。

　　“哼～”鬼噬云被白袍公子祭出的天蓝色光罩抵挡住，一脸寒霜的冰心冷哼一声，不再隐藏二级战兽皇境界实力，爆发出强大的力量，化作一道魂力光锥，刺破了被鬼噬云腐蚀开的天蓝色火焰光罩，刺中了惊慌失措的白袍公子胸口。

　　“噗～”受到冰心凝聚魂力的攻击，惊慌失措的白袍公子胸口立即被划开一道血口，大量的鲜血顺着血口流淌了出来。

　　“嗡嗡～”看到白袍公子被冰心击伤，两名守护门口的红袍老者咆哮一声，交织出两道红芒，一左一右轰击向了冰心。

　　面对两名与自己级别相同的红袍老者交织的红芒攻击，冰心立即控制鬼噬云挡在了自己胸口，依靠鬼噬云的力量进行抵挡。

　　“嘭嘭～”两击，遭到两名二级战兽皇境界的老者攻击，虽然有鬼噬云进行抵挡，但是冰心还是被两名二级战兽皇境界的老者击伤，重重的砸到了墙壁上。

　　“给我把她抓起来，我要好好折磨一番她！”胸口鲜血直流，疼得脸色煞白的白袍公子恼羞成怒的命令道。

　　“是公子～”两名二级战兽皇境界的红袍老者点了点头，释放全身的魂力，凝聚出两只灵魂大手，抓向了嘴角溢出一缕鲜血的冰心。

　　“吼～”面对两名同等级别的红袍老者攻击，冰心立即祭出了冰国第一攻击魂器狮头弓，渡入大量的魂力，射出了一道虚幻之箭。

　　“嘭嘭～”遭到狮头弓的攻击，两名红袍老者立即感觉到灵魂被一股恐怖的力量震慑住，凝聚的灵魂大手也被虚幻之箭射穿，消散在了半空中。

　　两名红袍老者凝聚的灵魂大手被虚幻之箭射穿，冰心和楚歌所在的房间也承受不住冰国第一攻击魂器狮头弓的攻击，轰然破碎，一下子吸引来大量看热闹的各大势力高手。

　　“这是什么攻击魂器！”亲身体会到狮头弓的恐怖，两名恢复清醒的红袍老者立即露出了贪婪之色，惊讶的说道。

　　“快，给我把她的攻击魂器也抢过来！”见识到狮头弓的恐怖，刚刚止住胸口流血的白衣公子贪婪的命令道。

　　“怎么，你们还真在我这里翻天了！”就在两名二级战兽皇境界的老者准备联合抢夺冰心手中的冰国第一攻击魂器狮头弓时，一股远胜与二人的强大魂力充斥在破碎的房间中，死死的压制住两名二级战兽皇境界的老者以及脸色惨白的白衣公子。

　　“楚大哥，你终于醒了！”手持狮头弓，紧咬秀唇，满脸紧张的冰心听到楚歌熟悉的声音，长舒了一口气，欣喜的说道。

　　“小子，我们乃是火家高手，我劝你还是不要惹我们，否则，我定让你吃不了兜着走！”感觉到楚歌瞬间爆发的恐怖力量，两名二级战兽皇境界的红袍老者心中一颤，连忙抬出了自己的家族，威慑楚歌。

　　“火家又如何？给我滚！”楚歌连东大路第四势力隶家都无惧，更不会害怕实力还不如隶家的火家高手，不屑的一笑，冷冰冰的说道。

　　“小子，难道你不怕死！”脸色煞笔的白衣公子恼羞成怒道。

　　“噪舌，既然你们不想走，那还是我送你们离开吧！”楚歌眉头一皱，施展风行术，一个加速逼近了惊慌失措，胸口受伤的白衣公子，一把提起被自己释放强大魂力压迫死死的白衣公子，像扔小鸡一般，把白衣公子扔飞出了出去，穿透结识的墙壁，摔倒了喧闹、熙攘的街道上。

　　“你……你竟然敢伤害我们公子，小子，我火家不会饶了你的！”两名被吓傻的二级战兽皇高手大声指责道。

　　“哼～我随时奉陪！”楚歌冷哼一声，一个加速逼近了两名身穿红袍的二级战兽皇高手，一手提着一个，把二人扔飞了。


第四百四十三章 道歉

　　“冰心，对不起，我出手晚了，让你受伤，你没事吧！”楚歌疼惜的看着嘴角挂着一缕鲜血的冰心，歉意的说道。

　　“没事～那帮人太可恶了，竟然擅闯我们房间！”冰心擦拭干净嘴角溢出的鲜血，愤愤的说道。

　　“火家也算东大路大势力，我们等拍卖会结束后，再找他们算帐吧！”楚歌顾全大局，没有取火家三人性命，以免遭到火家或者天宝宗的追杀，耽误自己拍得天炼水。

　　“嗯～”冰心乖巧的点了点头，坐在破碎的绣床上开始疗伤。

　　因为楚歌刚刚表现出的实力太恐怖，再加上火家高手吃亏，抱着看好戏念头的各大势力高手生怕惹祸上身，纷纷逃离了客栈，就连客栈的店掌柜也因为摸不清楚歌的身份，不敢随意驱赶楚歌和冰心。

　　六个多时辰过后，冰心体内的伤势基本恢复，因为不想多惹事端，楚歌和冰心准备换一家客栈，等待临近的天宝宗拍卖会。

　　可就在楚歌和冰心准备离开时，数十双愤怒的目光齐刷刷的投向了样貌清秀的楚歌和冰雪可人的冰心。

　　“呃……”楚歌没有想到火家吃了大亏，这么快找上门，眉头一皱，轻轻挡在了冰心身前，生怕火家突然偷袭伤到冰心。

　　“小子，打伤洪儿，你就想这么离开吗？说，你是那方势力弟子，竟然如此嚣张跋扈！”一名眉毛火红，头发如烈火一般直竖的中年男子怒视着神态自若的楚歌，嚣张的质问道。

　　“哈哈，打了小的，老的找上门了！难道你们火家老的小的一样没有家教？”楚歌大笑一声，嘲讽道，根本无视中年男子试探的质问。

　　“咔嚓～”被楚歌当众辱骂，一下子激怒了头发如烈火一般的中年男子，一股强大的气息在中年男子体内涌出，中年男子脚下的石砖立即布满了裂痕。

　　“怎么，恼羞成怒要动手了？你们火家就这么没品吗！”楚歌一边示意冰心退后，一边准备召唤冰甲战神进行攻击。

　　“崇叔，不要与他废话了，速速废了他再说！”白衣公子色迷迷的看着冰心，恨不得立即把惹人怜爱的冰心掳走，催促道。

　　“喝～”白衣公子话音刚落，头发如烈火一般的中年男子不顾楚歌的身份，凶猛的轰出一拳，交织出一股回旋的拳芒，轰向了楚歌。

　　“冰甲战神～”当头发如烈火一般的中年男子轰出的拳芒近身之际，楚歌立即召唤出冰甲战神，控制手持社稷大刀的冰甲战神奋力的劈出一刀，斩向了中年男子轰出的回旋拳芒。

　　“嘭～”当冰甲战神手中的社稷大刀斩在中年男子轰出的回旋拳芒上时，冰甲战神手中的社稷大刀立即裂开了道道裂痕。

　　不过社稷大刀发出的强烈刀芒还是硬生生劈开了中年男子轰出的回旋拳芒，为楚歌挡下了中年男子愤怒一击。

　　“五级战兽皇高手～”感觉到火家中年男子的实力，楚歌在心中默念道。

　　“这是什么东西？”看到挡在楚歌身前，身穿冰甲的威武战神，火家五级战兽皇高手吃了一惊，双眼瞪大的惊呼道。

　　“喝～”受到楚歌指示的冰甲战神抵挡住五级战兽皇境界的中年男子轰出的拳芒后，再次暴喝一声，手持社稷大刀劈穿一道充满寒气的刀芒，劈斩向了火家中年男子。

　　“吼～”当冰甲战神劈出的社稷寒芒劈到火家中年男子头顶时，一道巨大的兽吼声在火家中年男子体内传出，一只背生双翅的虎影破出中年男子身体，撞向了冰甲战神劈出的社稷刀芒。

　　“咔嚓～”一声，冰甲战神手中的社稷大刀劈到火家五级战兽皇高手释放的虎影上时，立即断裂，就连防御力极强的冰甲战神遭到虎影的攻击，整个身体也破碎了。

　　“小子，没有了这个怪物帮你，我看你拿什么与我抗衡？”头发如烈火一般的中年男子击碎了冰甲战神后，露出一丝冷笑看着楚歌，仿佛楚歌已经逃不出自己的手掌。

　　因为楚歌与火家高手发生冲突，一下子吸引来了众多围观的高手，把喧闹的东澜城街道围了个水泄不通。

　　感觉到楚歌与火家五级战兽皇境界的中年男子之间巨大的实力差距，抱着看好戏念头的东澜城高手戏虐的看着楚歌，等待楚歌被火家高手羞辱的一幕出现。

　　“小子，今天就是天王老子来了，也救不了你！”在逆境中，火家中年男子看到楚歌没有报出自己身份，以为楚歌乃是一介散修或者小家族弟子，露出一丝得逞的笑容，就准备融合自己的本命魂器，一举重创楚歌。

　　感觉到火家高手的意图，楚歌深吸了一口气，决定不参加天宝宗拍卖会，强行跨越等级，让火家付出惨痛代价。

　　就在楚歌体内气息高涨之时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到数股熟悉的气息，心中一喜，驱散了体内暴涨的魂力。

　　“呃……”楚歌感觉到数股熟悉的气息，火家高手也感觉到数股压抑的气息接近了他们。

　　“风宫？”因为逐渐接近的数股气息太强，逼迫着众人不得不让开一条路。

　　当火家高手看着逐渐走来的数名高手身穿象征身份的衣服时，眉头不由得一皱。

　　“大哥哥，你早来了！”当走在人群中，梳着象征性的两根马尾辫，样貌极其可爱的风飘儿看到人群中央的楚歌时，立即露出了惊喜之色，不顾众人吃惊的目光，跑到了楚歌身边，甜甜的说道。

　　“飘儿，你先让让，我和他们之间的恩怨还没有解决！”楚歌嘴角微微上翘，戏虐的看着脸色铁青的火家高手道。

　　“大哥哥，火家的人欺负你？”风飘儿双手叉腰，怒视着脸色铁青的火家高手道。

　　“他们仗着人多，飞扬跋扈不讲理！”楚歌点了点头道。

　　“大哥哥，不要怕，飘儿帮你出这口恶气！”

　　“喂，你们几个赶快向我大哥哥赔礼道歉！”风飘儿双手叉腰，好似小母鸡一般，昂着头，大声命令道。

　　“道歉，休想！”火家高手脸色铁青的否决道。

　　“不道歉是吗？风狮，你们给我好好教训一下他们！让他们知道飞扬跋扈是要付出代价的！”风飘儿大声命令道。

　　“好～”身材魁梧的风狮等人点了点头，团团围住了脸色铁青的火家高手。

　　当火家高手感觉到围住自己的风宫高手散发的气息远远超过自己，准备出手时，一个个都害怕了。

　　最终，在风宫高手强大的实力逼迫下，涨红脸的火家高手不得不妥协，屈辱的向楚歌道歉，灰溜溜的逃走了。


第四百四十四章 和解

　　“飘儿，多谢你了，为我解围！”看到火家屈辱的离开，楚歌露出一丝笑容，对可爱的风飘儿道。

　　“哼，我早就看火家不顺眼了，平时依仗战家作威作福，要不是义父不让我在东澜城闹事，今天，我定让他们好看！”风飘儿冷哼一声，气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，好了飘儿，我们走吧！”看到周围人越聚越多，楚歌催促道。

　　“大哥哥，心儿姐姐，你们和我们住在一起吧，有我风宫保护，一些宵小之辈就不敢欺负你们了！”风飘儿热情的邀请道。

　　“好～那我们就打扰了！”与火家发生冲突，已经把自己推到了刀口浪尖上，为了可以顺利拍到天炼水，楚歌决定庇护在风宫羽翼下，等待拍卖会的开始。

　　“不打扰不打扰，临来时，义父就让我们好好照顾你！如果火家或者战家真的不知好歹，我风宫定让他付出代价！”风飘儿喜滋滋的说道。

　　“飘儿，不要再胡语了！”就在风飘儿有些飘飘然时，一名身穿灰色长袍，样貌十分普通，给人一种人畜无害感觉的老者低沉的说道。

　　“是风吼师叔！”听到灰衣老者的警告，风飘儿顿时没了脾气，吐了吐舌头，不敢再胡言乱语。

　　“把气息融合在天地中，这应该是六级战兽皇高手的神通，难道……”想到当当初秋寒对战兽皇各个境界的介绍，楚歌看向灰衣老者的目光立即变得惊讶。

　　就在楚歌直视灰衣老者时，灰衣老者感觉到楚歌目光注视，微微抬起头，与楚歌的目光对撞到了一起。

　　“果然是六级战兽皇高手！”虽然楚歌没有从灰衣老者身上感觉到一丝气息变化，但是楚歌却在灰衣老者深邃的眼眸中看到了两颗刺眼的能量光点，这两颗能量光点之强，让楚歌感到了巨大的威胁。

　　“我们走吧！”灰衣老者与楚歌对视了一眼后，露出淡淡的笑容道。

　　离开拥挤的街道后，风宫高手并没有入住东澜城豪华客栈，而是来到了东澜城南城一座占地数亩，被葱葱郁郁绿茵覆盖的豪华别院。

　　“大哥哥，这座别院是我们风宫前期购买的，我们进去吧！”风飘儿好似小主人一般，推开豪华别院紧闭的大门，介绍道。

　　“风宫前期购买的别院！大势力果然财大气粗！”走进幽雅，安静的别院，楚歌不由得赞叹风宫的影响力。

　　看到风宫高手到来，豪华别院的老管家立即带领侍卫、侍女出门相迎，并为风飘儿等人安顿舒适的房间。

　　安顿下来后，楚歌来到了风飘儿散发着淡淡幽香的房间，准备向风飘儿打听天宝宗拍卖会拍卖宝物之事。

　　“飘儿，我能进来吗？”楚歌站在风飘儿房间外，轻轻叩门道。

　　“等等～”一会功夫，身穿一件绣着可爱小熊头长衫，一头乌黑秀发随意披散在双肩，赤着一双玉足的风飘儿打开了紧闭的房门，睡眼蒙蒙的把楚歌迎了进来。

　　“大哥哥，你找我有什么事啊！”可爱的风飘儿打了一个大大的哈欠，询问道。

　　“飘儿，你对天宝宗拍卖会了解多少，知道此次拍卖会都会拍出怎样的宝物？不知此次拍卖会有天炼水拍卖吗？”楚歌开门见山道。

　　“天炼水，我风宫没有打听到！不过我风宫打听到此次拍卖会可能会有一件上品攻击圣魂器拍卖！”风飘儿毫无保留的说道。

　　“什么，上品攻击圣魂器！”想到当初楚江海手中的上品攻击圣魂器漆黑大锤之威，楚歌不由得惊呼起来。

　　以上品攻击圣魂器的威力，不论那方势力，如果得到上品攻击圣魂器，自己家族的实力最少可以攀上两个层次，如果让六级战兽皇高手拥有上品攻击圣魂器，就算是二境魂圣也可将其斩杀。

　　“飘儿，除了上品攻击圣魂器外，此次天宝宗拍卖会还会拍出何等宝物？”楚歌有些吃惊天宝宗的大手笔，连上品攻击圣魂器都进行拍卖，继续询问道。

　　“像可以提升木属性高手实力的青龙丹，提升冰属性高手实力的冰龙丹，可以入药的冰蟾酥，攻防下品圣魂器刀锁都会在此次拍卖会上出现！”风飘儿把自己知道的全部告诉了楚歌。

　　“冰蟾酥也会出现！飘儿，不知天宝宗最后的压轴宝物是什么？是不是就是那件上品攻击圣魂器？”楚歌没有想到天宝宗拍卖会竟然会出售如此多珍贵的宝物，连炼制宁心丹的冰蟾酥都会出现，心中一喜，对拍卖会最后的宝物，产生了极大的好奇心，询问道。

　　“不是，此次拍卖会最后的压轴大戏并非那件上品攻击圣魂器，而是另有他物，只不过天宝宗拍卖会最后一件宝物关系重大，义父只告诉了风吼师叔，没有告诉我！”风飘儿轻轻摇了摇头道。

　　“这么神秘？难道这最后的宝物比上品攻击圣魂器还珍贵？”楚歌从风飘儿口中感觉到天宝宗拍卖会最后的宝物可能会引起轩然大波，但楚歌深知自己的实力，底蕴，并没有多想，只想拍得天炼水，炼化西大陆第一攻击魂器震天印，并把炼制宁心丹的冰蟾酥拍到手。

　　一旦楚歌炼化了震天印，以震天印的威力，楚歌几乎无惧战兽皇高手了。

　　“对了大哥哥，此次拍卖会，不单单战家，就连东大路第一势力海家都会到来，所以等隶家高手到来后，大哥哥千万不要与他们发生冲突！”风飘儿请求道。

　　“放心吧飘儿，只要隶家不主动找我麻烦，我绝对不会主动招惹他们！”了解到天宝宗拍卖会拍卖的宝物，楚歌已经预见到拍卖会的不寻常，点了点头，保证道。

　　简单与风飘儿闲聊了几句后，楚歌离开了风飘儿的房间，回到屋中开始调息，等待天宝宗拍卖会的开始。

　　随着天宝宗拍卖会一天天临近，东大路第一家族海家，东大路第二家族战家，以及与风宫交好的隶家高手相继来到了东澜城，使得喧闹的东澜城变得寂静起来，不少小势力高手害怕不小心招惹到东大路超级势力，引来灭门之灾，纷纷逃出了东澜城。

　　因为隶家与风宫结成了联盟，所以隶家高手来到东澜城时，立即入住了风宫居住的豪华别院。

　　当楚歌见到隶家此次前来，曾经与自己打赌，两招败给自己的五级战兽皇巅峰境界高手隶光时，主动露出了一丝笑意，表示友好。

　　起初见到楚歌，隶光十分尴尬，不过在楚歌主动示好后，隶光很快摒除了心中的不快和尴尬。

　　看到楚歌和隶家和解，样貌普通，身穿灰衣的风吼与隶家一名身穿粉红色薄纱长裙，犹如蜜桃一般，散发着成熟美丽的女子对视了一眼，露出了一丝放心的笑容，返回到了屋中，等待天宝宗拍卖会的开始。


第四百四十五章 摩擦

　　“终于到拍卖会的日子了，我们走吧！”身穿灰衣，样貌普通的灰衣老者仰头眺望了一眼晴空万里的天空，深吸了一口气，露出一抹凝重道。

　　“我们走，希望此次拍卖会不要让我们失望！不然，我隶家定然与他们不死不休！”散发出成熟魅力的美少妇意味深长的说道。

　　感觉到风宫和隶家高手透出不寻常气息，楚歌对于天宝宗拍卖会最后一件宝物也产生了极大的好奇，好奇是什么宝物，竟然让风宫和隶家如此重视。

　　“冰心，我们也走吧，希望我们也可以拍到满意的宝物，满载而归！”楚歌冲着冰心露出一丝温柔的笑容，轻声说道。

　　“嗯～”冰心轻轻点了点头，随众人离开了豪华别院，向天宝宗拍卖会主会场走去。

　　当风宫和隶家高手走到天宝宗拍卖会，好似小型城堡一般的主会场时，正好遇见了身穿一身淡蓝色长袍，透出舍我其谁霸气的东大路第一势力海家高手。

　　风宫、隶家与海家高手相遇，立即激发出浓浓的敌意，三大势力齐聚在天宝宗拍卖会主会场入口，谁都不愿让对方先行进去。

　　“风吼，隶琳，没想到风宫、隶家竟然派你们前来了，看来你们两家对此次拍卖会也是志在必得啊！”一名头发直竖，脸部棱角分明，双眼如日月一般深邃的中年男子露出冰冷的笑容，充满敌意的说道。

　　“当然，此次拍卖会我们两家志在必得！可能要让你们海家失望了！”散发出成熟魅力，气息与周围空间融合在一起的隶琳冷笑一声道。

　　“哈哈就凭你们这些乌合之众吗？蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁再多也是撼动不了大象的！”双眼深邃，实力深不可测的海家中年男子大笑一声道。

　　“大象，我看充其量只能算一只狗罢了！”根本无惧海家的风吼尖锐的说道。

　　“风吼，你说谁是狗！”海家一名头发好似长蛇一般乱舞，搂着满脸络腮胡子的大汉恼羞成怒道。

　　“叫的这么响，你说谁是狗？”长有一头金黄色头发的风狮针锋相对道。

　　“风狮，你这个手下败将，还敢在我逞强，看我扭下你的狗头！”脾气暴躁的海家络腮胡子大汉咆哮一声，控制不住心中燃起的怒火，与自己的灵魂兽融合在一起，变化成最强的战斗形态，攻击向了同样脾气不好的风狮。

　　“风狮，把他交给我！”风宫、隶家高手没有想到海家高手竟然控制不住心中的怒火，当众出手，也没有示弱。

　　身穿灰衣，给人人畜无害感觉的风吼挡在了想要出手的风狮面前，突然爆发出山岳般的魂力，轻轻踏出了一步。

　　“唰～”仅仅踏出一小步，风吼就在海家暴躁的络腮胡子高手吃惊的目光注视下，诡异的逼近到了身前。

　　“嘭～”风吼好似波浪一般的手掌轻轻颤抖了一下，瞬间释放出一股重叠力量，重重的轰击在了海家络腮胡子高手的胸口上。

　　“噗～”遭到风吼瞬间迸发的重叠魂力攻击胸口，海家络腮胡子高手立即感觉到自己的胸骨全部断裂了，一股破坏力量极强的重叠力量好似决堤的湖水，涌进了自己身体内，疯狂的破坏自己的身体。

　　“嗡～”眼看海家络腮胡子高手身体内的经脉就要伤在风吼释放的重叠力量之下，双眼如日月般的海家高手立即抵住海家络腮胡子高手的后背，向其身体内渡入大量的魂力，帮助其消散了风吼打入的重叠力量。

　　“风吼，你竟然敢当众打伤我海家弟子，今天，我与你不死不休！”救下海家络腮胡子高手后，海家实力最强的中年男子深邃的眼眸中透出一道犹如实质的杀意，变化成最强的战斗形态，攻击向了风吼。

　　风吼之所以在天宝宗拍卖会外就与海家发生冲突，其实有两个目的，一是试探一下海家高手的实力，二是立威，让海家顾忌自己。

　　“吼～”当变化成最强战斗形态的海家高手好似一把利刃，攻向风吼时，风吼瘦小的身体突然膨胀成球，爆发出震耳欲聋的声啸，席卷了海家实力最强的中年男子。

　　置身在风吼发出的声啸中，海家中年男子好似一叶孤舟，摇摆不定。

　　不过风吼发出的声啸声虽强，但对海家中年男子的影响却有限，一股股声波海啸冲击海家中年男子时，立即被海家中年男子身体表面流溢，好似海水一般的蓝光抵消了。

　　“唰～”看到自己发出的声波攻击奈何不了海家中年男子，风吼的身体微微一晃，突然消失，钻进了自己释放的声波海啸中，在声波潮中，向游刃有余的海家中年男子发动猛烈攻击。

　　“嗡嗡嗡～”一道道风芒滚动着劈向了席卷在声波潮中的海家中年男子，加剧了海家中年男子的压力。

　　感觉到自己一上来就陷入到颓势，海家中年男子并不惊慌，一道海蓝色光柱在海家中年男子体内涌出，瞬间化成了一小片海洋。

　　“魂技—海浪潮！”当海家中年男子身体周围小型海洋出现后，海家中年男子立即施展了魂技，一股滔天海浪钻出海家中年男子身体周围的小型海洋，一击拍碎了风吼发出的声波攻击。

　　“给我破～”海家中年男子施展的魂技击碎了自己释放的声波和风刃后，风吼并不惊慌，单掌成刀，劈出了一道极度凝聚的风芒，硬生生劈开了海家中年男子施展的魂技海浪潮。

　　“好强，这就是六级战兽皇高手之间的比拼吗？竟然把自身的魂力高度凝聚在一起，几乎不泄漏！”虽然风吼和海家中年男子厮杀的十分激烈，但是楚歌等人几乎感觉不到二人外泄的魂力，对于六级战兽皇高手对自身魂力的掌控，感到了吃惊。

　　“风行术～”依靠强大的攻击力，劈开海家中年男子施展的魂技海浪潮后，风吼立即施展风宫禁忌魂技风行术，在半空中化成了一道道急速闪动的光影，整个罩住了海家中年男子，发动了凶猛的攻击。

　　“什么～”见识到风吼施展风宫禁忌魂技风行术，海家中年男子立即露出了一抹凝重，释放魂力融合在周围的空间中，分辨风吼发出的真假攻击。

　　“嗖嗖～”一道道刺耳的风芒不断在海家中年男子耳边响起，就在海家中年男子抵挡住风吼发出的一道道实质风芒时，数道虚假风芒一下子混淆了海家中年男子的感知力。

　　而这一混淆，立即让风吼抓住时机，数十道实质风芒劈到了海家中年男子的胸口上，把海家中年男子劈伤，好似断了线的风筝，在半空中摔落下来。


第四百四十六章 天宝宗高手

　　“可恶～”站在原地观战的海家高手看到中年男子竟然被风吼当场击伤，一个个迸射出浓浓的杀意，纷纷与各自的灵魂兽融合在一起，想要围攻风吼，为中年男子报仇。

　　“你们想打群架，那我们奉陪！”散发出成熟魅力，隶家领头者隶琳冷哼一声，散发出不弱于风吼的魂力，就准备出手。

　　就在风宫、隶家、海家因为摩擦，准备发生大规模激战时，两名身穿象征天宝宗字样衣衫的中年男子突然出现，落到了风宫、隶家与海家高手中间，制止道：“大家这是干什么？请看在我天宝宗的面子上快住手！”

　　“住手，他们打伤我海家护法，就这么住手，我海家颜面何存！”海家高手义愤填膺道。

　　“那你们海家想怎样？”两名天宝宗高手根本无视海家东大路第一家族的名号，冷冰冰的询问道。

　　“血债血偿，他们风宫打伤我海家高手，我们必须要让他们付出惨痛代价！”海家一名光头男子脸色铁青的咆哮道。

　　“血债血偿，就凭你们吗？”刚刚击伤海家中年男子的风吼不屑的说道。

　　“诸位，今天是我天宝宗拍卖会开始的日子，请诸位消消火气，不要再大动干戈，等拍卖会结束，你们在了结个人恩怨可否！”身穿金黄袍的天宝宗中年男子大声提议道。

　　“好啊，我无所谓！”占了便宜的风吼淡淡一笑，收敛了释放的魂器，又恢复人畜无害气息。

　　“我们不同意，今天他们风宫必须付出代价！”丢了脸面的海家高手大声反驳道，恨不得上前把风宫高手全都杀了。

　　“怎么，你们海家还想挑衅我天宝宗吗？”两名身穿金黄袍的天宝宗高手脸色铁青的质问道。

　　“不是挑衅你天宝宗，而是他风宫打伤我海家护法，这个仇我们必须报！”海家高手执着的说道。

　　就在海家高手一心想要报仇之际，风宫、隶家高手却在天宝宗高手分割下，转身准备先行进入到拍卖会主会场。

　　风宫、隶家高手目中无人的离开，一下子激怒了海家高手，使得海家高手再也控制不住心中的怒火，纷纷迸发强大的魂技，轰击向了风宫和隶家高手。

　　“大胆～”在自己一再警告下，海家高手还敢出手，也激怒了天宝宗高手。

　　一道刺耳的哨声在其中一名天宝宗高手口中发出，整个天宝宗主会场内立即升起了一股强大的禁制，把刚刚走进其中的风宫、隶家高手保护起来，抵挡住了海家高手迸发的攻击。

　　“唰唰唰～”听到两名天宝宗高手的求救声，十一名天宝宗高手纷纷飞出了天宝宗主会场，把闹事的海家高手团团围住。

　　虽然加上前期的两名天宝宗高手，天宝宗十三名高手中并没有一名六级战兽皇高手，但是十三名五级战兽皇高手的超级阵容，还是一下子镇住了海家高手。

　　想到如果得罪天宝宗，以天宝宗的实力，很可能会驱逐自己，海家高手心中的怒火也不由得被天宝宗高手压制了下去。

　　“你们海家是不是觉得自己是东大路第一势力就无视我天宝宗，如果这样，我立即禀告我们宗主，取消你们拍卖会资格！而我天宝宗随时等待你们海家来袭！”身穿金黄色长袍，刚刚报信的天宝宗高手冷冰冰的警告道。

　　“刚刚是我海家不对，不过我们并非针对你们天宝宗，而是针对冰宫和隶家！既然你们发话了，我们就不与冰宫、隶家计较，等拍卖会结束后，我们再找他们算总账！”刚刚在风吼手中吃了大亏，受到轻伤的海家中年男子屈服道。

　　“这是你们最后的机会，如果在控制不住心中怒火闹事，就不要怪我天宝宗不给你们海家面子了！”天宝宗高手冷冰冰的警告道，根本无视脸色铁青，努力控制火气的海家高手。

　　“放心好了～”海家中年男子深吸一口气，控制住自己的情绪，保证道。

　　“那好～”得到海家保证，天宝宗高手点了点头，迅速的进入到了天宝宗主卖场。

　　“天宝宗、风宫、隶家，早晚有一天，我会让你们付出惨痛代价的！”颜面尽失的海家中年男子咬牙切齿道。

　　因为海家刚刚大丢颜面，使得手持邀请函，出入天宝宗主卖场的各大势力高手低调了不少，直到东大路第二大势力，战家高手到来，才把气氛又推上了一个高潮。

　　因为风宫、隶家乃是东大路四大超然势力之一，被天宝宗安排到了两个独间中，而楚歌和冰心因为跟随风宫高手到来，也进入到环境幽雅，空间宽敞的独间中。

　　“好气派的主拍卖场！”在主拍卖场左侧独间入坐后，楚歌环视了一周拍卖会主会场，发现拍卖台是用一整块乳白色，漂浮着一股久久不散雾气的乳精石构成的。

　　而这种乳精石具有吸收天地魂器的功效，平时一小块乳精石的价格都被炒到了一万多地魂石，而天宝宗用如此大一块乳精石坐拍卖台，足以证明天宝宗财大气粗！

　　乳精石拍卖台下，摆着二十余张好似紫檀木，但是木头异常柔软的椅子，除此之外，二十多名莺莺燕燕，化着淡妆，身穿透明衣衫的侍女站立在两旁，一脸媚笑的迎接各大势力高手到来。

　　随着大丢脸面的海家以及趾高气昂的战家高手到来，拍卖会主会场几乎没有空闲座位。

　　就在各大势力高手等待拍卖会正式开始之前，一名身材臃肿，挺着大肚子，身穿金黄色长袍，十根手指全部戴满魂石戒指的中年男子挪动着肥胖的身躯，缓缓的走了进来，色迷迷的看了一圈莺莺燕燕的美丽侍女，一屁股坐到了给自己预留的座位上。

　　“钱不尽，他怎么也来了！”当等待拍卖会开始的海家、战家、隶家高手看到身材臃肿，戴满魂石戒指的中年男子迟迟到来后，眼眸中全都露出了浓浓的杀意。

　　因为钱不尽乃是东大路十分有名的大财主，富可敌国，而且本身的实力也不俗，如果钱不尽前来捣乱竞拍的话，不少宝物可能会进入钱不尽的腰包，所以海家、战家、隶家高手看到钱不尽到来，全都露出了浓浓的杀意。

　　不过面对各大势力高手充满杀意的目光，身材臃肿，整个身体挤在椅子中的钱不尽根本不理会，闭着细缝小眼，静静等待拍卖会的开始。

　　当午时的太阳高高挂在九天之上时，天宝宗举行的拍卖会终于开始，一名身穿金丝边长袍，带着一副金边眼睛，给人一种极强亲和力的中年男子缓缓的走到了乳精石拍卖台上，冲着所有的来宾微微一笑，宣布拍卖会正式开始。


第四百四十七章 冰蟾酥

　　“欢迎大家参加我天宝宗举行的拍卖会，虽然刚刚可能有的势力发生了不快，但我保证，此次拍卖会一定让大家满载而归！”极富亲和力的主持人面带微笑的说道。

　　“好了，多余的废话我也不多说了，此次拍卖出价还是老规矩，每次加价不得少于一千地魂石，以魂石卡方式当场结算！而且在喊价过程中，不得威胁对方，否则立即逐出拍卖会！”

　　“如果大家没有什么异议，那我宣布天宝宗拍卖会正式开始！”环视了一周，看着众人都没有异议，面带金丝边眼睛的主持人露出一丝笑容，宣布道。

　　随着拍卖会的开始，受邀的各大势力高手的目光齐刷刷的投向了充满亲和力的主持人，等待第一件拍卖宝物的出现。

　　“啪啪～”面带金丝边眼镜的主持人轻轻拍了拍手掌，一名身材凹凸有致，身穿透明薄纱，露出若隐若现身姿，长相娇媚的女子捧着一件散发着淡淡雾气的冰爪，缓缓的走了上来。

　　“此魂器名叫流星爪，是一件上品攻击天魂器！如果冰属性体质的高手拥有此爪，还可以振幅攻击力，乃是一件不可多得的宝物！”面带金丝边眼镜的主持人站在拍卖台边，缓缓的介绍道。

　　“流星爪出价一万地魂石，大家可以出价竞拍了！”

　　“二万地魂石～”一道清脆的女声第一个传出。

　　“二万五……三万……三万三……”参加拍卖会的各大势力高手全都是财大气粗之辈，流星爪的价格也一再攀升。

　　因为冰心拥有冰国第一攻击魂器狮头弓，根本不需要这件流星爪，而楚歌自己，对流星爪更是产生不了兴趣。

　　最终，天宝宗拍出的第一件上品攻击天魂器以六万五千地魂石的价格被财大气粗的钱不尽拍走。

　　“有钱人果然出手不凡，一上来就把第一件拍卖宝物拍走！”在风飘儿口中得知钱不尽身份后，楚歌不由得称赞道。

　　“楚歌，看着吧，以钱不尽的阔绰，此次拍卖会不少宝物的价格可能要创造天价了！”灰衣老者风吼淡淡的说道。

　　钱不尽拍得第一件魂器，付账后，又一名妖艳女子女子捧着第二件拍卖异宝，缓缓的走了上来。

　　“我天宝宗拍出的第二件异宝名叫轩辕鼎，传说这轩辕鼎曾是东大路轩辕家族的镇族之宝，但随着轩辕家族被灭门，也随之损坏！不过一旦轩辕鼎被修复，他就可以发挥下品圣魂器的威力！起拍价五万地魂石，大家可以竞拍了！”面带金丝边眼镜的主持人介绍完有些残破的轩辕鼎的来历后，宣布竞拍开始。

　　“轩辕鼎，没想到天宝宗竟然找到了此物，传说当年轩辕家族依靠此定，连杀了数名五级战兽皇高手，只不过当初仇家太强了，最后落到被灭门的下场！”见多识广的风吼淡淡的说道。

　　“七万地魂石！”面带金丝边眼镜的主持人话音刚落，海家高手第一个出价竞拍。

　　“九万地魂石！”隶家高手阴冷的看了一眼海家高手，紧接着喊道。

　　“十二万地魂石！”一名实力达到五级战兽皇境界的散仙高手也十分喜欢轩辕鼎，豪气的加价道……

　　十三万、十三万五、十四万、十万五、十八万……

　　当轩辕鼎喊道二十二万时，只剩下海家、隶家与财大气粗，没有放手意思的钱不尽。

　　“可恶的钱不尽，如果最终不能得到那物，我定要让你好看！”被钱不尽一再破坏好局的海家、隶家高手愤怒的盯着不断出价的钱不尽，气的心中怒火不断的燃烧。

　　要不是因为顾忌天宝宗，说不定两大仇家海家和隶家会联手先灭点钱不尽，再开始竞拍。

　　“二十二万地魂石！”钱不尽眯着小眼，瞟了一眼气的脸色铁青，正怒视自己的海家和隶家高手，嘴角微微上翘，继续加价道。

　　随着钱不尽把轩辕鼎的价格定格在了二十二万地魂石，海家和隶家高手经过短暂的商议后，不约而同的选择了放弃，把曾经轩辕宗的镇宗之宝轩辕鼎让给了钱不尽。

　　“这钱不尽到底有多少钱，竟然把第一件，第二件宝物全都拍到了手，难道也不怕东大路第一势力海家报复吗？”楚歌满脸动容的在心中默念道，看着钱不尽从容的拍得了轩辕鼎。

　　随着轩辕鼎被拍出了高价，拍卖会掀起了一阵高潮，一件件珍贵的异宝被千姿百媚的女子展现出来，异宝的价格也随着众人的追捧，以及财大气粗的钱不尽不断飙价，节节攀升，最终拍出的价格远远超过了一般宝物的实际价值，这让天宝宗拍卖会的气氛紧张了起来，不少人都在暗中咒骂饶局的钱不尽。

　　因为前期天宝宗拍卖的宝物都没有合楚歌心意，所以把主要精力放在天炼水上的楚歌没有下手。

　　可当第七件异宝竞拍时，楚歌眼前一亮，因为第七件异宝乃是炼制宁心丹必不可少的材料冰蟾酥。

　　如今楚歌已经得到了雪绒花，只需要在找到冰蟾酥、宁安草以及火龙兽丹，就可以炼制宁心丹，让楚狂恢复正常，所以冰蟾酥，楚歌志在必得。

　　“这冰蟾酥乃是炼制高等级魂丹必不可少的材料，就算不入药，直接服下，也可以让濒临走火入魔之人立即恢复清醒，十分珍贵！底价十万地魂石，大家开始竞价吧！”主持人详细介绍完冰蟾酥的作用后，宣布道。

　　十三万地魂石，十八万地魂石～二十万地魂石～二十五万地魂石～二十八万地魂石……

　　随着气氛越来越紧张，冰蟾酥的价格也节节攀升，感觉到已经到了冰蟾酥最高价值，楚歌深吸了一口气，盘算了一下，轻声喊道：“三十一万地魂石！”

　　按照正常价格，冰蟾酥的价值也就三十万地魂石，再加上各大势力高手所带地魂石并非无限，在楚歌把冰蟾酥的价格提升到三十一万地魂石时，各大势力高手沉思了一下，全部保持了沉默，放弃了拍卖冰蟾酥。

　　各大势力放弃冰蟾酥，刚刚一直竞价的钱不尽瞥了一眼冰宫所在独间后，出乎意料的也放弃了冰蟾酥。

　　“既然没有人加价，那冰蟾酥就由这位小兄弟拍得！”等待了一会，看到没有加价，天宝宗主持人宣布道。

　　拍得了冰蟾酥，很快一名身材婀娜，长相甜美的女子，手持一种好似刷卡机的机器，扭动着芊芊细腰，走进了冰宫所在独间。

　　因为知道天宝宗拍卖会施行刷卡结算，楚歌把早期办得的魂石卡取了出来，刷掉三十一万地魂石，购买到了冰蟾酥。

　　随着冰蟾酥被楚歌购得，又一件宝物呈现了出来，引起了各大势力高手竞相出价，拍卖。


第四百四十八章 冰龙丹、刀锁

　　“这颗魂丹名叫冰龙丹，我想功效我就不必说了吧！底价十五万地魂石，大家可以竞价了！”带着金丝边眼睛的主持人，手持龙眼大小，流溢着丝丝寒气，好似一整颗冰块的魂丹，极富渲染力的说道。

　　“冰龙丹！”当冰心看到静静躺在天宝宗主持人手掌心的冰龙丹时，立即露出了浓浓的喜爱之色。

　　以冰心水魂体的体质，如果服下冰龙丹，就可以借助冰龙丹的力量，使自己的境界突飞猛进，极有可能连续跨越两层境界。

　　“冰心，放心大胆的拍，如果你身上的地魂石不够，我这还有！”感觉到冰心对冰龙丹的喜爱，楚歌心意与冰心交流道。

　　“谢谢～”听到楚歌关心的话，冰心感激的向楚歌点了点头，心中暖洋洋的，开始与东大路各大势力高手竞拍冰龙丹。

　　十七万地魂石……十九万地魂石……二十五万地魂石……

　　因为冰龙丹乃是用极品魂兽冰龙的兽丹炼制而成的，可以大幅提升服用之人的境界，虽然服下冰龙丹，也有走火入魔的危险，但是在巨大的好处面前，还是让不少水属性体质的各大势力高手纷纷加价。

　　当冰龙丹的价格一路飙升，被拍到六十五万高价时，竞拍的高手就只剩下冰心与被风吼击伤的海家中年男子，就连财大气粗的钱不尽也早早放弃了冰龙丹。

　　因为海家大部分高手修炼的魂诀蕴含大海属性，所以冰龙丹对海家的吸引力十分致命，使得海家不断加价，把冰龙丹炒到了天价价格。

　　“可恶的风宫，竟然处处和我们作对？”当冰龙丹的价格在冰心与海家追捧下，被抄到了七十五万地魂石的天价时，海家中年男子脸色变得铁青，刚刚坚毅的心也不由得摇摆不定。

　　但想到冰龙丹有极大可能帮助自己突破六级战兽皇，提升到二境魂圣境界，海家中年男子一横心，报出了自己最大的底线，八十万地魂石。

　　“八十万地魂石！”冰心听到海家中年男子的最终报价，精致的小脸煞白一片，紧攥的小手中充满了汗水。

　　虽然冰心十分想要得到冰龙丹，但是冰心此次一动带了一百一十万地魂石，如果购买了冰龙丹，以后想要竞拍其他宝物，就十分被动了，想到冰宫，冰心摇摆不定的心不得不选择妥协，准备放弃冰龙丹。

　　“冰心，继续出价，有我！”就在冰心准备放弃时，楚歌伸出强而有力的大手，紧紧攥住冰心因为紧张，而冷汗频频的小手，大气道。

　　“楚大哥你……”冰心双眼感动的看了一眼楚歌，摇摆不定的心好似找到了避风港，突然来了勇气。

　　“喜欢的东西轻易不要放弃，不然你会后悔一辈子！”楚歌蕴含深意的话在冰心耳边响起。

　　“嗯～我知道了！”冰心细细拒绝了一下楚歌的话，脸上顿时露出迷人的笑容，点了点头道。

　　“八十万地魂石，还有没有加价的了！如果没有，我宣布……”就在海家高手长舒一口气，等待天宝宗主持人最后宣布时，冰心莺伶的声音突然开口道：“八十五万地魂石！”

　　“八十五万地魂石～”听到冰心执着的大幅加价，海家高手脸上的笑容立即呆滞在了脸上，紧接着，露出了愤怒之色。

　　如果冰心出价八十一万或者八十二万地魂石，海家也许会咬咬牙，继续加价。

　　但是冰心一下子提升了五万，足以证明冰心对冰龙丹志在必得，使得海家高手经过短暂的商议，不得不忍痛割爱，放弃了冰龙丹。

　　“八十五万地魂石，大家还有加价的吗？”听到冰心又加价五万，天宝宗主持人脸上浮现了丝丝窃喜，大声询问道。

　　等待了大约三十秒时间，天宝宗主持人看到没有人再加价，轻轻点了点头，宣布冰龙丹由冰心购的。

　　冰心刷卡买下冰龙丹后，天宝宗又拿出了一颗青龙丹，再次引起了各大势力高手的追捧，价格也是节节攀高。

　　经过前面十件宝物的激烈竞拍，各大势力也都花费了不少地魂石，再加上此次拍卖的价格远远超过了同期，使得不少势力拍到一件宝物，就基本丧失了继续拍卖，加价的能力。

　　当第十一件异宝，天地灵气孕育千年才能形成的紫电果被天宝宗绝色妖媚女子捧到台上时，竟然出现了尴尬的价格。

　　经过三轮平淡的争夺，这棵可以炼制多种珍贵魂丹的紫电果被隶家以十九万地魂石的超低价格拍到手。

　　“哎～看来经过前面激烈的争夺，不少势力都丧失了竞争力！”高涨低落后，楚歌不由得感慨起来。

　　不过经过紫电果低潮后，当第十二件异宝出现在各大势力高手面前时，立即引起了轩然大波，高潮再度出现。

　　“这第十二件异宝名叫刀锁，乃是一件攻防兼备的特殊下品圣魂器，起价二十万地魂石，大家开始竞价吧！”天宝宗主持人简单介绍后，宣布道。

　　“这就是飘儿当初推崇有加的那件攻防下品圣魂器！”听完天宝宗主持人对刀锁的介绍，楚歌立即产生了极大的兴趣。

　　不过楚歌的主要目的是天炼水，想到自己魂石卡上的地魂石数量不到一百万，楚歌并没有出价这件攻防兼备的下品圣魂器。

　　“二十一万地魂石～”一直没有出价，十分沉默的战家高手第一个喊价道。

　　“三十万地魂石～”没有拍到冰龙丹的海家高手立即加价道。

　　“八十万地魂石～”随着战家、海家相继出价，一脸激动的风飘儿一下子把价格提升了五十万地魂石，使得窃窃私语的拍卖场寂静了下来。

　　风飘儿报价的声音还没有消散，臃肿的身体挤压在椅子中的钱不尽眯着小眼，满不在乎的喊价道：“一百万地魂石！”

　　“一百三十万地魂石～”散发出成熟魅力的隶琳怒视了一眼不断搅局的钱不尽，恶狠狠的加价道。

　　“一百三十万地魂石～没想到短短一分钟，这件刀锁的价格就被炒的这么高了！看来这件刀锁要创造一个高价了！”坐山观虎斗的楚歌露出一丝笑容，心中十分期待刀锁天价的产生。

　　毕竟各大势力高手前期花的钱越多，对于自己拍宝越有利！

　　“一百五十万地魂石～”海家高手计算了一下自己的资金后，继续加价道。

　　“一百八十万地魂石～”风吼看到海家高手出价，自己没有任何犹豫的加价道。

　　“二百万地魂石～”海家、风宫报价之后，财大气粗的钱不尽执着的加价道，仿佛刀锁已经成了钱不尽囊中之物。

　　“二百万地魂石～”海家没有想到钱不尽出手如此的阔绰，心中犹豫了起来。

　　毕竟刀锁虽然珍贵，但是二百万地魂石的价格也高的吓人，不过感觉到风宫和钱不尽志在必得的样子，海家中年男子乌黑的眼珠一滚，加价道：“二百二十万地魂石！”

　　“二百二十万地魂石，哈哈，海印，你赢了！”海家中年男子刚刚报价后，钱不尽出乎意料的大笑道。

　　随着钱不尽大笑声响遍整个拍卖场，风宫、隶家、战家、火家等实力全都选择了妥协，没有加价。

　　“妈的，钱不尽，你敢耍我！”海家中年男子看到各大势力投来的嘲讽目光，立即知道自己上当了，恼羞成怒的大骂道。

　　“你是在威胁我吗？我劝你可不要坏规矩啊！”钱不尽眯着小眼，一脸无惧道。

　　“好好～钱不尽，算你狠！”想到天宝宗拍卖会的规矩，海家高手一个个压制住心中的怒火，选择沉默，把付出二百二十万地魂石的超高价格，买到了攻防下品圣魂器刀锁。


第四百四十九章 天炼水

　　“谢谢海家诸位的慷慨～现在，我就给诸位呈现这第十二件拍卖宝物！虽然这件宝物没有刀锁那样珍贵，但是名气，却不亚于刀锁！”带着金丝边眼镜天宝宗主持人冲着脸色阴沉的快要流出水的海家高手露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“可恶，你们都给我等着，等最终拍到那物，我海家再慢慢与你们算总账！”快要气炸肺的海家高手咬牙切齿的默念道。

　　“这是……”当楚歌看到身穿薄纱长裙，高挺的酥胸若隐若现的妖艳侍女，轻轻托着一枚白净玉瓶，缓缓走上台时，双眸透出的目光立即被吸引了，楚歌隐隐感觉到，这名穿着暴露的妖艳侍女手中之物，就是自己此行主要目的天炼水。

　　“这白净玉瓶所装之物乃是天炼水！天炼水是融合超越自己身体极限，必备之物，底价二十万地魂石，大家可以出价了！”天宝宗主持人淡淡的说道。

　　“真的是天炼水！”楚歌满脸激动的在心中默念道，准备不惜代价拍到天炼水，炼化震天印。

　　“五十万地魂石！”依附战家，与楚歌发生冲突的火家高手第一个喊价，而且喊出的价格深深刺激了楚歌波动的心。

　　“火家～”楚歌没有想到火家竟然对天炼水志在必得，一上来就把价格提升到五十万，立即皱起了眉头，感觉到一丝压力。

　　“六十万地魂石～”海家高手也对天炼水产生了极大的兴趣，大幅加价道。

　　“六十万地魂石～”仅仅两次出价，就把天炼水的价格抬到了六十万，一下子打乱了楚歌所有的部署。

　　不得已，楚歌深吸了一口气，报出了自己最高的价格，让海家、火家知道自己对天炼水也是志在必得，赌一赌。

　　“九十二万地魂石！”就在场面因为火、两家高手追捧天炼水，陷入到沉静中时，楚歌的声音显得格外引人瞩目。

　　“九十二万地魂石～已经持平了天炼水的价格！”楚歌报出价格后，不少势力高手的目光齐刷刷投到了风宫高手所在的独间。

　　“大哥哥，你真的这么需要天炼水吗？”想到一开始楚歌就像自己打听天炼水的消息，楚歌身旁的风飘儿轻声问道。

　　“天炼水对我很重要，我此次前来就是为了此物！”楚歌点了点头，有些压力的说道。

　　毕竟楚歌一出价就出到了自己的上限，这让楚歌很被动，虽然冰心还剩下一些地魂石，但如果火家、海家一心想要拍到天炼水，以自己的财力根本不能与东大路超级势力相比。

　　“大哥哥，你放心，我可以借给你一百万地魂石！你尽管拍吧！”就在楚歌信心不足时，风飘儿大方的说道。

　　“你借给我一百万地魂石～可是你们的目的不是……”楚歌惊讶的看了一眼风飘儿，又看了一眼风宫高手，发现风飘儿借自己地魂石之事，所有人都没有反对，吃了一惊。

　　“嘿嘿，这是义父吩咐的，只不过我们只能借给你一百万，多了我们就不敢借了！”风飘儿抿嘴一笑，坦白道。

　　“谢谢～风宫的情我谨记在心！”楚歌发自肺腑的感激道。

　　果然如楚歌的担心，自己报出的价格仅仅让志在必得的海家和火家高手神情一怔，两大势力紧接着报出了自己的价格。

　　而当火家报出一百五十万的高价时，一下子把拍卖场的气氛推上了高潮。

　　“一百五十万～火家怎么会对天炼水如此感兴趣，难道火家得到了他们无法炼化的超强魂器！”感觉到火家对天炼水志在必得，不少势力都窃窃私语起来。

　　“一百九十万～”火家声音刚落，海家高手不依不饶的加价道，一下子让信心满满的火家高手脸色难看起来。

　　“楚大哥，我这还有三十万地魂石，可以借给你！”就在楚歌准备放弃时，冰心善解人意的说道。

　　“谢谢～”为了得到天炼水，楚歌没有推辞，点了点头，露出了感激的笑容。

　　“二百二十万～”楚歌计算了一下自己财富，深吸一口气，报出了自己最终的价格，如果这个高价还不能让火家、海家知难而退的话，楚歌也只能无奈的放弃天炼水的争夺。

　　“二百二十万地魂石～”海家和火家听到楚歌的报价，立即向楚歌投去注视的目光，想要看看是谁与自己争夺天炼水。

　　“是他～”当火家高手看到报出二百二十万地魂石之人竟然是依靠风宫的威慑，逼迫自己道歉的楚歌时，心中的怒火一下子点燃，恶狠狠的加价道：“二百五十万地魂石！”

　　“二百五十万～”听到火家报价，楚歌的心凉了大半截，无奈的摇了摇头，放弃了对天炼水的争夺。

　　“大哥哥，对不起～”感觉到楚歌心中的无奈，无法再帮助楚歌的风飘儿愧疚的说道。

　　“没关系～”楚歌深吸了一口气，露出一丝笑容道。

　　“我出去走走，一会回来！”脸上挂满失望的楚歌站起身，离开了风宫所在的独间。

　　感觉到楚歌想一个人静静，风飘儿，冰心都没有陪楚歌，不过在两女心中，早已经把火家咒骂了成千上百遍。

　　离开风宫所在单间，楚歌在一处僻静，无人的角落处，心意与小精灵传音道：“灵儿，我记得你提升但战兽皇境界，拥有了一种锁定神通，你现在能施展传承锁定神通，给我锁定天炼水吗？”

　　“应该可以，只不过我这门传承神通消耗极大，我如果施展，可能要修养一个月才能恢复！”化成草链的小精灵心意与楚歌交流道。

　　“灵儿，拜托了，这天炼水对我真的很重要！”楚歌嘱托道。

　　“放心吧主人，我这就施展！”小精灵深吸了一口气道。

　　为了防止小精灵施展精灵传承神通，被人发现，楚歌运转噬魂诀，锁定了自己手腕，把小精灵施展神通，释放的魂力波动全部吸收掉。

　　当小精灵运转了一分多钟传承神通时，一颗白色透明状的魂丝漂出了小精灵身体。

　　不过当小精灵施展传承神通，凝聚的透明魂丝成型，落到楚歌手掌心时，小精灵向楚歌叮嘱了两句，立即陷入到深度沉睡中，显然凝聚这缕魂丝，消耗了小精灵全身的魂力。

　　“灵儿，谢谢了！”感觉到小精灵凝聚魂丝之后，立即变得异常虚弱，楚歌感激的在心中默念道，握着小精灵施展传承魂技，凝聚的魂丝，回到了风宫所在的独间中。

　　“飘儿，天炼水拍到多少价位了！”回到风宫独间的楚歌询问道。

　　“火家和海家都不想放弃天炼水，天炼水的价格已经超出正常价格的三倍了，如今已经拍到二百七十万地魂石！”风飘儿满脸动容的说道。

　　“二百七十万～”楚歌露出一丝笑容，释放魂力注入到小精灵凝聚的魂丝中，控制这缕透明的魂丝，好似蠕虫一般，缓缓的爬向了拍卖台下方。

　　当火家最终报出二百八十万地魂石的天价后，海家不得不放弃了对天炼水的争夺，而火家拍到天炼水，也基本失去了竞争力。

　　就在身材火爆，扭动着芊芊细腰的天宝宗侍女刷掉火家二百八十万地魂石，拿出装有天炼水的玉质瓶时，缓慢蠕动的透明魂丝一个加速，贴在了玉质瓶表面上，锁定了装有天炼水的玉质瓶。

　　做完这一切后，楚歌露出了一丝笑意，心中的沮丧也消失不见，等待拍卖会结束，抢夺天炼水。


第四百五十章 连弩的天价

　　“呵呵，在这我也谢谢火家的慷慨！接下来我天宝宗展现的宝物，也一定不会让诸位失望！”天宝宗主持人极富渲染力的说道，又一一呈现了六件宝物！

　　而在这六件宝物中，因为钱不尽故意搅局，使得海家又多花了冤枉钱，使得海家根本不敢再轻易出手。

　　而楚歌借用冰心的三十余万地魂石，接连出手，用一百三十万地魂石拍到了一颗冰封着六级战兽皇境界魂兽灵魂的晶石以及一件下品圣魂器仙云护衣。

　　如果把下品圣魂器仙云护衣中融进二次异变的寒鳞玉，仙云护衣的防御力还会更上一个台阶，而冰心拥有了仙云护衣防身，就算一般三级战兽皇高手，也威胁不到冰心了。

　　经过六轮激烈的竞拍后，拍卖会的气氛因为最后两件宝物即将出现，再次掀起高潮，气氛热烈起来。

　　而财大气粗的钱不尽，在前期出手，拍到了三件宝物后，后面出人意料的没有拍到一件宝物，仿佛其目标也在最后两件压轴的宝物上。

　　“我想大家都很期待见到我天宝宗最后两件宝物的真颜，我也不耽误大家的时间了，我天宝宗为大家准备的第十九件宝物是我天宝宗高手在一处险地得到的一件上品攻击圣魂器连弩！”

　　“底价一百万地魂石，大家可以竞价了！”天宝宗主持人轻轻推了推金丝边眼睛，在自己佩戴的魂戒中，取出了一把银白色，好似古代驽，但有三道箭槽的魂器。

　　“天宝宗真是财大气粗，得到上品攻击圣魂器，都舍得拿出来拍卖！”虽然楚歌早早知道连弩的存在，但是亲眼见到，还是让楚歌感到了内心深处的震撼。

　　“一百三十万地魂石！”眯着小眼的钱不尽首先喊道。

　　“一百五十万地魂石！”只拍到一件宝物，很少出手的战家高手冷冰冰的报出了自己的价格。

　　“一百九十万地魂石！”等待最后宝物出现的风吼紧接着喊道。

　　“二百万地魂石！”屡次被钱不尽算计，花了不少冤枉钱的海家高手继战家、冰宫之后，报价道，加入到了争夺连弩的队伍中。

　　而东大路第四大势力隶家却出乎所有人意料的没有加价，选择了沉默，仿佛这件上品攻击圣魂器入不得他们的法眼。

　　因为上品攻击圣魂器的名头太响，使得三大势力，以及钱不尽都不惜代价的抬价，很快，上品圣魂器连弩被炒到了三百万地魂石的天价。

　　“三百万地魂石了，这些大势力好疯狂！如果放在北大路，就是是一百万地魂石，都已经撑破天了！”楚歌倒吸了一口气，被东大路三大势力以及钱不尽的财富所撼。

　　当海家报出三百万地魂石，喧闹的拍卖会寂静下来时，身材臃肿的钱不尽轻轻抬起自己肥嘟嘟的大手，伸出四个短粗的手指道：“四百万地魂石！”

　　“四百万地魂石～”当钱不尽报出自己的价格时，一下子震住了海家、风宫以及战家高手。

　　因为钱不尽把连弩的价格提高到四百万地魂石，使得海家、风宫、战家高手谨慎起来，认谁现在拍下了连弩，就基本失去了最后的角逐。

　　“可恶的钱不尽～”海家高手双眼喷火的盯着翘着二郎腿，一脸轻松的钱不尽，恨不得立即把这个搅局者斩杀成八段。

　　“风师叔，我们要不要继续加价！”风飘儿怒视了一眼臃肿，扰乱价位的钱不尽，扭头询问一片平静的风吼道。

　　“不要加价了，我们坐山观虎斗吧！”风吼轻轻摇了摇头道。

　　风宫选择了沉默，海家不约而同的也选择了沉默，看到海家、冰宫全部退出了上品攻击圣魂器连弩的争夺，战家左右摇摆不定起来。

　　“战血护法，我们要不要退出！”一名身材魁梧，身高足有两米，全身充斥着爆炸性肌肉的战家五级战兽皇高手询问领头者，坐在独间最前端，眉头紧皱，数缕头发遮颜，看不清表情的六级战兽皇高手战血，询问道。

　　“不用～以海家和冰宫的财力，以及对最后宝物的志在必得，最后一件宝物一定会拍出让人乍舌的天价，与其与他们争夺，不如拍下这把上品攻击圣魂器，增强我们的实力！”

　　“至于那个屡次搅局的钱不尽，等拍卖会结束，抢先干掉他，以弥补我们的损失！”战家领头者，冷酷的战血冷冰冰的说道。

　　“好～那我们继续加价！”听到战血的分析，负责加价的战家高手点了点头，在四百万地魂石的基础上，又加了五十万地魂石。

　　“四百五十万地魂石了，诸位还有没有加价的！像这等破坏力量恐怖，有价无市攻击圣魂器，就是五百万地魂石也物有所值，诸位不买可不要后悔！”天宝宗主持人继续渲染力的说道。

　　“既然主持人都发话了，那我出价六百万地魂石！”钱不尽眯着小眼，转动了一下自己手指上的戒指，淡淡的说道。

　　“六百万地魂石～”钱不尽报出自己最终价格后，一下子震住了所有的人，使得不少人失态的站起身来，惊诧的盯着好似拥有无尽地魂石的钱不尽。

　　六百万地魂石，就算是东大路第一大势力海家，十年的积累才能达到这个数，而且还在没有任何花销的情况下，所以钱不尽报出六百万地魂石的天价后，好多人都怀疑钱不尽是不是虚报价格。

　　“妈的，六百万地魂石，钱不尽真的有这么多钱！”冷酷的战血双眸透出浓浓的杀意，大骂一声道。

　　“战血护法，我们身上没有这么多地魂石了，不过我也不相信他还有这么多钱，我们先放弃，看看再说，如果他谎报，最终连弩还是我们的！”脸色铁青的战家高手提议道。

　　“不对，以我对钱不尽的了解，钱不尽的心理素质不应该这么好！他应该是另有仪仗！”战血仔细观察了一会神态自若的钱不尽，眉头一皱道。

　　“可是我们没有这么多地魂石了，无法继续加价了！”看到战血还要加价，战家高手无奈的说道。

　　“没关系～我来想办法，这连弩我们必须得到！”战血深吸了一口气，站起身来道。

　　“六百万地魂石，还有没有加价的，如果没有，我宣布……”

　　“徐兄，请等等，我战家向火家借一百万地魂石，继续拍这件上品圣魂器连弩！”站起身的战血制止住主持人最终宣布，淡淡的说道。

　　天宝宗拍卖会有一个不成文的规矩，只要双方心甘情愿，可以在拍卖会借用地魂石继续拍卖。

　　“好～”虽然火家十分不情愿，但是在战血目光威胁下，火家高手不得不妥协，把仅剩的一百多万地魂石借给了战血，而且没有指望战家会归还。

　　“我战家出价六百五十万地魂石！”战血双眸透出一道实质性的冷光，看了一眼钱不尽，只把沉着、冷静的钱不尽看的冷汗频出。

　　“六百五十万地魂石，有人继续加价吗？”天宝宗主持人满脸红光的询问道。

　　因为六百五十万地魂石远远超过了以往，再加上战血充满杀意的目光警告，钱不尽不敢再出价，选择了弃权。

　　等到了三分钟，天宝宗主持人看到没有人再加价，大声宣布上品攻击圣魂器被战家拍得。


第四百五十一章 封印地图

　　“好了，大家静一静！时候不早了，我也不耽误大家时间了，我现在就为诸位呈现我天宝宗最后一件拍卖宝物！”

　　“我天宝宗呈现给诸位的最后一件宝物，乃是一张封印的地图，至于这地图隐藏着怎样的秘密，我天宝宗没有破开这张地图表面的封印，所以也不清楚！”

　　“不过从这张地图表面的封印来看，这张地图隐藏的秘密一定石破天惊！所以经过我天宝宗高层最终商议，把这张地形图放在了最后！”

　　“好了，废话我也不多说了，这张封印地图底价一百万，大家可以竞拍了！”天宝宗主持人淡淡的宣布道。

　　虽然没有人知道拍卖会最终压轴大戏，封印地图到底隐藏着什么秘密，但是以天宝宗的重视程度以及各大势力调查的蛛丝马迹，足以证明这张封印地图隐藏的秘密一经展现，很可能会引起东大路的血雨腥风。

　　经过短暂的沉静后，跃跃欲试的各大势力纷纷加价，天宝宗拍卖会的压轴宝物，封印地图的价格从一百万地魂石，一路飙升到三百万地魂石。

　　封印地图的价格飙升到三百万地魂石后，竞争的就只剩下海家、钱不尽、风宫和隶家。

　　因为所有人都知道风宫和隶家之间同盟关系，如果竞争到最后，这两大家族很可能会合并，竞争封印地图，所以让人恨得压根痒痒，但是财大气粗的钱不尽却成了香饽饽。

　　“四百万地魂石～”就在风宫把价格提升到三百万地魂石时，钱不尽轻松自在的声音再起响起，而且硬生生提升了一百万地魂石。

　　“六百万地魂石～”海家领头者，中年男子海印蕴涵深意的看了一眼臃肿肥胖的钱不尽，再次猛提价格。

　　“六百万地魂石～”眯着小眼的钱不尽在听到海印把价格提到六百万地魂石时，眯着的小眼中迸射出一道精光，与海印投来的目光相互交错，好像在传达着什么信息一般。

　　钱不尽和海印的目光在半空中交错了数秒钟后，钱不尽出乎意料的没有再加价，闭上了细缝小眼，仿佛已经妥协一般。

　　钱不尽选择了沉默，海印露出了满意的笑容，得意的瞥了一眼风宫和隶家高手，仿佛封印地图已经是海家囊中之物。

　　“海家出价六百万地魂石，还有加价的吗？”天宝宗主持人极富渲染的看了一眼风宫和隶家高手，淡淡的说道。

　　“七百万地魂石～”风吼深吸了一口气，与隶家领头者，六级战兽皇境界的隶琳交换了一下目光，大声喊道。

　　“七百万地魂石！哼，钱，我海家有的是，这封印地图我海家志在必得，一千万地魂石！”海印在位置上站起身来，冷哼一声，豪气的说道。

　　“一千万地魂石～这相当于整个北大路一年的利润总和！海家不愧是斗魂外大陆势力最强大的家族！”听到海家的报价，楚歌倒吸了一口气，喃喃道。

　　“一千万地魂石～”听到海家豪气的报价，风吼不由得皱了一下眉头，轻轻站起身，走出了独间，看了一眼全部起身的隶家高手道：“徐兄，我风宫准备与隶家联合拍卖这最后的封印地形图！，我们出价一千二百万地魂石！”

　　“好，可以联合！”天宝宗面带金丝边眼镜的主持人点了点头，同意道。

　　“哼～你们有多少钱，我早已经料到，哼，联合！你们以为联合就能硬压我海家一头！我海家出价一千五百万地魂石！风吼，如果你们两家联合可以超过这个数，封印地图就是你们的了！不过，我想你们就是当了身上的财物，也凑不出这么多地魂石吧！哈哈！”海印嚣张的大笑道，仿佛要把心中的委屈、屈辱全部发泄出来。

　　“一千五百万地魂石你就觉得胜券在握了？海印，你实在太天真了！”

　　“我风宫和隶家出价一千六百万地魂石！”就在海家以为风宫和隶家已经山穷水尽时，风吼冷笑一声，继续加价道。

　　“一千六百万地魂石～你们两家有一千六百万地魂石！风吼，你不要信口雌黄了！”海印阴沉着脸，仿佛风宫、隶家身上的财富全都明了一般。

　　“海印，不要以为在我们两家收买了眼线你们就洞穿一切！他们能出卖我风宫、隶家，也能出卖你们！”缓缓走出独间，散发出蜜桃一般，成熟魅力的隶琳露出春风一般的笑容，淡淡的说道。

　　“什么～”看到风吼、隶琳嘲讽一般盯着自己，刚刚还不可一世，胜券在握的海印立即感觉到内心深处的不安，顺着二人微微改变的目光，看到了整个身体拥挤在木椅中，已经睁开眼睛的钱不尽。

　　“我钱不尽愿意把身上所有的钱借给风吼兄！”就在所有人的目光，被瞩目的钱不尽吸引时，钱不尽挪了挪身体，在对他来说有些狭小的椅子上站起身来，石破天惊的说道。

　　“钱不尽～如果你今天选择中立，谁都不帮，我海家不但保证你的安全，还会奉上一份大礼，你看怎么样！”海印脸色阴沉的说道。

　　“保证我的安全？这个条件却是很吸引人！不过我钱不尽早已经加入到了风宫，所以不好意思了！”钱不尽眯着小眼，缓缓走到了风吼的身边。

　　“什么，你加入风宫了！这不可能！”钱不尽的话好似一道晴天霹雳，重重的劈到了海印灵魂深处，使得海印的身体轻轻摇晃了一下，险些站不住。

　　“徐兄，我风宫、隶家已经出价一千六百万地魂石的价格！你问问海家还要继续加价吗？如果加价，我们奉陪！”钱不尽表明立场后，风吼脸上顿时堆满了笑容，挑衅的问道。

　　“钱不尽竟然是风宫安插的底牌！看来海家这次要吃大亏了！”对于出乎意料的结局，楚歌也感到了一丝惊讶。

　　“风吼，算你们狠！我海家放弃对封印地图的争夺！”海印深呼吸了数口气，才压制住心中的怒火，不得不放弃最后的争夺。

　　“海家放弃，诸位还有加价的吗？”天宝宗主持人看到海家愤怒的放弃，面带微笑，环视了一周，询问道。

　　“一千六百万地魂石了，还有加价的那绝对是傻子！”早已经被海家、风宫飙价惊呆的各大势力高手鄙夷地看着虚伪的主持人，在心中默念道。

　　“既然没有加价的，那我宣布，这封印地图归风宫和隶家共同所有！”天宝宗高手大声宣布道。

　　“我们走～”被风宫和钱不尽戏耍，海家也没有颜面再继续待下去，气冲冲的首先离开了。

　　海家离开后，战家、以及火家也一起离开，很快，刚刚还喧闹无比的拍卖场陆陆续续走没了人。

　　“我们也走吧～”刷掉一千六百万地魂石，得到封印地图后，风吼提议道。

　　“风吼前辈，飘儿，我们回冰宫，就不跟你们走了！”为了追踪火家高手，抢夺天炼水，楚歌决定与风宫分开。

　　“好～你们多保重！”风吼点了点头，拉着依依不舍的风飘儿，快速离开了。


第四百五十二章 山雨欲来风满楼

　　“冰心，你骑着我的独角飞马先回冰宫，我有点事要处理，等等再回去！”与风宫高手分开后，楚歌立即拉着兴奋的冰心，来到了东澜城西城，心意与冰心交流道。

　　“楚大哥，你要去哪？”冰心感觉到一丝端疑，关心的问道。

　　“冰心，等回到冰宫我在告诉你！好了冰心，你骑着独角飞马赶快离开吧，我感觉到山雨欲来风满楼的气息！”想到临走前海家以及战家不怀好意的眼神，楚歌感觉，拍卖会之后，东大路四大势力之间，很可能要发生一场大规模的激战。

　　“可是楚大哥你……”经楚歌一说，冰心更加为楚歌担心起来。

　　“冰心，我的实力你还不放心吗？乖乖回冰宫等我，我答应你，一定平平安安回去找你！”楚歌伸出大手，轻轻抚摸了一下冰心乌黑柔顺的秀发，露出一丝自信的笑容道。

　　“那好吧，楚大哥，一切小心，我等你！”冰心深吸一口气，突然掂起脚尖，亲吻了楚歌脸颊一下，留下一道余温，依依不舍的跃到了独角飞马上，骑着独角飞马飞离了东澜城。

　　冰心骑着独角飞马离开，有些不放心冰心安危的楚歌施展风行术，悄悄尾随了冰心一段时间，当冰心骑着独角飞马，以极快的速度飞离了东澜城势力范围后，楚歌放下心来，找到一处隐秘的密林，取出了拍卖得到的六级战兽皇境界的魂兽灵魂，控制自己的本命魂器冰神之心收容掉了。

　　收容了六级战兽皇境界的灵魂兽灵魂，楚歌就可以依靠冰神之心的燃烧技能，一举拥有六级战兽皇境界实力，再加上战神经振幅实力的作用，就是遇到三名六级战兽皇高手，楚歌也不惧怕了。

　　拥有了对抗超级高手的实力，楚歌在生命泪中取出了早先修复的人皮面具，改变了容貌后，依靠锁定魂丝传达的信息，施展风行术，向火家高手方位飞去。

　　因为感觉到海家、战家、风宫、隶家之间很可能会发生一场大规模的激战，实力远不如四大势力的火家高手没有跟随战家一起，而是在东澜城中停留了一天左右时间，才匆匆向自己家族方向飞去。

　　东澜城三十公里外，有一处好似黑龙降世一般的黑龙峡。

　　平时，这黑龙峡乃是东澜城附近一大景观，但随着十余名实力恐怖的神秘高手出现，整个黑龙峡充斥着浓浓的危险气息。

　　“风宫和隶家的人就要来了！”一名身材瘦小，留着一缕小胡须，散发着浓浓杀气的神秘高手看了一眼自己手中逐渐发亮的魂石，淡淡的说道。

　　“风宫、隶家，一会我就让你们知道，胆敢得罪我海家的下场！”头发、胡须雪白，散发的气息完全与周围环境融合，不仔细感觉，根本感觉不到存在的蓝袍老者散发出与长相格格不入的凶唳气息，喃喃道。

　　“呃……有杀气，大家小心点！”极速飞行，不断靠近黑龙峡方向的风吼，突然感觉到黑龙峡内传出浓浓的杀气，立即警觉起来。

　　“大家不要慌，拍卖会结束，海家不会善罢甘休宫主早已经料到，我想我们的援兵很快就会到来，我们不要贸然前进，等等我们的援兵！”透过风向，感觉到危机的风吼对众人道。

　　“呃……停下来了，难道我们暴露了！”暗中埋伏，等待风宫和隶家高手到来的海家高手，突然感觉到风宫和隶家高手停了下来，眉头紧锁了起来。

　　“看来我们要提前行动了！”行动暴露，隐藏在暗处的海家高手当机立断，纷纷飞出了黑龙峡，向停在半空中的风宫、隶家高手飞去。

　　可就在海家高手快速的接近风宫和隶家高手时，发现风宫和隶家高手首先向尾随而来，想要夺取封印地图的战家高手发生了激战。

　　“战血，难道你不怕你拍到的连弩被抢，还不住手，否则就要让海家捡大便宜了！”化身一股清风的风吼大声对全身战意高昂，战斗力不断提升的战血道。

　　“哼～只要你风宫答应到解开封印地图封印，让我战家分一分羹，我们立即离开，绝不再阻拦！”施展禁忌魂技战神经，不断提升战斗力的战血冷哼一声，说出了自己的目的。

　　“战血，你休要趁火打劫！”散发出成熟魅力的隶琳怒吼一声，与风吼一起，并肩作战，一下子压制住提升了自身魂力的战血。

　　“不好，海家的人来了！”就在风宫和隶家联手，压制住战家高手攻击时，海家的十五名隐藏高手突然出现，团团包围住了风宫和隶家，立即向两大势力发动了猛烈攻击。

　　“可恶～”因为战家的搅局，一下子打乱了风宫和隶家的部署，使得两大势力倍感压力。

　　“飘儿，自己照顾好自己！”因为突然来袭的对手实力太强，使得风宫高手根本无暇照顾风飘儿，只能依靠风飘儿自己保护自己。

　　“风吼师叔你们放心吧，我能照顾好自己！”身怀风宫宫主所赐保命符的风飘儿点了点头，不断的施展风行术，闪避战、海两家高手的攻击。

　　就在东大路四大超然势力，在东澜城外发生大规模激战时，施展风行术，好似鬼魅一般的楚歌悄悄回到了东澜城，并顺着锁定魂丝透露出的感觉，追赶上了火家一行人。

　　“妈的，这次要不是风宫处处捣乱，我定让那个与我们作对的小子付出代价！”火家实力最强的五级战兽皇高手火崇大骂道。

　　“是啊，要不是风宫，那绝色尤物怎能逃出我的手掌，真是可惜了！”火家白衣公子一脸惋惜的说道。

　　“不过不管怎么说，天炼水我们已经得到，只要家主依靠天炼水，炼化了上品攻击圣魂器寒木，我火家的整体实力就会有质的飞跃！到时如果风宫或者隶家在与海家或者战家交锋中落败，我火家就有机会成为东大路第四大势力！”火崇美美的说着。

　　“哈哈，成为东大路第四大势力，就凭你们这些乌合之众吗？”火崇的声音刚落，一道嘲讽声远远的传来，让火家高手犹如惊弓之鸟，警觉了起来。

　　“什么人，不要鬼鬼祟祟的，给我出来！”体内魂力高涨的火崇大喊一声，给自己壮胆道。

　　“哈哈，怎么害怕了，刚刚你们的雄心壮志呢？”改变了容貌，早早施展战神经，提升到五级战兽皇境界的楚歌大笑一声，嘲讽道。

　　“朋友，你是谁？我火家好像没有得罪过你吧！”看到楚歌陌生的面孔，以及体内散发出的五级战兽皇境界的实力，火崇眉头一皱，警觉的询问道。

　　“有没有得罪你知我知～你们还是纳命来吧！”楚歌也不想耽误时间，说出了一句无厘头的话，立即祭出了冰魂，以直线速度冲向了面色大变的火家高手。


第四百五十三章 全歼

　　“大家不要慌，合我们这么多人还怕他不成，给我围攻他，让他知道我火家的厉害！”火崇看到楚歌根本无视自己，手持冰魂杀来，大喝一声，命令道。

　　“既然你找死，那我就先杀了你！”面对准备围攻自己的火家高手，楚歌露出了一丝不屑的冷笑，在逼近五级战兽皇境界的火崇时，立即施展了吞噬魂技。

　　“魂技—极点噬魂！”楚歌大喝一声，在火崇惊恐的目光注视下，爆发出强大的噬魂光，光速一般，射到了面色大变，准备施展魂力反击的火崇身体上。

　　“怎么会，我体内的魂力……”被楚歌爆发的噬魂光射中，五级战兽皇境界的火崇立即感觉到体内的魂力瞬间消失，脸上露出了浓浓的恐惧之色。

　　“快，快阻止他！”体内魂力消失，惊慌失措的火崇与楚歌充满杀意的眼神对撞在了一起，立即感觉到死亡的降临，拼命的大声命令道。

　　“唰～”就在火家高手纷纷施展强大的魂技，想要阻挡楚歌杀火崇时，施展风行术的楚歌突然加速，抢在一道道魂技降临前，出现在了绝望的火崇身前。

　　“再见了～”楚歌脸上浮现出一丝冷笑，与无坚不摧的冰魂人器合一，穿过了惊恐、不甘的火崇身体，当场把火崇斩杀。

　　“火崇护法～你竟然杀死了火崇护法！”火崇被杀，就在楚歌想要夺取火崇的遗物，装有天炼水以及一件拍卖宝物的魂戒时，一名身材魁梧，全身肌肉急速蠕动、变强的火家高手迅速服下了一颗火红色的果子，增强了实力，轰出一道暴戾的拳芒，阻止楚歌去捡火崇的魂戒。

　　“狂暴果～”当楚歌看到这名火家高手服下的火红色果子时，立即认出了这颗红火色果子就是可以刺激人全身潜能，瞬间跨越境界的魂果。

　　狂暴果虽然可以在一瞬间，使人的境界大幅跨越，但是一旦狂暴果的力量消失，服用狂暴果的人就会出现魂力真空期，受损的身体一年时间也休想恢复。

　　不过为了保护天炼水不被楚歌抢走，这名拥有狂暴果的火家高手拼命了，而服下狂暴果，这名火家高手的实力直逼六级战兽皇高手。

　　“保护天炼水～”火家魁梧大汉吞下了狂暴果，深知天炼水对火家重要性的火家高手也没有退宿，仪仗人数优势，纷纷攻击向了楚歌，阻止楚歌去捡火崇遗留下的魂戒。

　　“哼，想要仪仗人数优势阻止我，你们太天真了！”因为当初在东澜城，楚歌暴露了冰甲战神，虽然楚歌没有把冰甲战神召唤出来。

　　但楚歌最大的底牌并非冰甲战神，而是自己攻击力恐怖，连五级战兽皇高手都倍感压力的分身。

　　“唰～”一道寒光在楚歌身体内射出，瞬间形成了一名和楚歌样貌极、气息其相似的男子。

　　“分身～他竟然练就了分身！”感觉到楚歌分身的气息与本体几乎一致，火家高手立即猜到，楚歌身边，身穿一身白袍的男子就是楚歌的分身。

　　“你……你到底是什么人？我火家何时招惹到你？”分身绝非一般人可以炼制的，整个东大路拥有分身者也不会超过三人，如今看到楚歌竟然拥有分身，一下子震撼住了火家高手。

　　“等你们下地狱慢慢想吧！”对于当初打冰心注意的火家高手，楚歌早已经狠下了杀心，如今楚歌连续动用两大底牌，绝不会给火家众人逃命的机会。

　　“吟～”一道清脆的龙吟声在楚歌分身体内传出，攻击向了吞服了狂暴果，实力直逼六级战兽皇境界的火家高手。

　　“嘭～”楚歌分身化成的龙影刀芒重重的劈斩到了火家狂暴高手释放的火柱上，硬生生把冲天火柱一劈为二，从中间切开。

　　不过吞噬了狂暴果，把自身的潜力提升到巅峰的火家高手攻击力也是暴涨，被楚歌分身化成的龙影刀芒劈开攻击力，一脸无惧的拔地而起，依靠全身暴涨的魂力，轰出数道由烈火构造的拳芒，挡回了楚歌分身化成的龙影刀芒。

　　楚歌分身与服下狂暴果的火家高手激战到了一起，施展战家禁忌魂技战神经，连续跨越两级的楚歌好似狼入羊群，冲进了惊慌失措的火家高手群中，手持冰魂，施展风行术，疯狂的收割火家高手的性命。

　　“可恶～”面对楚歌疯狂的屠戮，火家高手只能迅速的聚在一起，依靠众人之力进行抵挡。

　　“魂技—烈火燎原！”为了逼退楚歌，逃之夭夭，仅剩的六名火家战兽皇高手同时施展了火家最强大的魂技。

　　一条条火蛇在六名火家战兽皇高手体内钻出，好似漫天红光，把楚歌困在了其中，疯狂的攻击。

　　因为火蛇的数量太多，散发的温度太高，不少丛林中的树木都燃烧起来，很快，整个密林变成了一片火海。

　　“冰神之怒～”面对六十余条火蛇的攻击，楚歌没有惊慌，轻轻踏前一步，激荡出一道道水纹般的能量波纹，抵挡住六十余条火蛇的攻击，然后施展了大幅冻结魂技冰神之怒。

　　“咔嚓，咔嚓～”在冰神之怒释放的至寒能量波纹冻结下，燃烧起熊熊烈火，升起滚滚黑烟的密林火势被瞬间压制，不到半分钟的时间，密林内的汹汹烈火就完全熄灭，整个被烈火燃烧的树木表面，结了一层薄薄的冰霜。

　　密林中燃起的熊熊烈火被冰神之怒冻结住，但因为火家高手施展的魂技烈火燎原，凝聚的火蛇数量实在太多，虽然火蛇表面的火焰变得黯淡无比，但依然在半空中舞动，攻击着楚歌。

　　“好了，我也不与你们游戏了，你们去死吧！”延缓了六十多条火蛇移动速度和攻击速度后，楚歌体内散发出一股让人胆颤的暴戾魂力，一道蒙蒙光影在冰魂之中涌出，好似一道惊鸿，从天而降，劈碎了六十多条火光暗淡的火蛇，劈向了惊恐的火家高手。

　　“轰～”当楚歌施展的禁忌魂技裂天光影从天而降后，一下子劈死了六名奋力抵挡的火家高手。

　　杀死了六人后，楚歌立即折回被自己杀死的火崇尸体边，捡起了火崇遗留的魂戒，通过锁定魂丝，感觉到了天炼水的存在。

　　如愿得到天炼水，楚歌露出一丝笑容，虚空而起，与自己的分身一左一右，包围住了服下狂暴果，激发全身潜能，无惧死亡的火家魁梧高手。

　　“唰唰～”楚歌和自己的分身同时发动攻击，两股强大的魂力绞碎了火家魁梧高手的抵挡力量，粉碎了火家魁梧高手的双臂。

　　双臂粉碎，楚歌分身立即化身龙影刀芒，一刀劈碎了好似人棍的火家魁梧高手身体，杀死了最后一名火家战兽皇高手。

　　不过杀死最后一名火家战兽皇高手后，楚歌和分身并没有离开，而是扫视了一眼远处的密林，淡淡的说道：“你们也看了很久了，出来吧！”


第四百五十四章 谁是鱼？

　　“好，很好，没想到你可以全歼火家那群废物，又早早发现了我们，实在让我惊讶！对于你这种人才，我很喜欢，这样吧，只要你把天炼水乖乖交出来，我们决不为难你们，怎么样！”三名身穿暗金色长袍，样貌刚毅，身体内散发出浓浓战意的中年男子缓缓的走出被冰神之怒冰封的树林，提议道。

　　“哈哈，交出天炼水，凭什么？就凭你六级战兽皇的实力吗？”三名隐藏在树林中的中年男子刚刚走出来，楚歌就感觉到领头的中年男子六级战兽皇的实力，大笑一声，无惧的说道。

　　“呃……有意思，有意思！虽然你练就了分身，很让我惊讶，但是五级战兽皇和六级战兽皇之间的实力差距，不是你拥有分身就能填补的！既然你不愿意，那我们就强抢了！”起初，散发着浓浓战意的中年男子还因为楚歌练就了分身，有些顾及楚歌的身份，但为了得到天炼水，中年男子准备依靠自己这方一名六级战兽皇，两名五级战兽皇高手的实力，杀死楚歌，斩草除根。

　　“嗡嗡嗡～”为了尽快杀死楚歌，抢夺楚歌身上的天炼水离开，三名身穿暗金色长袍的中年男子一上来就施展了禁忌魂技，体内的魂力连续提升，两名五级战兽皇高手瞬间达到了六级战兽皇境界。

　　“战神经～你们是战家高手！”楚歌感觉到三名身穿暗金色长袍的中年男子瞬间暴涨的实力，以及身体内透出的熟悉气息，吃了一惊，立即猜到三人的身份。

　　“哈哈，害怕了，不过现在晚了，小子，受死吧！”施展战神经，提升到六级战兽皇巅峰境界的领头男子大笑一声，整个身体好似一把利刃，劈向了动容的楚歌。

　　“唰～”面对六级战兽皇巅峰境界的领头男子，楚歌不敢大意，立即施展风行术进行闪避，闪避开了战家六级战兽皇巅峰境界的领头男子攻击。

　　“呃……风行术？你是风宫的人？难道那张封印地图在你们身上？”从楚歌瞬间暴涨的速度，战家六级战兽皇巅峰高手立即辨认出楚歌的身份，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果误打误撞得到了封印地图，自己回到战家，一定会受到家主褒奖，自己的地位也会水高船长，想到这里，三名战家战兽皇高手双眼火热了起来。

　　“在没在我身上，你们可以试试！”楚歌感觉到战家三人散发的浓浓杀气，冷笑一声，燃烧了冰神之心收容的六级战兽皇境界的灵魂。

　　“呼～”六级战兽皇境界的灵魂一经燃烧，楚歌自身的境界瞬间暴涨到六级战兽皇境界，再加上前期施展的战神经，楚歌的实力与战家六级战兽皇巅峰高手几乎持平。

　　“什么～你也是六级战兽皇高手！”感觉到楚歌暴涨后的实力与自己不相上下，战家六级战兽皇巅峰高手双眼更加火热，因为楚歌的实力越强，封印地图在楚歌身上的机会就越大。

　　“冰甲战神～”因为对方有三名六级战兽皇高手，还有一名六级巅峰高手，以楚歌如今的实力对抗，还有些吃力，不得已，楚歌只能召唤出三级战兽皇境界的冰甲战神，让冰甲战神和自己分身纠缠住战家六级巅峰和一名六级战兽皇高手，给自己腾出斩杀其中一人的时间。

　　只要能顺利杀死一名战家六级战兽皇高手，自己就能瞬间扭转局势，掌握主动权。

　　“呃……你小子掌握的底牌还很多！不过很可惜，你遇到了我们，受死吧！”战家六级战兽皇巅峰高手双眼贪婪的看了一眼楚歌，再次向楚歌发动了猛烈攻击。

　　不过当战家六级战兽皇巅峰高手逼近楚歌时，楚歌的分身融合了收容的邪恶魂器力量后，化成龙影刀芒，一刀劈向了战家六级战兽皇巅峰高手。

　　楚歌身份奋力纠缠住战家战家六级战兽皇巅峰高手，冰甲战神也在楚歌心意控制下，手持社稷大刀，向一名战家六级战兽皇高手发动了猛烈攻击。

　　咔嚓～因为冰甲战神与战家六级战兽皇高手之间的实力太大，散发着寒光的社稷大刀劈斩到战家六级战兽皇高手轰出的拳芒时，立即碎裂，根本起不到一丝作用。

　　好在楚歌只要魂力充足，就可以无限度召唤冰甲战神，当战家六级战兽皇高手以雷霆之色，粉碎了冰甲战神的身体，想要围攻楚歌本体时，楚歌再次召唤出了冰甲战神进行抵挡。

　　而楚歌本体，化作一道寒光，与体内战斗力暴涨，一脸狰狞的战家六级战兽皇高手对撞到了一起。

　　“嘭”的一声，以战斗力著称的战家高手与全身肉体力量恐怖的楚歌，发生了激烈的肉体对碰，但对碰一击后，一脸狰狞的战家六级战兽皇高手立即被楚歌撞飞，半边手臂都在楚歌一撞之下酥麻起来。

　　依靠强大的肉体以及魂力撞飞战家六级战兽皇高手后，楚歌再次飙升速度，冲向了面露吃惊的战家六级战兽皇高手。

　　“可恶～”从来没有吃过如此大亏的战家六级战兽皇高手怒吼一声，不顾自己半边身体酥麻之痛，强行控制自己倒飞的身体，施展了破坏力量恐怖的魂技。

　　“魂技～战炎刀！”

　　一把燃烧着熊熊烈焰的战刀破空而出，整个空间的温度也随着魂技战炎刀的施展，瞬间提升。

　　“好凝聚的力量～”高速逼近的楚歌感觉到战家六级战兽皇高手施展的魂技战炎刀蕴含的强大凝聚力，吃了一惊，连忙融合了本命魂器冰神之心的力量，施展了禁忌魂技裂天光影。

　　“嗡～”冰魂涌出的惊鸿与战炎刀对撞到了一起，立即发生剧烈的颤抖，“咔嚓咔嚓”破坏力量恐怖的裂天光影受到战炎刀的攻击，竟然开始粉碎。

　　“看来强行跨越境界，我对魂力凝聚的规则还没有掌握，依然不如真正的六级战兽皇高手！”裂天光影被战家六级战兽皇高手击碎后，楚歌并不气馁，身体微微一晃，消失在了半空中，闪避开战炎刀的余威攻击，继续向战家六级战兽皇高手发动猛烈攻击。

　　虽然楚歌魂力凝聚度不如战家六级战兽皇高手，但是施展风行术的楚歌速度却远远超过了战家六级战兽皇高手。

　　面对化作一道道残影，不断施展攻击的楚歌，战家六级战兽皇高手压力越来越大，被无坚不摧的冰魂划开的伤痕越来越多。

　　“妈的～”被楚歌快速闪动速度闪的眼晕的战家六级战兽皇高手大骂一声，又想施展魂技逼退楚歌。

　　可在家战家六级战兽皇高手强行施展魂技之际，一直等待这个机会的楚歌露出一丝冷笑，利用施展魂技，行动迟缓的机会，楚歌与手中的冰魂人器合一，化作一道一往无前的冰芒，刺穿了战家六级战兽皇高手的身体，当场将其斩杀。


第四百五十五章 雷火珠

　　“什么～”刚刚击碎冰甲战神，逼退楚歌分身的两名战家高手余光发现，楚歌在短短一分钟时间内，竟然杀死了自己的同伴，露出了不可思议的神色。

　　不过紧接着，一股冲天怒火在二人体内产生，二人不顾一切的冲向了楚歌，想要杀死楚歌，为自己死去的同伴报仇。

　　“冰甲战神～”看到两名战家战兽皇高手想要围杀自己，楚歌再次召唤出冰甲战神，控制冰甲战神与自己的分身，奋力纠缠住实力最强的战家战兽皇高手，而自己冲向了另一名施展战神经，才提升到六级战兽皇的战家中年男子。

　　看到楚歌一往无前的冲向自己，满腔怒火的战家中年男子没有退缩，整个身体爆发出让天地变色的魂力，施展了大范围攻击魂技。

　　“魂技—战千军！”一道道虚影快速的在战家中年男子体内闪现，瞬间在其身体周围形成了千军万马，浓浓的战意直欲把九天之上的云彩绞碎。

　　“这是什么魂技，竟然可以依靠自身的魂力，瞬间形成千军万马进行围杀！”第一次见到如此诡异的魂技，楚歌不由得惊叹起来。

　　随着魂技战千军的逼近，楚歌感觉到自身的压力越来越重，不得已，楚歌决定赌一赌，提前施展自己最强的魂技天外飞仙进行对抗战千军。

　　如果以楚歌六级战兽皇巅峰境界的魂力，施展天外飞仙，还会造成身体虚弱，楚歌只有立即跑路一途！

　　不过感觉到体内呼之欲出的魂力，楚歌感觉，以自己如今的实力，说不定可以减弱施展天外飞仙，造成的身体虚弱感。

　　“魂技—天外飞仙～”随着震耳欲聋的战吼声席卷而来，楚歌立即施展了自己最强的魂技力量，依靠天外飞仙强大的破坏力量，填补凝聚魂力的不足。

　　“嘭嘭嘭～”天外飞仙化成的一道道残影与战天军形成的千军万马好似两军对阵，发生了激烈的厮杀。

　　虽然魂技震天印形成的千军万马数量远远超过了天外飞仙化成的残影，但是每一道天外飞仙化成的残影攻击力都远胜战天军化成的千军万马。

　　天外飞仙化成的数百道残影好似如入无人之境，杀进千军万马中，凡是靠近残影身体五米远的人、物，纷纷被一道道光影粉碎。

　　“这是什么魂技～风宫何时掌握了这等恐怖的魂技！”被楚歌分身以及冰甲战神奋力纠缠住的战家六级战兽皇巅峰高手吃了一惊道，脸上露出了动容之色。

　　当两道强大的魂技在半空在激战了半分钟后，天外飞仙化成的数百道，完全搅乱战千军的残影以肉眼难辨的速度凝聚，在魂技战千军中，凝聚出一道不断舞动的大招，直线穿透了魂技战千军，轰向了惊慌失措，反应不及的战家六级战兽皇高手。

　　“战辕～快退！”一击粉碎冰甲战神的战家六级战兽皇巅峰高手感觉到天外飞仙大招的恐怖，立即想要救援。

　　但这时，楚歌分身化成实质性的龙影战刀，一刀劈向了战家六级战兽皇高手，使得战家六级战兽皇巅峰高手根本无暇前去营救。

　　“嘭～”随着天外飞仙凝聚的大招轰到面露死色的战家高手身体上，这名战家高手立即爆开了身体，化成了漫天碎肉，当场身死。

　　“可恶的风宫，可恶的小子，看我杀了你！”本以为可以轻松杀死楚歌，夺取天炼水乃至封印地图的战家六级战兽皇巅峰高手，看到自己的两名手下相继死在楚歌手中，气的脸色铁青，不住的咆哮。

　　一道道战力凝聚的拳芒好似流星一般，不断的轰击向了楚歌的分身，硬生生把楚歌分身轰出百米之远。

　　“呼呼～”虽然奋力击杀了两名施展战神经，强行提升到六级战兽皇境界的战家高手，但是施展完天外飞仙，还是让楚歌感觉到身体一阵虚脱，再加上战家六级战兽皇巅峰高手因愤怒，而再次高涨的魂力，楚歌立即感觉到巨大的压力。

　　“对了，火家在拍卖会上好像拍到了两颗雷火珠，以雷火珠的威力，说不定可以击伤此人！”因为楚歌在与火崇激战时，施展极点噬魂将其秒杀，使得火崇根本没有时间使用雷火珠，正好便宜了楚歌。

　　“唰～”想到了击伤战家六级战兽皇巅峰高手的办法，楚歌立即选择游走战略，一边施展噬魂诀，渗透进火家遗留的魂戒中，破解魂戒中的禁制，一边闪避六级战兽皇巅峰高手的疯狂攻击。

　　“小子，有种你别闪，堂堂正正我和比斗！”虽然楚歌凝聚力量远不如战家六级战兽皇巅峰高手，但是施展风行术的楚歌速度却远胜六级战兽皇巅峰高手。

　　面对好似泥鳅一般，不断在半空中闪避的楚歌，六级战兽皇巅峰高手越来越愤怒，散发的杀意越来越浓，恼怒的咆哮道。

　　“白痴～”楚歌白了六级战兽皇巅峰高手一眼，继续施展风行术进行闪避。

　　“可恶的小子，今天不杀我，我誓不为人！”已经被怒火冲晕头的六级战兽皇巅峰高手好似一只疯狂的狮子，不惜余力的轰击楚歌闪避的残影，想要只靠漫天攻击，压制楚歌的速度。

　　“像你这么蠢的人都能修炼到六级战兽皇境界，真是老天没长眼！”感觉到六级战兽皇巅峰高手已经濒临完全失控状态，楚歌不断的用言语激怒六级战兽皇巅峰高手的神经。

　　“魂技—战千军！”体内怒火和气血高涨的六级战兽皇巅峰高手发现自己的攻击奈何不了楚歌，立即施展大范围攻击魂技。

　　“哈哈～你打鬼去吧！”刚刚见识过战天军威力的楚歌，在六级战兽皇巅峰高手刚刚准备施展战千军时，就已经预见到，施展风行术闪避到一边，闪避开了战千军的攻击。

　　“妈的，你个小畜生……”施展魂技连楚歌的边都没有触碰到，更加激怒了六级战兽皇巅峰高手，使得其破口大骂。

　　就在六级战兽皇巅峰高手已经失去理智，势必要杀死楚歌之际，楚歌运转的噬魂诀终于破开了火崇遗留的魂戒禁制，灵魂渗透进了里面。

　　“太好了，雷火珠！”灵魂进入后，楚歌立即发现了两颗雷火珠静静的躺在里面，心意一动，取出了一颗，准备重创失去理智的六级战兽皇巅峰高手。

　　“轰轰～”就在楚歌暗中把雷火珠握在手心时，失去理智的六级战兽皇巅峰高手一个加速再次逼近，两道强大的拳芒交织着轰向了楚歌。

　　本以为这次一次还会无功而返的六级战兽皇巅峰高手，却惊喜的发现，楚歌竟然被一道拳芒擦中了胸口，受到了轻伤，闪避的速度也瞬间降低，心中大喜，不顾一切的冲向了楚歌，准备施展魂技，一举把楚歌杀死。

　　可就在六级战兽皇巅峰高手逼近受伤的楚歌，施展魂技时，六级战兽皇巅峰高手却突然发现楚歌嘴角微微上翘，一颗雷光、火光缠绕的珠子好似流星一般射向了自己。

　　“不好～”看到雷光、火光缠绕的珠子射来，六级战兽皇巅峰高手立即知道中计了，凝聚全身的魂力进行闪避已经飞到胸口的雷火珠。

　　“轰～”雷火珠与六级战兽皇巅峰高手射出的魂力对撞到了一起，立即爆发出火炎、雷光，好似一张狰狞的大口，把六级战兽皇巅峰高手吞噬了。


第四百五十六章 意外收获

　　“魂技—天外飞仙！”雷火珠释放的火炎、雷光吞噬了战家六级战兽皇巅峰高手后，楚歌再次施展了自己掌握的最强魂技，分裂出一道道残影，飞进了雷光、火炎涌动的能量中，加剧战家六级战兽皇高手死亡速度。

　　受到雷火珠、天外飞仙的双重打击，殊死抵抗的战家六级战兽皇巅峰高手抵抗了半柱香的时间，被天外飞仙凝聚的大招轰中，命丧雷火珠爆破的雷火能量中。

　　“呼呼～没有想到六级战兽皇高手凝聚魂力的威力如此恐怖，看来我要先领悟魂力凝聚规则了！”依靠雷火珠的力量，杀死战家六级战兽皇巅峰高手后，楚歌确定了今后要走的路，喃喃道。

　　“咦……那是？”随着狂暴的雷火能量消散后，楚歌发现一枚暗金色的魂戒在半空在缓缓的坠落下来。

　　当楚歌接住这枚表面受损的魂戒，施展噬魂诀，吞噬了内部封印时，脸上立即露出了意外惊喜之色。

　　“这……这不是那件下品攻击圣魂器连弩吗？怎么会在这枚魂戒中，难道战家害怕连弩被人抢夺，一方吸引目标，一方悄悄带着连弩离开！”楚歌惊喜的取出了下品攻击圣魂器连弩，仔细观察了一会，猜测道。

　　“哈哈，意外收获，老天真是待我不薄，不但让我夺回了天炼水，还送来这么一份大礼！哈哈！”楚歌大笑一声，迅速把火家、战家高手遗留的魂戒收进生命泪中，收回分身，大施展风行术，迅速离开了，想要悄悄潜回冰宫。

　　“呃……前面有激战？”当满载而归，在半空中极速飞行的楚歌靠近黑龙峡方向时，敏锐的感知力突然感觉到前方发生了大规模的激战，狂暴的魂力连恐惧都扭曲了。

　　“难道是他们～”楚歌眉头一掀，立即想到前方激战双方是谁了。

　　“飘儿会不会有危险～”虽然楚歌不想趟东大路四大势力之间的浑水，但是想到可爱，处处维护、帮助自己的风飘儿，楚歌心中一紧，依靠噬魂诀收敛了气息，悄悄地靠近了过去。

　　楚歌刚一靠近，立即看到风飘儿身体周围出现了一股强大的龙卷风，帮助风飘儿奋力抵挡一名只有独臂，双耳奇大，双眼不断透出丝丝阴狠的海家高手的进攻。

　　风飘儿情况危机，因为风宫、隶家的援兵迟迟未来，使得两大家族的情况也十分危险，一头金黄色头发，好似雄狮一般的风狮胸口被战家高手撕裂了一大块血肉，洒落的鲜血早已把身下的绿树染红了。

　　而风宫的暗手，屡次搅局，让海家大丢颜面，实力达到五级战兽皇境界的钱不尽更惨，臃肿的身躯早已经被身体内流出的鲜血染红，一根手臂软软的耷拉着，几乎被废掉。

　　要不是依靠执念支撑，受到如此重伤，钱不尽早就命丧黄泉了。

　　随着海家独臂高手的攻击越来越凶猛，只有一级战兽皇境界的风飘儿处境越来越危险，席卷天地的龙卷风在遭到海家独臂高手凶猛攻击后，转动的速度越来越慢。

　　“啊～”当保护风飘儿的龙卷风遭到，海家独臂高手施展魂技，形成的浪涛击中时，再也承受不住，全部粉碎了，而龙卷风中的风飘儿遭到两股对冲力量的冲击，立即受伤，尖叫一声，被浪涛破碎散发的魂力击飞了出去。

　　“飘儿～”嘴角溢出鲜血，被海家两名六级战兽皇高手纠缠住的风吼，发现风飘儿有危险，不顾自身安危，发疯一般冲向了风飘儿。

　　“风吼，哪里走！”身体周围浮现着颗颗凝聚蓝光的海家六级战兽皇高手大喝一声，单掌成刀，一掌劈去，一道纵观天地的海蓝色刀芒惊空而出，斩向了风吼的去路，硬生生把施展风行术的风吼阻拦住。

　　“快救飘儿～”被阻拦，无法突破的风吼大吼一声，声音中充满了愤怒和无力。

　　“小丫头，去死吧！”风宫、隶家高手全部被纠缠住，根本无暇营救受伤的风飘儿，为了打击风宫的气势，最终得到封印地图，海家独臂高手冷笑一声，挥出一道蓝光，劈向了风飘儿。

　　一旦风飘儿被这道璀璨的蓝光劈中，不死也要重伤。

　　“想杀她，先问问我！”关键时候，改变了容貌的楚歌施展风行术，突然出现在了风飘儿身边，一把把风飘儿搂在怀中，依靠自己还未消退的六级战兽皇境界的魂力，抵挡住了海家独臂高手挥出的蓝光。

　　“你……你是……”起初，被一名陌生的男子搂在怀中，风飘儿十分慌张，就想挣扎，但从改变了容貌的楚歌身体散发的气息，风飘儿突然感觉到一丝熟悉感，一脸惊喜的望向了面容普通的楚歌。

　　“乖乖站一边，我来给你报仇！”救下了风飘儿后，楚歌把怀中的风飘儿放到了半空中，改变了嗓音道。

　　“好的～哥哥！”从楚歌身上散发的气息，以及楚歌刚刚施展的风行术，风飘儿立即辨认出楚歌的身份，乖乖的一笑，听话道。

　　被风飘儿轻易识破身份，楚歌叹息一声，冲着风飘儿眨了眨眼，让风飘儿为自己保守秘密，然后施展风行术，整个身体化作一道暴戾的狂风，席卷向了面色大变的海家独臂高手。

　　“六级战兽皇～”感觉到楚歌散发的气息给自己带来的压力，只有四级战兽皇境界的海家独臂男子立即猜出楚歌的实力，心中充满了恐惧，就要逃跑。

　　“哼～想逃！”为了不让其他人辨认出自己身份，楚歌没有祭出一件魂器，凭借风行术振幅的速度，追赶上了海家独臂高手后，立即调动体内的魂力，化成了一颗魂力球，砸向了大惊失色的海家独臂高手。

　　只听“咔嚓”一声，海家独臂高手遭到楚歌凝聚的魂力球攻击，后背的骨骼全部碎裂，强大的魂力透过海家独臂男子的后背，贯穿进了其身体中。

　　“不要～手下留情！”只有四级战兽皇境界的海家独臂男子感觉到身体遭到重创，立即绝望的求饶道。

　　但楚歌不给其一丝机会，整个身体爆发出强大的肉体力量，一拳轰在了海家独臂男子受创的后背上，洞穿了其身体，杀死了海家独臂男子。

　　“援兵～风宫的援兵到了？”感觉到楚歌刚刚施展的风行术，以及楚歌爆发的六级战兽皇境界的实力，占据绝对主动的海家、战家高手心中一颤。

　　就在海家、战家高手因为楚歌的出现，注意力有所分散时，伤势不轻的风宫、隶家高手迅速向楚歌方向飞来，聚在了一起。

　　“多谢阁下救下了风飘儿，这份恩情，我风宫改日一定报答！”对楚歌不熟悉的风吼等人气喘吁吁的感激道。

　　“还是等我们渡过这场危机再说吧！”楚歌警惕的看着首次联合在一起的海家和战家，改变声音道。

　　“原来不是救兵！”听到风吼与楚歌之间的对话，海家和战家高手送了一口气，立即露出不怀好意的表情，就准备再次围攻风宫、隶家高手，抢夺封印地图。

　　感觉到凶残的海家、战家高手逼近，楚歌心意一动，在生命泪中把最后一颗雷火珠暗中取了出来，等待机会，重创海家、战家高手，扭转局势。


第四百五十七章 危机解除

　　“如果你不是风宫或者隶家的人，赶快给我滚，我可以做主饶你一命！”身材瘦小，留着一缕小胡须，散发着浓浓杀气，实力达到六级战兽皇境界的海家高手冷冰冰的威胁道。

　　“不好意思，我不会滚！如果你会，能不能教教我？”楚歌露出讥讽的笑容，戏虐的说道。

　　“小子，你找死……”被楚歌当众调侃，一下子激怒了身材瘦小，但实力恐怖的海家六级战兽皇高手，一道鸿鷎鸟的虚影在其体内飞出，呼啸着攻击向了站在众人最前端的楚歌。

　　“好凝聚的魂力～”随着鸿鷎鸟虚影的逼近，楚歌立即感觉到鸿鷎鸟高度凝聚的魂力，脸上露出了一抹凝重，就准备鼓足全力，硬憾鸿鷎鸟虚影。

　　“海宁，你的对手是我，休要乱挑对手！”感觉到楚歌体内释放的魂力十分分散，站在楚歌身边的风吼十分不解，但为了避免前来帮助自己的楚歌受伤，风吼大喝一声，一挥手，一股高速回旋的旋风在风吼手臂中涌出，撞向了鸿鷎鸟虚影，帮助楚歌挡下了海家瘦小老者的一击。

　　“海家高手听命，给我杀，谁杀掉一名风宫或者隶家高手，回去我重重有赏！”掐算了一下时间，感觉到时间紧迫的海家瘦小老者大声命令道。

　　“战家高手也给我全力进攻，血洗风宫和隶家！”全身战斗力高涨的战家高手凶残的命令道。

　　“唰～”就在海家和战家高手准备不惜代价进攻时，与风吼平行站立的楚歌突然施展风行术，飙升速度，一个人冲向了三十余名海家、战家战兽皇高手。

　　“不～”深知楚歌身份的风飘儿看到楚歌发疯一般独自进攻，吓得花容失色，惊呼了起来。

　　而风宫和隶家高手也被楚歌大胆举动惊住，当反应过来时，楚歌已经逼近了战、海两家高手。

　　“小子，既然你找死，那就让我先送你下地狱吧！”身材瘦小的海家高手冷笑一声，再次凝聚出鸿鷎鸟虚影，准备依靠众人之力，当场把搅局的楚歌杀死。

　　“谁死还不一定呢？”无惧的楚歌冷笑一声，在靠近围攻向自己的战、海两家高手时，突然射出了手掌心紧握的雷火珠。

　　“不好，是雷火珠！”当楚歌射出雷火珠的一瞬间，参加天宝宗拍卖会的战、海两家高手立即辨认出雷火珠，围攻向楚歌的身影迅速的后撤。

　　但楚歌射出雷火珠的速度极快，众人又因为大意，离楚歌过于接近，所以当战、海两家高手迅速爆退时，雷火珠已经飞到了他们身前。

　　“轰轰～”两声巨响，雷火珠中立即爆发出让人恐惧的火炎与雷光，瞬间吞噬了离雷火珠过近的二十余名战、海两家高手。

　　“雷火珠～他竟然也有雷火珠！”在天宝宗拍卖会上，隶琳也想拍得两颗威力惊人的雷火珠，但因为火家出价太高，并没有如愿，如今看到楚歌射出了雷火珠，这让风吼、隶琳吃惊起楚歌的身份。

　　不过看到战、海两家大部分高手被雷火珠爆发的火焰、雷光吞噬，风宫和隶家高手没有任何犹豫施展魂技，轰向了火焰、雷光中，加剧被吞噬的海、战两家高手的伤势。

　　当海、战两家高手联手击散雷火珠释放的火炎、雷光时愤怒的发现，自己两大家族中，有四人因为受到四重攻击，伤势过重陨落了，还是十余人的伤势严重，几乎丧失了战斗力。

　　“可恶～”狼狈的海家六级战兽皇高手没有想到，因为楚歌的出现，竟然一下子使局势偏向了风宫和隶家，气的仰天怒吼。

　　“小子～你有种，我海家不会放过你的！”扫视了一眼局势，身材瘦小的海家高手知道大势已去，就想放弃，带着残兵败将离开。

　　海家有了离开的意图，损失同样惨重，气的牙根痒痒的战家高手也不得不放弃，准备离开。

　　“走～你们走的了吗？”一直处于颓势，依靠楚歌出其不意射出雷火珠搬回局面的风宫和隶家高手冷笑一声，再次杀进了伤痕累累的海、战两家高手阵营，想要杀死重伤的两大家族高手，削弱其实力。

　　“想杀我们，你们还不够资格！”面对风宫和隶家高手的追杀，身材瘦小的海家战兽皇高手立即祭出了一枚好似云雾般的晶石，狠狠地捏碎。

　　顿时，一股浓浓的云雾浮现在半空中，并迅速的扩大，一下子遮掩了风宫和隶家高手的视线，就连魂力探知都因为这股诡异的云雾出现，被限制的死死的。

　　“鬼雾云～”深陷浓浓云雾，失去了目标的风吼立即认出困住自己的云雾是何等宝物，无奈的叹息一声，知道想要追杀海家和战家的希望没有了。

　　哎……没想到海家竟然有此物，看来海家又与中大陆进行了交易，不然向这等只有在中“大陆才会出现的逃命宝物，不可能出现在海宁手中。”被困云雾中的隶琳叹息一声道。

　　一炷香左右时间过后，困住风宫、隶家高手的浓浓云雾随风渐渐消散，而海家和战家高手早就逃得不见了踪影，这让刚刚占据主动的风宫和隶家高手满是无奈。

　　就在海家和战家高手受到雷火珠的攻击败走后不久，十余名显然经历了一场血战的风宫高手迟迟到来，不过当迟迟赶来的风宫高手，发现风吼等人虽然受伤，但都无大碍，松了一口气。

　　“风吼护法，你们没事吧，封印地图没有被抢走吧，我们在路上遭到海家高手的埋伏，刚刚脱困赶来！”身上沾满血迹，好似书生一般，玉树临风的风宫高手踏空而来，歉意的问道。

　　“我们没事，封印地图也没有被抢，多亏这位朋友了，不然我们凶多吉少！”援兵到来，风吼终于松了一口气，感激的看着楚歌道。

　　“不知阁下尊姓大名，来日我风宫一定厚报阁下！”玉树临风的风宫高手感激的问道。

　　“区区小事何足挂齿！既然诸位已经安全了，那我走了！”感觉到体内六级战兽皇境界的灵魂就要燃烧尽，为了避免露馅，暴露身份，楚歌冲着风飘儿眨了眨眼，在风宫和隶家高手挽留下，迅速离开了。

　　“呃……风行术？此人是谁？怎么会我风宫禁忌魂技风行术？”玉树临风的风宫高手发现楚歌施展的风行术，吃了一惊，询问道。

　　“起初，我想到了一人，不过此人的实力达到了六级战兽皇，与那人的实力相差过大，应该不是一个人！也许他也是宫主安插的暗手，不然不会及时救下飘儿！”风吼轻轻摇了摇头，说道。

　　“好了，大家迅速在原地疗伤，等恢复部分伤势，我们立即赶回风宫！”风吼看了一眼众人的伤势，立即命令道。

　　风宫和隶家高手原地疗伤，匆匆离开的楚歌也找到一处僻静的地方，收敛了气息疗伤。

　　三天时间过后，当楚歌敏锐的感知力感觉到自己周围没有高手存在时，祭出了震天印、连弩以及天炼水，准备炼化两大攻击魂器，增强实力。


第四百五十八章 融合震天印

　　楚歌仔细打量了一下连弩和震天印，从两大攻击魂器散发的气息，楚歌立即辨认出震天印蕴含的力量好像远远超过了连弩。

　　连弩乃是上品攻击圣魂器，如果震天印蕴含的力量超过了连弩，那震天印的等级，楚歌已经不敢想象了。

　　“呼～”楚歌深吸了一口气，调整了一下内息，取出了三滴天炼水，滴在了相对容易炼化的银白色的连弩表面。

　　“嗡嗡～”连弩表面滴上天炼水后，楚歌清晰的感觉到连弩好像活起来一般，一股股让楚歌感觉到压力的能量不断的连弩之中流转。

　　“滴～”上品圣魂器连弩因为天炼水被激活，楚歌立即挤出一滴精血，配合新滴入的三滴天炼水，滴到了连弩银白色的驽身表面。

　　因为有天炼水的作用，楚歌精血滴到连弩银白色的驽身表面时，没有受到一点阻碍，立即融进了连弩之中。

　　融进了楚歌的精血后，上品圣魂器连弩立即与楚歌共鸣起来，释放出强大的能量，交融着楚歌体内的魂力。

　　“好强大的力量～”与连弩释放的能量交融了一会，楚歌立即感觉到全身一阵虚弱，连忙又滴入了数滴天炼水，加快了连弩与自己身体的融合。

　　有了天炼水的帮助，楚歌的压力骤减，炼化的速度也提升了数倍。但是楚歌知道，天炼水数量有限，不能随意挥霍，所以消耗了五分之一天炼水后，楚歌就停止了挥霍，依靠自身的力量炼化上品攻击圣魂器连弩。

　　经过半天左右时间的努力，上品攻击圣魂器连弩终于被楚歌炼化成功，不过炼化了连弩，楚歌感觉到全身一阵虚脱，软软的倒在地上休息。

　　“呼呼～上品攻击圣魂器都这么难炼化，要是炼化威力还在连弩之上的震天印，我能不能挺下来还是一个问题！”因为虚弱导致脸色煞白的楚歌，大口喘着粗气，喃喃自语道。

　　不过机会和危险并存，想到如果自己炼化了西大陆第一攻击魂器震天印，自己就真正拥有了保命的底牌。

　　经过楚歌一阵激烈的思想斗争，楚歌最终决定，冒险炼化西大陆第一攻击魂器震天印，做自己最大的保命底牌。

　　下定了决心，楚歌把炼化的上品圣魂器连弩收进了体内，开始盘膝调息，恢复自己几乎耗尽的魂力。

　　楚歌足足恢复了五天时间，才完全恢复魂力，把自身的状态调整到最佳，为最终炼化震天印做准备。

　　为了避免炼化震天印时被人打扰，楚歌把残破，已经无法完全修复的八卦阵祭了出来，让自己的分身坐镇八卦阵九宫中心，封住了所在山洞的入口，阻挡震天印炼化时，强大的气息外泄。

　　封住山洞入口后，楚歌又在战家高手魂戒中找到了数颗恢复魂丹，含在了嘴中，准备不时之需时吞噬恢复。

　　一切准备就绪后，楚歌把震天印、天炼水取了出来，放在了手掌心，深吸了数口气，鼓足勇气，才开始炼化震天印。

　　与炼化连弩一样，楚歌首先在震天印表面滴入了三滴天炼水，激活了震天印内部蕴含的能量。

　　只不过当震天印表面滴入三滴天炼水时，立即释放出让楚歌感觉到可怖的力量，压迫的楚歌隐隐喘不过起来。

　　不得已，楚歌又取出三滴天炼水，滴在了震天印表面，压制震天印释放的恐怖威压。

　　“呃……这震天印的力量果然超过连弩好多！”滴入了六滴天炼水，依然不能压制震天印释放恐怖的威压，嘴角已经溢出鲜血的楚歌倍感压力道，开始在连弩表面不停滴入天炼水。

　　当楚歌在银色白的连弩表面滴入十九滴天炼水后，才压制住暴动的震天印，让震天印安静了下来。

　　“呼呼～”稳定住震天印，楚歌迅速吞下了一颗嘴中含着的恢复魂丹，修复自己受伤的身体后，挤出三滴精血，滴在了被天炼水稳定住的震天印中。

　　“嗡嗡嗡～”当楚歌滴入的精血随着天炼水融进震天印中时，刚刚安稳下来的震天印立即波动起来，一道道水纹般的能量涟漪在震天印表面扩散，融进了楚歌的身体中，疯狂的掠取楚歌体内的血气。

　　不到一分钟时间，楚歌感觉自己体内的气血就被震天印吸收了三分之一，就连自己连续吞噬恢复魂丹都于事无补。

　　“这震天印怎么会这么霸道，吞噬了我这么多气血都不饱？难道震天印真要吸干我！”震天印好似无底洞一般，疯狂吸收楚歌体内的气血，感觉到自己身体内的气血越来越稀薄，楚歌出现了灵魂眩晕感。

　　“可恶……怎么还吸，没完了！”当楚歌体内的气息被震天印吞噬的只剩下十分之一时，楚歌终于恐慌了，脑海高速运转，不断想着一个个办法。

　　“妈的，拼了！”处在生死边缘，随时有被震天印吸收尽气血而亡的楚歌一横心，伸出颤抖、虚弱的手臂，握住了身边的天炼水，“咕咚咕咚”喝了两大口，喝掉了三分之一天炼水。

　　两大口天炼水进入到楚歌身体后，楚歌立即感觉到好似喝进了毒药，五脏六腑灼烧的疼。

　　不过喝下天炼水，虽然灼烧身体，但是楚歌却惊喜的发现，震天印在感觉到自己体内的天炼水后，停止了吞噬自己体内的气息，反而吞噬起灼烧自己身体的天炼水。

　　“果然有效～”在死亡边缘转了一圈的楚歌长舒了一口气，再次猛喝了两口天炼水，灌进了肚中。

　　“咕咕咕～”当震天印与楚歌身体内的天炼水相互融合了一个多时辰后，楚歌依靠生命泪迸发的生命之力，恢复了五成气血，长舒了一口气。

　　感觉到震天印开始于自己身体融合，楚歌一口气把最后一点天炼水全部吞到了肚中，加速震天印与自己身体的融合速度。

　　“好强大的力量，难道这震天印真的达到了神魂器等级！”借助天炼水，与震天印融合了七成了楚歌感触到震天印力量的冰山一角，露出了惊喜之色。

　　毕竟神魂器，就算是在中大陆都是十分稀少珍贵的，拥有了神魂器，就等于拥有了一座巨大的靠山。

　　五天时间过后，震天印完全吸收了楚歌身体的天炼水，转而继续吸收楚歌身体的气血，只不过这一次，几乎与楚歌身体融合在一起的震天印，吸收楚歌身体的气血速度变得缓慢无比，根本威胁不到楚歌的生命了。

　　“终于要完全炼化了吗？”感觉到震天印与自己身体的融合度几乎趋于圆满，楚歌脸上的笑容越来越盛。

　　“嗡嗡～”当震天印吸收掉楚歌身体内二分之一气血后，终于与楚歌身体融合。

　　只不过因为震天印蕴含的力量太恐怖了，当震天印与楚歌身体融合的一瞬间，一股好像行星撞击一般的恐怖力量一下子涌进了措手不及的楚歌身体。

　　“轰～”以楚歌身体为中心，一股巨大的能量蘑菇云直冲天际，直接砸开了楚歌头顶的山体，方圆百里范围的群山都在震天印与楚歌身体融合一瞬间，爆发的力量冲下载，摇摆的颤抖起来。


第四百五十九章 震天印真正威力

　　“可恶的震天印，怎么敌我不分！”被震天印与自己融合，爆发的力量震成重伤，压盖在大片乱石中的楚歌大骂一声，昏厥了过去。

　　“嘭～”可能是感觉到楚歌身体的虚弱，被压在巨石堆中的楚歌分身震碎了压住自己身体的巨石，自主的飞到了昏厥过去的楚歌身份旁边，默默的保护起昏厥过去的楚歌来。

　　被震天印突然爆发力量震晕的楚歌也不知道昏睡了过久，突然，一道道激烈的厮杀声传进了昏迷的楚歌耳中，扰醒了楚歌。

　　“呃……分身，分身再与谁激战！”被压在碎石堆中，楚歌恢复意识的一瞬间，感觉到与自己心意相通的分身正在与人发生激战，立即通过分身，观察外界动向。

　　“六级战兽皇～怎么这里会有六级战兽皇高手出现，什么时候六级战兽皇这么不值钱了，随处可见！”身体虚弱的楚歌通过分身，看到了与分身激战的三名身穿金黄色长袍的男子，而这三人中，有一人的实力达到了六级战兽皇，这让楚歌满是惊讶。

　　“嘭～”就在虚弱的楚歌通过分身观察三名神秘高手的身份时，楚歌分身面对巨大的实力压力，突然与体内的邪恶魂器融合在了一起，化成龙影战刀，一刀斩向了身穿金黄色长袍，实力最强的六级战兽皇高手。

　　“唳～”随着楚歌分身化成的龙影刀芒斩下，身穿金黄色长袍的神秘六级战兽皇高手体内散发出一道刺眼的红芒，一只燃烧着熊熊火焰的火鸟钻出六级战兽皇高手的身体，戾啸着撞飞了楚歌分身化成的龙影战刀。

　　“哼～区区化身也想抵挡老夫，真是笑话！”击飞楚歌分身后，身穿金黄色长袍的神秘六级战兽皇冷笑一声，一挥手，发出一道道刺眼的红芒，击碎了压住楚歌身体的碎石，把压在下面的楚歌露了出来。

　　“呃……你醒了！醒了最好，省的我麻烦了，乖乖交出你身上那件破坏力量极强的魂器，我可以饶你一命！”散发着恐怖威压的神秘六级战兽皇高手发现楚歌已经醒来，双眸中透出一道凶光，冷冰冰的威胁道。

　　“你们是什么人？”楚歌在碎石堆中爬起身来，看了一眼三名神秘的战兽皇高手，深吸一口气，问道。

　　“我们乃是天宝宗的高手，看上你身上散发出巨大破坏力量的圣魂器！这样吧，我们也不欺负你，只要你乖乖交出你身上的圣魂器，我们可以补偿你一些地魂石！”身穿金色长袍，鹰钩鼻子，双眼好似雄鹰一般锐利的六级战兽皇高手表面身份道。

　　“天宝宗的人！你们可以补偿我多少地魂石！”楚歌眉头一皱，故意问道。

　　“十万地魂石怎么样！”天宝宗六级战兽皇高手冷笑一声道。

　　“哈哈，十万地魂石就想买我身上的宝物！这样吧，我给你二十万，你卖给我一件攻击圣魂器可否！”楚歌大笑一声，戏虐的说道。

　　“小子，你找死！不论你什么身份，被我天宝宗看上的宝物，还没有得不到的！今天你交也得交，不交也得交！”身穿金色长袍的天宝宗六级战兽皇高手冷冰冰的威胁道。

　　“看来你天宝宗积累的宝物，大部分都是强抢来的！不过你们好像找错人了！我不卖！”楚歌冷笑一声，无惧的说道。

　　“小子，你是不到黄河不死心，既然这样，那我们就强抢了！”天宝宗六级战兽皇高手，尖锐的双眸中射出一道杀意，与自己两名手下一起，冲向了虚弱的楚歌，想要杀死楚歌，速战速决，以免多生枝节。

　　“既然你们找死，那我就拿你们试试震天印的真正威力吧！”被震天印震伤，但体内魂力几乎恢复的楚歌深吸一口气，祭出了已经与自己融合成一体的西大陆第一攻击魂器震天印，迎向了三名天宝宗战兽皇高手。

　　“就是这件异宝！”当楚歌祭出震天印的一瞬间，天宝宗三名战兽皇高手立即辨认出震天印就是引发群山晃动的那件攻击魂器，双眸之中透出了火热。

　　“印～”祭出了震天印，楚歌感觉到自己体内的魂力好似开闸的洪水，迅速的流进了震天印中，催动暗金色，印柄盘旋着一条巨龙的震天印不断的变大，带着恐怖，让天地变色的能量，印向了三名天宝宗高手。

　　“不好～”当三名天宝宗高手感觉到震天印散发出，让自己胆颤的恐怖力量时，发自心底的害怕了，纷纷祭出了各自的保命魂器，想要抵挡震天印恐怖一击。

　　不过三人的保命魂器与震天印相比，就想纸剑遇见了钢剑一般，还没有触碰到震天印，就被不断变大的震天印散发的恐怖力量震碎了。

　　“不～”保命魂器被震天印散发的力量轻易震碎，三名天宝宗高手真真切切感触到死亡的逼近，一股脑的把身上所有的魂器全部祭了出来，想要抵挡住震天印的攻击。

　　“轰～”不过一件件威力不俗的魂器，遇到震天印，根本起不到一丝作用，纷纷被震天印震碎。

　　震碎了天宝宗三名战兽皇高手所有的宝物后，震天印在楚歌控制下，从天而降，重重的印到了三人的身体上，瞬间把三人印成了碎肉，消散在了半空中。

　　“轰轰轰～”印死三名天宝宗战兽皇高手后，震天印余威不减的印到了茫茫群山之中，直接把连绵不绝的群山震得山崩地裂，群山动摇，一道道百米长的裂痕纵横交错，方圆十里之内，所有的万物都毁在了震天印一印之下。

　　“分身，快带我离开！”震天印发挥了真正的威力后，楚歌体内的魂力变得空空如也，身体也遭到前所未有的重创，要不是楚歌肉体力量恐怖，楚歌的肉体可能就粉碎了。就在楚歌因为极度虚脱，而陷入昏迷时，楚歌收回了震天印，并向自己的分身下达了带自己离开的命令。

　　得到楚歌命令指示，被震天印散发力量震退的楚歌分身立即飞到了昏厥过去的楚歌身边，抱着楚歌，化作一道血光，消失在了俨然变成一片废墟的群山深处。

　　楚歌分身带着楚歌离开后不久，数十名实力恐怖的高手同时出现在了震天印刚刚印过的地方。

　　当这数十名被震天印散发力量引来的高手看到群山深处，被破坏的山崩地裂时，惊得全部动容，说不出话来。

　　“这是什么等级的魂器，怎么可能造成如此恐怖的破坏力量？难道我外大陆有神魂器出现？”感觉到山崩地裂的群山深处，久久不散的破坏魂力，一名名实力恐怖的各大势力高手动容的猜测道。

　　“就算不是神魂器，也绝对是最顶尖的上品攻击圣魂器！”一名鹤发童颜的老者羡慕的说道。

　　“不错～就是不知道拥有这等宝物的人是谁？为什么会出现在此？”另一名身材火爆的美少妇点了点头道。

　　“好了，大家都回吧，不论这件宝物在谁手中，都不是我们可以抢夺的！我们还是回去修炼吧！”一对双修夫妇中的中年男子淡淡的说道，与自己身边，貌美如花的女伴，首先离开了。

　　双修夫妇首先离开，被震天印散发力量吸引来的各大势力高手也纷纷撤离，只不过在众人之中，都已经打起了震天印的主意。


第四百六十章 风宫宫主

　　风宫所在的风城，坐落到一座巴掌大小的小岛上，这座小岛，四季如春，风景如画，一团团火红的红叶好似满天星辰，点缀在风城各个角落，衬托着风城的典雅和美丽。

　　“飘儿，你们的事我听说了，那个救你们的人是谁啊，你好象认识他！”样貌如刀斧一般冷峻，双眼如电芒，仿佛可以洞穿风飘儿心里事，散发的气息完全与周围清风高度融合的青袍男子淡淡的问道。

　　“义父，你怎么知道我们认识？”风飘儿眉头一掀，惊呼了一声道。

　　“不要小看义父，虽然此次你们凶险异常，但这一切都没有逃过我的眼睛！只不过义父没有想到海家积累的力量如此强大，以义父的实力，都纠缠了很久！”气息飘忽不定，给人一种不怒自威感觉的风宫宫主露出慈爱的笑容道。

　　“原来义父你一直在暗中打击海家高手！”风飘儿终于知道，为什么海家只暴露了一方暗手，就停止了支援，脸上露出了惊喜之色。

　　“飘儿，虽然这一切都在义父的掌控下，但突然出手救你们的那名六级战兽皇高手却不在义父算计之下，那个人到底是谁？”风宫宫主淡淡的问道。

　　“嘻嘻，还有义父你想不到的事情！那个人就是……我大哥哥！”风飘儿露出甜甜的笑容，露着一对可爱的小虎牙，故意拉长音道。

　　“你大哥哥？你是说那人是楚歌！”风宫宫主眉头一掀，冷峻的脸上露出了惊讶的表情。

　　“嗯～义父，很惊讶吧！”风飘儿点了点头，嬉笑的说道。

　　“楚歌修炼到六级战兽皇境界了？这决不可能！难道他有可以大幅提升境界的宝物或者魂技？”风宫宫主透彻的分析道。

　　“起初我在确定大哥哥身份后，也十分惊讶！大哥哥总能给我惊喜，真不知道他是怎么修炼的！”风飘儿一脸敬佩的说道。

　　“飘儿，如今如你所愿，已经在外闯荡了，也见了市面，今后就给我安安心心留在风宫修炼，等你什么时候突破到三级战兽皇境界，才能再出去历练！”嗅到东大路可能要掀起一场血雨腥风的风宫宫主严厉的命令道。

　　“啊……要修炼到三级战兽皇境界，那要多久，义父，能不能二级战兽皇境界啊！”风飘儿愁眉苦脸的撒娇道。

　　“不行，我心意已决，你不要再求我了！赶快给我闭关修炼去！”风宫宫主严厉的喝斥道。

　　“那好吧～”看到自己义父执着的目光，风飘儿撅了厥嘴，不再言语了，乖乖的走进了风宫宫主为其特意准备，充斥着浓郁魂力的密室修炼。

　　“楚歌，我很期待和你下次见面，希望你还能给我一个大大的惊喜！”风飘儿闭关修炼后，风宫宫主缓缓地走出了自己简朴的房间，看了一眼晴空万里的天空，喃喃自语道。

　　因为封印地图，和东大路第一大、第二大势力交恶，风吼等人回归后，风城立即开启了防御禁制，时刻抵挡海、战两家的围攻。

　　就在风宫做好防范时，两名与周围空间融合在一起，整个身体好似发生扭曲一般，根本看不清样貌的神秘高手出现在了风景如画的风城上空。

　　“战兄，真没有想到不问世事的你也出关了，看来那张封印地图的吸引力还是很大的！”一身水蓝色长袍，因为身体散发的魂力太强，导致周围空间发生扭曲，看不清模样的神秘男子淡淡的说道。

　　“呵呵，连你都出关了，我出关也属正常！海逸，不如你我两家联手，一起抢夺封印地图，然后合力打开，平分宝藏可否！”置身在扭曲空间中，全身魂力极度收敛的慈眉善目老者淡淡一笑，提议道。

　　“这……”听到慈眉善目，置身在扭曲空间中的老者提议，身穿水蓝色长袍，在海家地位崇高的神秘高手眉头一皱，犹豫了起来。

　　“呵呵，海逸，虽然你的实力在东大路难逢对手，但传言这风宫这位宫主的实力却非同小可，如果你一个人面对他，你有取胜，夺取封印地图的信心吗？与其被他一一击败，不如我们两个联手，才能顺利夺取封印地图！”看到神秘高手海逸有些犹豫，慈眉善目的神秘老者淡淡一笑，继续说道。

　　“那好吧～”想了想慈眉善目的神秘高手分析，海家地位崇高的海逸点了点头，最终妥协道。

　　就在海、战两家绝世高手准备联手破开风城开启的禁制，夺取天宝宗拍卖会上的封印地图时，一道模糊的空间波纹在风城之中涌出，瞬间出现在了二人身前。

　　“呃……你是！”当这道空间波纹停在海、战两家高手身前时，迅速凝聚，化成了一名神色冷峻，背负着双手，透出浓浓王者孤傲之气的中年男子。

　　“吾就是你们口中的风宫宫主！”散发出孤傲之气的中年男子平淡的说道，并没有因为眼前的敌人实力太恐怖，而透出了一丝慌张。

　　“你就是风宫宫主～”海、战两家前来的绝世高手在看到风宫宫主第一眼时，立即感觉到内心深处传来一阵不安，眉头一挑，问道。

　　“正是吾！不过就凭你们二境魂圣的实力，也敢来打封印地图的主意，看来前段时间你海家吃亏吃的还不够！”孤傲的风宫宫主傲气的说道。

　　“好，很好，没想到阁下的实力竟然真如传言那般恐怖，连老夫都察觉不出阁下的真正实力！不过我们既然来了，不领教一下阁下高手，就这样走，未免有些可惜，就让我们两个领教一下阁下的实力吧！”慈眉善目的战家高手瞬间爆发出海啸般的魂力，震动着自己身体周围的空间好似麻花一般，开始扭曲。

　　战家神秘高手散发出强大的魂力，海家神秘高手海逸也不再保留实力，海、战两家高手散发的实力一经融合，整个扭曲空间中竟然出现了数以万计的细微空间裂痕，整个空间好似随时有可能破碎一般。

　　“风起，云涌，风灭，天动！”随着海、战两家高手同时爆发恐怖的魂力，准备施展最强大的魂技，神态自若，感觉不到一丝压力的风宫宫主整个身体发生了扭曲，一道道能量涟漪在身体好似扭曲的风宫宫主体内涌出。

　　随着‘天动’两个字的落下，一股涌动的风云突然在风宫宫主身体周围流出，瞬间席卷向了施展了最强魂技的海、战两家高手。

　　“轰轰～”看到风宫宫主施展的风云涌来，海、战两家高手同时爆发出最强的魂技，轰进了快速涌来的风云。

　　就在信心满满的海、战两家高手等待自己施展的最强魂技重创孤傲的风宫宫主时，却惊奇的发现，自己施展的最强魂技轰进快速涌动的风云中，就犹如石沉大海，还未施展威力，就被漫天风云吞噬了。

　　“不好～”海、战两家高手没有想到风宫宫主施展的魂技威力如此恐怖，自己施展的最强魂技连一丝作用都没有起到，就被无尽的风云吞噬了，深深体会到自己与风宫宫主之间巨大的实力差距，心中萌生了退意。

　　不过风云涌动的速度太快，二人刚准备逃走，立即被无尽的风云吞噬，身体顿时遭到重创。

　　“嘭嘭～”深陷涌动风云中，遭到重创的海、战两家不得已使用了自伤的遁术，自爆了数件宝物，才破开威力恐怖的风云，逃之夭夭。


第四百六十一章 偶遇相助

　　“呃……我还没死！”平躺在一片绿油油的草地上，被两只顽皮的蝴蝶饶醒的楚歌睁开了疲惫的双眼，添了一下干涸的嘴唇，虚弱的自语道。

　　“妈的，那震天印的威力虽然恐怖，但是副作用未免太强了，如果我连续动用震天印，不用别人杀我，就单单震天印的副作用，就足以让我致命！”昏迷了最少一个月时间的楚歌，感觉到自己身体遭到震天印副作用冲击，依然十分虚弱，大骂一声道。

　　“分身，保护好我，我要疗伤了！”为了尽快恢复震天印副作用造成的身体损伤，楚歌深吸一口气，命令道。

　　得到楚歌的命令，盘膝坐在楚歌身边的分身立即睁开了紧闭的双眸，锋利的眼神扫视了一周，确认没有危险后，再次闭上了眼睛。

　　为了尽快疗伤，楚歌在生命泪中取出了大量的兽丹，运转噬魂诀吞噬兽丹，补充体内几乎干涸的魂力。

　　当楚歌没日没夜的吞噬，没日没夜的借助生命泪迸发的生命之力疗伤，花了足足一个半月时间，才基本恢复了体内的伤势。

　　“看来震天印不到万不得已的情况下，不能轻易使用！”恢复震天印副作用带来的损伤后，楚歌心有余悸的喃喃道。

　　恢复了伤势，楚歌收回了一直守护自己的分身，准备寻找一个城镇，辨认一下自己身处的位置，返回冰宫。

　　“不容易啊，终于看见人烟了！”施展风行术，好似鬼魅一般的楚歌，在莽莽群山中快速飞驰了四天左右时间，终于穿出了浓密的树林，看到一座规模不小的城镇出现在了密林不远处，感慨道。

　　为了避免不必要的麻烦，恢复本来容貌的楚歌把自身的实力压制到一级逆兽王境界，取出一件干净的白色长衫套在身上，缓缓的向远处的城镇走去。

　　“东大路不愧是东大路，每一个城镇的繁荣度都不是北大路可以比的！看来楚家就算完全掌控北大路，与东大路的海家、战家乃至隶家相比，还是有很大差距的！单单高手，楚家就远远不及！”走进繁华、热闹的林边城镇，楚歌看着街道两旁喧闹的商铺，喃喃自语道。

　　为了尽快确认自己身处的位置，返回冰宫，楚歌没有在这座喧闹的城镇过多停留，经过多方打听，确认了自己大体方位后，匆匆来到了这座繁华城镇一处买卖地图的商铺中，购买东大路地图。

　　“呃……”就在楚歌选定了地图，准备付账离开时，楚歌突然感觉到一股熟悉的感觉，眉头一皱，顺着感觉，扭头看到了一名神色有些慌张的妩媚女子疾步走进了买卖地形图的商铺。

　　“公子，是你！”当这名妩媚女子看到商铺中的楚歌时，仿佛抓到了救命稻草一般，脸上露出了狂喜之色，几步上前，扑向楚歌。

　　“喂喂喂～你敢想么？”看到妩媚女子狂热的举动，楚歌大感吃不消，伸出修长的手臂，顶在了妩媚女子光滑、柔软的酥肩上，惊呼道。

　　“公子救我，有人要杀我！”被楚歌大手抓住裸露在外的酥肩，妩媚女子并不在意，楚楚可怜的哀求道。

　　让楚歌感觉到熟悉感的妩媚女子不是别人，正是楚歌两次戏弄，又在火云城救过一次的那名以偷盗为生的妩媚女子。

　　只不过此时逃进地图买卖商铺的只有妩媚女子一人，她的那名男伴却不知了所踪。

　　“哎，你又惹到什么人了，怎么来东大路了？”楚歌叹息一声，询问道。

　　“不是我惹到什么人，而是那个狼心狗肺的畜生喜新厌旧，为了讨好他有权有势的东大路小情人，竟然雇佣高手追杀我！”妩媚女子提起了伤心事，滚滚眼泪不断的在其圆溜溜的大眼中打转，开始为楚歌讲述起来。

　　“哎，红颜祸水啊！看在我们曾经相识一场得份上，我在帮你一次吧！希望经过这件事，你可以大彻大悟，好好修炼！”虽然楚歌不想多惹麻烦，但听到妩媚女子的遭遇，楚歌产生了一丝同情心，决定再帮妩媚女子一次，但如果妩媚女子胆敢欺骗自己，楚歌会毫不犹豫离开。

　　“多谢公子，多谢公子！”听到楚歌愿意出手相助，妩媚女子立即露出了激动的神色，不住的点头感激道。

　　“走，带我去找他们吧，解决了他们，我也好动身离开！”购买到东大路地形图，确定了返回冰宫的路线后，楚歌催促道。

　　“好～”有了实力深不可测的楚歌做后盾，妩媚女子顿时来了底气，带着楚歌离开了买卖地形图的商铺，去找追杀自己的六名雇佣高手。

　　“公子，就是他们，就是他们拿了那个狼心狗肺的畜生钱财，前来追杀我！”妩媚女子带着楚歌转了大半喧闹城镇，在城镇西门处，见到了六名身穿黑衣，脸上纹着黑蝎子的雇佣高手。

　　“呃……盈袖，你竟然找了帮手！不过就凭他一级逆兽王的实力，能救你吗？”身材魁梧，一脸横肉的黑衣男子感觉到楚歌散发的气息实力，不屑的说道。

　　“你们真的是受人雇佣追杀她？”楚歌冷冰冰的质问道。

　　“不错～小子，我们乃是黑蝎子雇佣馆的高手，识相的乖乖给我滚，大爷心情好，可以饶你一命！”身材魁梧，一脸横肉的黑衣男子色迷迷的盯了一眼妩媚女子盈袖成熟，诱人的身体，恶狠狠的威胁道。

　　“人为财死，鸟为食亡，这句话一点也没有错！既然你们拿人钱财，就应该有被人杀的觉悟！”确定妩媚女子盈袖没有骗自己，楚歌轻轻叹息一声，有些同情可怜被至爱之人出卖的盈袖来。

　　“哈哈～人为财死，鸟为食亡？就凭你一级逆兽王的实力吗？”一脸横肉的黑衣男子大笑一声道。

　　“公子，你真的只有一级逆兽王高手的实力？”盈袖紧张的问道。

　　“放心，几个跳梁小丑，我还不放在眼里！”楚歌自信一笑，冷冰冰，像看死人一般盯着六名黑蝎子雇佣馆的雇用高手道。

　　“小子，你找死！”感觉到楚歌眼眸中满是不屑，六名逆兽王境界的雇佣高手恼羞成怒的咆哮一声，纷纷凝聚出了各自的红魂灵魂兽，围攻向了神态自若的楚歌。

　　“给我粉碎～”面对六名杀气腾腾的红魂灵魂兽，楚歌轻轻向前踏出一步，一道水纹般的能量涟漪在楚歌脚下迸发出去。

　　“嘭嘭嘭～～”遭到楚歌踏出的能量涟漪攻击，六名杀气腾腾的红魂灵魂兽连一丝反抗的能力都没有，纷纷爆裂开身体，消散在半空中。

　　“魂。魂技！战兽皇高手！”亲身感觉到楚歌踏出一步，激荡出的能量涟漪的恐怖，六名雇佣高手恐惧了，忍住体内因魂力反噬造成的重伤，扭头逃命。

　　“嗡～”楚歌轻轻踏出的能量涟漪击碎了六名雇佣高手的灵魂兽后，楚歌再次踏出一道能量涟漪，扩散向了六名身受重伤，拼命逃跑的雇佣高手。

　　“嘭嘭嘭～”当水纹般的能量涟漪激荡在六名雇佣高手身体上时，六人没有任何抵抗的粉碎了身体，命丧当场。


第四百六十二章 走火入魔

　　“公。公子，你到底是什么境界高手？”看出楚歌轻而易举杀死六名逆兽王境界的雇佣高手，以及一脸横肉的雇佣高手临死前喊得话，妩媚女子盈袖喉咙一滚，惊讶的问道。

　　“呵呵，你只需要知道好好修炼，早晚有一天可以达到我这等程度！”楚歌淡淡一笑，并没有把自己的真实实力告诉妩媚女子盈袖。

　　“公子，今日相救，小女子无以为报！如今小女子身无分文，除了这具还算姣好的身体，再也无法回报公子！如果公子不嫌弃，小女子愿意伺候公子左右！”妩媚女子盈袖含情脉脉的看着楚歌道。

　　“咳～回报就不必了！只要日后你好好修炼，就当对我最好的回报了！”看着眼前诱人的盈袖，楚歌咳嗽了一声，驱散了尴尬道。

　　“可是我在东大路举足无亲，如果公子不要我，我根本无立足之地！”妩媚女子盈袖泪眼汪汪的楚楚可怜道。

　　“我走的路和你走的路根本不同，我也不会把你留在身边，这样吧，我把你安顿在隶家势力范围内的一座大城中，再给你留下一些地魂石！能不能继续生存下去，就看你自己的了！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“那就多谢公子了！”感觉到楚歌话语中的坚决，妩媚女子盈袖神情一黯，点了点头，同意道。

　　“好了，我们走吧！”瞬杀了六名雇佣高手后，楚歌不想再招惹事端，一手揽过妩媚女子盈袖柔软的芊芊细腰，把盈袖成熟、饱满的身体搂在怀着，虚空踏起，向远处飞去。

　　十天时间过后，怀抱着温香软玉的楚歌，在风行术振幅速度作用下，终于进入到了隶家势力范围，把含情脉脉，不断诱惑楚歌犯错误的盈袖放到了隶家势力范围下的大城，并留给了盈袖足够数量的地魂石，一件上品天魂器以及一本威力不俗的魂诀后，果断的离开了。

　　与盈袖分别后，楚歌不断的加速，跨越整片隶家势力范围，向冰国方向飞去，八天时间过后，楚歌终于进入到了白雪茫茫，几乎被冰宫统一的冰国。

　　不过就在楚歌返回到安静的冰宫时，立即受到灵魂老妪冰妃的传音，呼唤楚歌速速来冰宫禁地找她。

　　“出什么事了？”感觉到冰妃话语中透出丝丝急迫，楚歌立即想到了冰心，施展风行术，在冰宫众弟子敬佩的目光注视下，消失在了原地，快速的出现在了冰宫禁地中。

　　“楚歌，你终于回来了！你快快救心儿，心儿走火入魔了，只有你这等实力的高手才能救！”冰妃一脸憔悴的看着楚歌，焦急的说道。

　　“心儿走火入魔了？心儿怎么会走火入魔，她修炼了什么魂诀？”楚歌眉头一挑，急迫的询问道。

　　“心儿走火入魔并非强行修炼魂诀，而是因为服下了你们在拍卖会拍下的那颗冰龙丹导致的！”

　　“冰龙丹虽然可以大幅提升服用之人的自身境界，但冰龙丹还有一个致命的缺陷，那就是服下之后，如果服用之人不能坚持住服下冰龙丹带来的痛楚或者引诱，就会有走火入魔的危险！而心儿就是没有克制住自己，走火入魔的！”冰妃心痛的讲述着。

　　“冰心是因为服用冰龙丹才导致走火入魔的！那我能做什么？”楚歌看了一眼浸泡在冰国主寒脉中，昏迷不醒的冰心，心疼的问道。

　　“因为心儿的体质太特殊，以我灵魂之体，根本帮不了冰心，要想恢复心儿体内紊乱的魂力，解除心儿的走火入魔，必须要找一个人的实力超过心儿，我又信得过之人，再借助雪绒花以及我传授的一门魂诀，才有可能做到！”冰妃深意的看了一眼楚歌，顿了一下说道。

　　“老宫主，把医治冰心的魂诀传授给我吧，我会尽全力救治冰心的！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“楚歌，再传授你魂诀之前，我先问你一个问题，你喜欢心儿吗？实话告诉我，不要隐瞒，这很关键！”冰妃直视着楚歌，询问道。

　　“呃……很喜欢！”感觉到冰妃话语中的严肃，楚歌深吸了一口气，承认道。

　　“那楚歌，我如果把心儿嫁给你，你能做到从一而终，永远对心儿好吗？”冰妃继续问道。

　　“这……这……老宫主，这与救冰心有什么关系！”想到占据自己另一半心的金梦菡，楚歌犹豫了一下，询问道。

　　“楚歌，我刚刚说了，这很关键！难道你不能对心儿做到从一而终，永远对心儿好吗？难道你觉得心儿配不上你吗？”冰妃看到楚歌有些犹豫，恼怒的质问道。

　　“不是冰心配不上我，而是我认识冰心之前，心中已经有了一位姑娘的倩影！所以……所以……”楚歌深吸了一口气，坦白的告诉了自己与金梦菡之事。

　　“这……这……哎，难道这就是命！那楚歌，除了早早占据你心扉的那个姑娘，你能永远对心儿好，不让她受委屈吗？你能做到吗？”冰妃叹息了一声，无奈的询问楚歌道。

　　“可以，我保证！”楚歌点了点头，许诺道。

　　“那你对天发誓吧，发誓过后，我就传授给你救治心儿的魂诀！”冰妃命令道。

　　“好～”楚歌点了点头，没有任何犹豫，对天发誓道，心中隐隐猜到冰妃所说的方法。

　　“希望我没有看错人！楚歌，这是救治心儿的魂诀，你先把他领悟了吧，领悟之后，你再救心儿！”冰心灵魂之体中飘出一颗闪闪发亮的魂诀灵珠，交给楚歌，然后又把珍贵的雪绒花一并拿出，交给楚歌后，迅速离开了。

　　“果然是这种方法！”当楚歌释放魂力，渗透进闪闪发亮的魂诀灵珠时，发现冰妃所谓的魂诀果然如楚歌心中的猜测，就是依靠双修之法，引导出冰心体内狂乱的魂力到自己体内，驱散冰心的走火入魔。

　　“心儿，我会对你永远好的！相信我！”感觉到冰心危在旦夕，楚歌深吸了一口气，没有犹豫，盘膝坐在冰国主寒脉边，开始修炼双修之法。

　　仅仅三个多时辰，资质绝佳的楚歌就融会贯通双修之法，简单的施展了一遍，感觉基本掌握之后，轻轻走到了面色痛苦，体内气息紊乱，浸泡在冰凉刺骨的主寒脉中，薄薄的衣衫紧紧贴在妙曼的身体上，露出若隐若现诱人身体的冰心。

　　看着眼前如此诱人的一幕，以楚歌的镇定都感觉到呼吸急促，但想到冰心对自己的情意，以及自己刚刚的誓言，楚歌深吸了一口气，轻轻褪出贴在冰心身上的衣衫，露出了冰心完美无缺，没有一丝瑕疵，犹如羊脂一般的诱人身体。

　　“冰心，对不起了！”为了医治走火入魔的冰心，楚歌喃喃一句后，震碎了身上的衣物，运转双修魂技，与神情痛苦的冰心结合在一起。


第四百六十三章 旖旎

　　“嘤～”体内魂力不受控制，犹如狂暴潮水的冰心突然感觉到一股至阳之气透过自己的下体，传进了自己的身体，立即发出了舒服的轻吟声。

　　受到楚歌依靠双修之法，传进的至阳之气调节，冰心因走火入魔产生的狂暴魂力好似找到了宣泄口，纷纷的涌进了楚歌身体，想要扰乱楚歌体内的魂力。

　　不过当一股股狂暴的魂力进入到楚歌宽阔，超出常人三倍的扩展经脉时，就犹如溪流并湖，根本起不到一起作用，就被楚歌暗自运转的噬魂诀吞噬炼化了。

　　随着楚歌运转双修魂诀，导入冰心体内的狂暴魂力越来越多，冰心体内狂暴的魂力渐渐稳定住了。

　　可就在楚歌稳定冰心因走火入魔，导致的狂暴魂力时，楚歌却惊喜的发现，冰心异常的体质。

　　“水魂体，心儿竟然和我一样，也是千年难得一见的水魂体！”运转双修魂诀，利用交合导出冰心体内狂暴魂力的楚歌惊讶的喃喃自语道。

　　“如果两大水魂体交融力量，会不会产生新的力量？”楚歌把自己体质力量小心翼翼导入到冰心体内，立即产生了共鸣，楚歌隐约感觉到一股苏醒力量逐渐的形成。

　　不过新苏醒力量隐隐形成，楚歌害怕冰心虚弱的身体承受不住，不敢再融合水魂体力量，继续导出冰心体内狂暴的魂力，修复冰心受损的身体。

　　当楚歌运转双修魂诀，花了一天一夜时间，把冰心体内九成九狂暴的魂力导入自己身体后，楚歌立即取出了雪绒花，给脸色煞白，但异常美艳的冰心服下，消化了冰心体内最后一丝不能被导出的狂暴魂力。

　　就在走火入魔的冰心恢复正常，楚歌停止运转双修魂诀，准备离开冰心完美无瑕的身体时，刚刚两大水魂体融合产生的新生苏醒力量突然壮大，改造着冰心虚弱、魂力倒退的身体。

　　“好强大的力量！”察觉到冰心体内新生的力量连自己都感觉到恐怖，与冰心合体的楚歌眉头一掀，再次小心翼翼的导出自己水魂体的力量，进入到了冰心的身体中，催生新生力量的产生。

　　“心儿倒退的魂力快要修复了！”当两大水魂体的力量相互交融，产生的新生力量越来越强大时，楚歌脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　因为冰心倒退的魂力因为新生力量的产生，逐渐恢复，楚歌自己体内，导入的冰心狂暴魂力也在这股新生力量的产生，被快速的炼化着，增强着自身的境界。

　　楚歌感觉，如果这股新生的力量再强大一些，说不定可以帮助自己突破三级战兽皇，达到四级战兽皇境界。

　　反复试探了数次，都未察觉到这股新生力量有危害性，楚歌放下心来，继续控制自己体内的水魂体力量与冰心的水魂体力量融合，催生冰心体内的新生力量不断的壮大，壮大。

　　一天时间过后，当拥有水魂体的楚歌与同样拥有水魂体的冰心完全融合在一起时，冰心体内的新生力量已经十分强大了。

　　在这股强大的新生力量修复下，冰心倒退的魂力、境界不但完全恢复，而且还更进一步，达到了三级战兽皇境界。

　　而楚歌把冰心体内的新生力量导入到自己体内一部分后，自己努力镇压的狂暴魂力瞬间被炼化，融进了自己的身体，隐隐有突破到四级战兽皇境界的迹象。

　　两大水魂体融合，产生的新生力量稳固后，楚歌轻轻的离开了脸色红润，异常美丽，早已经醒来的冰心身体。

　　“心儿，你放心，我会永远对你好的！”楚歌轻轻亲吻了冰心透出两朵红晕的脸颊，温柔的许诺道。

　　“嗯，我相信你楚大哥！”冰心点了点头，幸福的说道。

　　“好了，我们赶快融合了体内新生的力量吧，我想我们融合了这股新生力量，实力还会有所突破的！”

　　“嗯～”冰心点了点头，因为与楚歌完美的融合，也不在顾忌自己身无一物，被楚歌看见，浸泡在冰冷刺骨的主寒脉中，开始利用体内新生的力量，改造自己的身体。

　　“呃……我的水魂体在蜕化！”当楚歌把三分之一新生力量导入进自己身体，改造体质时，楚歌惊奇的发现，自己水魂体竟然发生了蜕变，一股远超水魂体的体质正缓慢的取代水魂体，成为自己新的体质。

　　楚歌体质发生了变化，冰心的体质也发生了天翻地覆的改变，而且因为冰心体内的新生力量更强，使得冰心体质蜕变的速度还在楚歌之上。

　　“真的要蜕变了，不知道两大水魂体融合产生的力量，会把水魂体蜕变到何等层次！”感觉到新生力量已经蜕变了自己三成水魂体，楚歌期望的喃喃道。

　　就在楚歌满怀希望，新生力量蜕变了楚歌五成水魂体时，楚歌的本命魂器冰神之心中突然射出了一道至寒地力量，瞬间延伸至楚歌的全身，融进了两大水魂体相互融合产生的新生力量中。

　　冰神之心射出的至寒力量与新生力量融合，楚歌体内的魂技力量也发生了变化，好似流溢之水，也融进了两大相互交融的能量中，汇集成了第三大能量。

　　“这……这是怎么了？难道新生力量、冰神之心的力量、魂技力量要相互融合！”察觉到自己身体的状况，楚歌露出了惊讶之色。

　　仅仅新生力量蜕化体质，就已经让楚歌尝到了甜头，如果三大能量融合，将会产生怎样的体质，楚歌已经不敢想象了。

　　怀着激动的心，楚歌默默地等待三大能量融合，改造自己身体的时刻出现。

　　可就在三大能量一点点融合，几乎要完全融合，改造楚歌身体成功之际，冰神之心再次涌出一道恐怖的至寒魂力，好似吞噬大口，硬生生把三大能量融合，产生的新能力吞噬了。

　　没有了新生能量，楚歌几乎被改造成功，产生的新体质也宣布夭折，停止了最后一步的蜕化，这让楚歌双眼空洞，有些接受不了眼前的事实。

　　好在体质几乎改造成功，推动楚歌自身的境界突破了三级战兽皇，达到了四级战兽皇境界，多少弥补了楚歌心中的无奈和失望。

　　“呃……心儿也达到四级战兽皇境界了，看来新生的力量果然强大，竟然强行提升了心儿两层境界！只是不知道心儿的体质经过改造，会变成什么体质。”感觉到冰心的境界一再突破，楚歌发自内心的高兴道，但对于自己体质改造失败，感到了一丝惋惜。

　　“心儿，恭喜你修炼到四级战兽皇境界！”等待了一会，体质改造成功的冰心苏醒过来，楚歌露出一丝笑容，轻声说道。

　　“我修炼到四级战兽皇境界了！”感觉到自身的境界，冰心激动的小脸更加红润，看的楚歌一阵阵痴迷。

　　“你修炼到四级战兽皇境界了，而我还差一点，唉！”楚歌故意的叹息一声道。

　　“啊，那楚大哥，我有什么能帮你的吗？”冰心心中一紧，关心的问道。

　　“你能～那就是……”楚歌坏笑了一声，突然扑向了身无一物，拥有完美无瑕身体的冰心。


第四百六十四章 坦白和理解

　　“你们终于肯出来了！我以为你们还想住在里面呢？”在冰宫禁地入口等待的冰妃，看到双双提升到四级战兽皇境界的楚歌和冰心神采奕奕，一脸幸福的携手走来，轻笑一声，调侃道。

　　“师傅～”被冰妃调笑，冰心精致的小脸立即浮出两朵诱人的红晕，撒娇道。

　　“楚歌，我把心儿交给你了，如果你敢负她，欺负她，就是天南海北，我都不会饶了你！”冰妃看着自己最心爱的徒弟，警告楚歌道。

　　“放心吧老宫主，除非我死，否则我不会让心儿受到一点委屈！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“好～”听到楚歌的许诺，冰妃满意的点了点头。

　　“咦～”就在冰妃因为自己最心爱的徒弟冰心找到了归宿，而发自内心的高兴时，冰妃突然感觉到冰心不断境界提升，体质也发生了天翻地覆的变化，目光一下子被提升到四级战兽皇境界的冰心所吸引。

　　“心儿，你的体质改变了？”感觉到冰心的体质蕴含的能量竟然远远超过了水魂体，冰妃吃了一惊，询问道。

　　“楚大哥的体质也是水魂体，我，我们合体后，两大水魂体相互融合，形成了新的力量，改造了我的体质，使我的水魂体发生了蜕变，只是不知道如今我的体质蜕化成了什么！”冰心脸色绯红的看了一眼楚歌，柔声的说道。

　　“什么，楚歌也是水魂体！两大水魂体融合，还形成了新的能量！！来心儿，我来帮你看看！”冰妃面带惊喜的让冰心站在自己身前，释放出一股精纯的魂力，渗透进了冰心的身体，为冰心坚持蜕变后的体质。

　　“好神圣的魂力，难道心儿蜕化成了万年难得一见的圣魂体！”感觉到冰心体内充斥着一股纯洁，神圣的魂力，见多识广的冰妃有些不敢相信的喃喃道。

　　“怎么了师傅，我蜕变的体质有问题吗？”感觉到冰妃动容的表情，冰心有些紧张的问道。

　　“不是～心儿，如果我感觉不错的话，你如今蜕变的体质乃是万年难得一见的圣魂体！真没有想到你因祸得福，竟然拥有了圣魂体，以后邪恶、毒气都侵不了你身，而你的修炼速度也会提升数倍！恭喜你啊心儿！”冰妃发自内心的为冰心高兴道，并对楚歌投去了赞许的目光。

　　“真的，我现在拥有了圣魂体！”冰心激动的问道，显然冰心也深知圣魂体的强大和稀少。

　　“我的感觉不会错的！你体内的魂力充斥着一股纯洁、神圣的气息，这正是圣魂体的表现！”

　　“心儿，如今你拥有了圣魂体，达到了四级战兽皇境界，又找到了如意郎君，师傅终于可以放心把冰宫交给你，好好修炼了！”冰妃深吸一口气，解脱道。

　　“师傅，您放心，我一定会找到重生木让您重生的！”冰心感激的看着一直无私帮助自己，疼爱自己的师傅，保证道。

　　“重生木～心儿，你们需要重生木，我正好有一小枝重生木，不过要想让重生木完全长成型，可能还要十年左右时间！”当楚歌用重生木给血皇重塑肉身时，曾经提前掰下两枝重生木树杈，移栽到了息壤中，经过十余年的培植，两枝重生木树杈已经长成幼树，不过要想完全成型，最少可能要十年之久！

　　而移栽在息壤中的五行蟠桃，经过十余年的生长，已经开始结果，只不过五行蟠桃果实成熟期时间太长，离最终成熟，还不知道要多久。

　　不过一旦五行蟠桃成熟，楚歌感觉，以五行蟠桃蕴含的力量，说不定可以帮助自己跨越到二境魂圣境界。

　　“楚大哥，你真的有重生木？”冰妃、冰心齐刷刷的看着楚歌，惊喜的问道。

　　“嗯～只不过要想让老宫主重新，可能还要十年时间！”楚歌点了点头道。

　　“时间不是问题！只不过楚歌，重生木怎么可能移栽呢？”经验丰富的冰妃疑惑不解的问道。

　　“老宫主，不知道你听没听说过息壤？”楚歌面带微笑的问道。

　　“息壤，你是说万土之祖息壤！”冰妃眉头一掀，询问道。

　　“不错，正是此物！我把重生木就是移栽到息壤中！”楚歌点了点头说道。

　　“你竟然连息壤这等宝物都有！楚歌，你实在太让我惊讶了！”冰妃有些激动的说道。

　　“楚大哥，你真的愿意用重生木让师傅重生！”冰心激动的小脸红扑扑的，紧紧抓住楚歌的胳膊道。

　　“心儿，你师父也算我师傅，我当然愿意，这就算我求亲的礼物吧！只要重生木成熟，我立即把重生木送给你！”楚歌爱惜的抚摸了一下冰心柔软、乌黑的秀发，温柔的说道。

　　“楚歌，你让我看到了希望，重生的希望，谢谢你！”冰妃感激的说道。

　　“好了，如今你们两个已经有了事实，准备什么时候成亲！”冰妃压制住心中的激动，面带微笑的问道。

　　“这～老宫主，你能否让我与心儿单独谈谈！”楚歌犹豫了一下，歉意的问道。

　　“好～”冰妃知道楚歌犹豫什么，在心中叹息一声后，鬼魅般的消失了，给楚歌和冰妃留下了单独相处的空间。

　　“心儿，其实我很早就喜欢你，但我不敢对你说，也没法给你说，因为再遇见你之前，我的心早以被另一个姑娘占据满了！”楚歌深吸一口气，歉意的把自己与金梦菡之间的事告诉了冰心。

　　起初，冰心听到楚歌的心早已经装满别的女人，身体轻轻摇晃了一下，脸色变的煞白，没有一丝血色。

　　但冰心听完楚歌与金梦菡之间动人的故事后，渐渐释怀了，内心深处也接受了与自己一样，同样爱楚歌的金梦菡。

　　“心儿，对不起，隐瞒了你这么久，但请你相信我，我会用我一生呵护你的！”楚歌愧疚的说道。

　　“没关系楚大哥，我并不伤心，只是一时有些接受不了！”冰心苍白，没有血色的精致小脸上挤出了一丝笑容道。

　　“心儿，谢谢你的理解！我保证会给你们两个一样的幸福！”楚歌轻轻把冰心搂在怀中，温柔的保证道。

　　“我相信～”冰心点了点头，依偎在楚歌怀中，感触着楚歌身体散发出的熟悉气息，沉醉在了其中。


第四百六十五章 局？

　　风景宜人的风城上空，此时风云突变，一道蘑菇云形状的能量直冲天际，在风城上空炸开。

　　受到这股强大的能量冲击，保护风城的防御禁制表面立即裂开了道道裂痕，一股股山猛海啸卷起百米高度巨浪，好似一条条出海的蛟龙，不断在海平面咆哮，翻滚，肆意。

　　“出什么事了？”站在好似发生地震一般的大地上，摇摇晃晃站不住的风宫高手以及风城居民纷纷走到大街上，惊恐的看着在九天之上爆开的那股恐怖的力量，脸色煞白的相互询问道。

　　“大家不要慌，没有事，刚刚只是出现了小小的意外！如今宫主已经解除了危机！”就在风宫高手和风城居民陷入到恐慌中时，两名身穿青色长袍，鹤发童颜的风宫长老飞出了风宫主殿，稳定慌乱的风宫和风城。

　　风宫被震得支离破碎，满处狼藉的地下密室中。

　　“噗，这地图的封印力量好强，以我的实力，竟然都受伤了，看来封印这地图的高手，最少拥有四境魂帝境界！”依靠一年时间努力，终于破开封印地图封印，受到封印力量冲击的风宫宫主喷出了一口气鲜血，身体表面结了一层厚厚的冰霜，封印地图散发的寒气，差点把实力恐怖的风宫宫主体内魂力冻结住。

　　解开封印地图表面的封印，风宫宫主没有着急释放魂力探索，而是盘膝坐在原地，一边驱散冻结身体的寒气，一边疗伤，治愈因封印破开一瞬间爆发魂力造成的伤势。

　　数个时辰后，风宫宫主身体内充斥的寒气被风宫宫主以强大的魂力炼化掉，恢复伤势。

　　“我就看看这封印地图到底隐藏着什么秘密！”伤势恢复，风宫宫主释放出强大的魂力，渗透进了封印地图中探索秘密。

　　“呃……中大陆楚家！这封印地图封印的秘密竟然与曾经中大陆五大势力之一的楚家有关？”当风宫宫主释放魂力，快速阅读了一边封印地图时，露出了沉思之态，喃喃道。

　　“中大陆楚家，楚歌？看来这个局越布越大，终于把楚歌牵扯近来了！”风宫宫主收回探索，阅读封印地图的魂力，眉头一锁，预感到了什么。

　　风城上空出现神秘能量没多久，时刻关注风城动向的海、战、隶、火以及不少不问世事的散修高手齐刷刷的把目光投向了风城。

　　只不过畏惧风宫宫主恐怖的实力，除了与风宫交好的隶家家主带人拜访，海、战等势力只能加强对风城的关注以及眼线数量，根本不敢再轻易冒犯。

　　毕竟一招击伤两名二境魂圣的恐怖势力，没有一个势力敢轻易得罪和冒犯。

　　东大路因为风城上空出现神秘能量爆炸而掀起巨大的动荡，白雪皑皑的冰国却因为楚歌和冰心双双达到四级战兽皇境界，而急速的扩张。

　　在楚歌出面威慑下，冰国唯一幸免的霜家也不得不妥协，成为了冰宫的分支，至此，整个冰国完全一统，开始快速的发展过程。

　　“楚大哥，这不是拍卖会上那件上品攻击圣魂器连弩吗？怎么会在你手上？”依偎在楚歌怀着，坐在冰国一座高山之巅，幸福的看着漫天飘落雪花的冰心吃惊的问道。

　　“呵呵，这是战家给我送的大礼，我看他们诚意满满，就勉为其难收下了！”楚歌轻轻一笑，简略的把夺得天炼水以及上品攻击圣魂器连弩的经过讲给了冰心听。

　　“这真是人为财死鸟为食亡，如果不是他们贪念天炼水，也不会赔掉性命以及连弩！我想战家得知连弩被夺，一定会被气疯的！”冰心露出迷人的笑容道。

　　“来心儿，我们比试一下攻击力，看看是你的狮头弓厉害，还是我的连弩厉害！”楚歌兴致极高的轻声提议道。

　　“好～”冰心点了点头，祭出了冰国第一攻击魂器狮头弓，握在了手中。

　　“我们就射前面那两座连在一起的雪山山峰吧！你射三箭，我射一箭，看谁厉害！”楚歌看了一眼百米外，被白雪覆盖的雪山山峰，提议道。

　　“好，那我先开始了！”冰心深吸一口气，释放四级战兽皇境界魂力，渡入到手中的狮头弓中，与狮头弓瞬间融合成了一体。

　　“吼吼吼～”冰心单手拉弓，瞬息之间，就射出了三枚夹杂着巨大狮吼声的虚无之箭，成三角状，射向了远处的雪山山峰。

　　“轰轰轰～”受到三枚虚无之箭的攻击，整个雪山山峰立即被洞穿，虚无之箭散发的强大力量硬生生将雪山山峰炸的地摇山动，大片大片的雪崩好似放闸的洪水，涌向了山下。

　　“呃……不错不错，心儿，以你与狮头弓人器合一爆发的攻击力，就算五级战兽皇高手，没有特殊防御魂器护身，也不得不避其锋芒！”见识到冰心与狮头弓合体，射出的虚无之箭攻击力，楚歌赞赏的说道。

　　“嘻嘻，楚大哥，下面轮到你了，你可不要丢人啊！”冰心迷人的说道。

　　“我虽然没有使用过连弩，但以我炼化连弩时的困难，我想连弩的威力不会让我失望的！”楚歌轻轻抚摸了一下连弩银白色的弩身，轻轻站起身道。

　　“冰儿，看好了！”楚歌深吸一口气，单手握住银白色的连弩，释放魂力努力让自己与连弩融为一体，振幅连弩的攻击力。

　　“嗡～”当楚歌射出连弩的一瞬间，楚歌和冰心清晰的感觉到连弩射出的虚无之箭滑动的空间，好似在水平面上飞行一般，竟然发生了扭曲，划出了一道清晰的裂痕。

　　“嘭～”遭到连弩射出的虚无之箭攻击，远处的雪山上空空间立即发生了大面积扭曲，整个雪山之巅好似降落了一颗原子弹，整个山巅化为了灰烬，被连弩一箭整个崩开了。

　　“咕，威力好大，这就是上品攻击圣魂器的真正威力吗？”看着远处完全崩裂的雪山之巅，楚歌喉咙一滚，吃惊的自语道。

　　“楚大哥，你的连弩好厉害，我觉得就是六级战兽皇高手，也不一定能承受住连弩射出的虚无之箭！”冰心惊喜的说道，并没有因为狮头弓的攻击力不如连弩，而有任何沮丧和不满。

　　“我也没有想到连弩的攻击力强悍至如此！如今拥有了连弩，再加上战神经振幅境界的能力，我想就是领悟凝聚规则的六级战兽皇高手，我也可以将其杀死！”体会到连弩恐怖攻击力，楚歌信心满满道。

　　只不过因为连弩已经在东大路各大势力高手面前早已暴露，不到万不得已，楚歌还真不敢暴露连弩，毕竟楚歌虽然可以依靠连弩的力量，杀死领悟凝聚规则的六级战兽皇高手，但面对二级魂圣，楚歌自知根本没有一点胜算。

　　“心儿，刚刚我们连续动用攻击圣魂器，造成的动静太大，我们还是速速离开吧，以免暴露身份和宝物！”虽然冰国被冰宫一统，但是楚歌知道，冰国内安插了不少海、武、隶乃至风宫安插的眼线，为了不让连弩暴露出去，楚歌搂在温柔可人的冰心，踏着虚空离开了。


第四百六十六章 源于一种感觉

　　随着时间一天天推移，焦急不安的海、战两家闭关的高手纷纷出关，赶往了风景宜人的风城，想要逼迫风宫宫主公布封印地图的秘密。

　　不过就在海、战两家势力高手到达风景宜人的风城上空时，一招重创海、战两家二境魂圣，实力深不可测的风宫宫主突然出现在了风城上空。

　　看到风宫宫主出现，深知其实力的海、战两家高手立即警觉起来，不过出乎所有人的意料，风宫宫主不但没有对想要强抢封印地图的海、战两家高手动手，反而主动的公布了封印地图的秘密。

　　起初，海、战两家高手并不相信风宫宫主毫无保留的公布，但当风宫宫主把封印地图拿出来，没有任何犹豫的交给海、战两家观看时，两大家族高手才相信了风宫宫主所说，不过对于风宫宫主无私的举动，海、战两家高手想破脑子，都没有相通其中的原因。

　　知道了封印的地图秘密，海、战两家高手依靠大神通，各自复制了一份封印地图后，没有任何的犹豫，立即离开了。

　　而企图打封印地图主意的部分散修高手，风宫宫主却没有让其知道封印地图的秘密，不少不知风宫宫主实力，企图强抢的散修高手全部被风宫宫主施展大神通，招来的飓风，远远的刮跑了。

　　公布封印地图秘密，解除风宫危机后，风宫宫主立即招来曾经与楚歌接触过的六级战兽皇境界的风吼，让风吼通知楚歌前来风宫见自己，有要事相商。

　　带着自己宫主的使命以及一封书信，风吼立即赶往了冰冷的冰国，找楚歌。

　　一个多月后，当楚歌和冰心幸福游历白雪皑皑，雪景如画的冰国时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到了造访的风吼气息。

　　楚歌感觉到了风吼，风吼也在第一时间感觉到了楚歌没有任何掩饰的气息，稍稍改变了方向，向楚歌的位置飞来。

　　“楚歌，我终于见到你了！”当风尘仆仆的风吼看到郎才女貌的楚歌和冰心站在雪层上时，露出友好的笑容，轻声说道。

　　“风前辈，不知今日前来找我有何贵干？”楚歌揽着美人如画般的冰心，缓缓的走到了风尘仆仆的风吼面前，询问道。

　　“楚歌，宫主让我请你一个人前去风宫一趟，有要事相商，这是宫主给你的书信，你看看吧！”风吼在怀中逃出风宫宫主写给楚歌的书信，交给楚歌道。

　　“书信～”楚歌接过书信，拆开信封，快速的浏览了一遍后，脸上立即露出了动容之色。

　　“怎么了楚大哥，出什么事了？”一旁的冰心看到楚歌脸色突变，体贴的询问道。

　　“没事～风宫宫主邀我去一趟风宫！心儿，你好好待在冰宫修炼，等我回来！”楚歌释放魂力，震碎了风宫宫主写的书信，轻声对冰心道，但没有告诉冰心实情。

　　“楚大哥，真的没事？”冰心感觉到一丝端疑，依然不相信道。

　　“心儿，你连我的实力还不放心吗？放心好了，没有人可以取我性命的！”楚歌轻轻抚摸了一下冰心柔顺的秀发，露出自信的笑容道。

　　“那楚大哥，你自己小心！”冰心知道楚歌乃是干大事的人，心中虽然不舍，但是没有挽留楚歌，温柔的叮嘱道。

　　“我知道！”楚歌点了点头，把冰心送回到冰宫后，与风吼一起离开了白雪皑皑的冰国，向风景宜人的风城飞去。

　　“楚歌，我们又见面了！”楚歌在风吼带领下，来到了风宫建造的富丽堂皇，由数座小宫殿构成的主殿，刚刚走进主殿，身穿一身青衣长袍，透出不怒自威霸气的风宫宫主露出友善的笑容道。

　　“楚歌拜见宫主！”楚歌轻轻走到大殿正中央，不亢不卑的说道。

　　“楚歌，不要见外！我们平辈论交即可！”风宫宫主淡淡一笑道。

　　“来楚歌，坐下我们谈！”风宫宫主热情的指引楚歌坐到了风宫主位下方，第一号座位，对于风宫宫主的热情以及重视，楚歌感到了深深的不解，心中不由得产生了一丝警惕心。

　　“楚歌，对于我邀你前来的目的，你应该很清楚！我也就不废话了！那天宝宗拍卖会上的封印地图表面的封印我已经打开，里面蕴藏的秘密我也已经知晓！今日邀你前来，就是诚邀你参加封印地图探宝的！”风宫宫主开门见山的说道。

　　“不知宫主为什么如此看重再下，诚邀我前去探宝！我和风宫的交情好像还没有到这等程度吧！”楚歌语气平和的问道，并没有因为可以分享被东大路各大势力挣破头的封印地图秘密，而冲昏脑子。

　　“楚歌，原因我还不方便告诉你，不过请你相信我风宫的诚意！等时机成熟时，我会告诉你原因！”风宫宫主歉意的说道。

　　“那我可不可以选择放弃！”对于把握不准的局势，楚歌还不想以身冒险。

　　“楚歌，这封印地图的秘密与曾经东大路五大势力之一的楚家有关，最终去不去，你自己决定吧！”感觉到楚歌警觉心很强，风宫宫主给楚歌下了一道狠药，心意传音道。

　　“什么～这封印地图的秘密竟然与……”本不想冒险的楚歌，听到风宫宫主的心意传音，平静的脸上立即动容，锋利的精光不由自主的投向了面带微笑的风宫宫主。

　　“楚歌，这就是那张封印地图，如果你不信，可以释放灵魂探知一下！”风宫宫主大方的把封印地图取了出来，交给了楚歌道。

　　“这封印地图隐藏的秘密真的与中大陆楚家有关，而且中大陆楚家隐藏宝物的地方，竟然是在北大陆九魂落堑谷！”当楚歌接过封印地图，释放魂力感知了一下后，惊呆了，脑中思绪飞转，做着决定。

　　“楚歌，去不去你自己决定，我不逼迫你！”风宫宫主耐心极好的说道。

　　“好，我去！”楚歌深吸一口气，下定决心道。

　　“哈哈，我就知道你不会不去的！”风宫宫主大笑一声，仿佛可以洞穿楚歌心思道。

　　“我们什么时候动身？”楚歌深深望了一眼高深莫测，又给自己一种熟悉感觉的风宫宫主，轻声问道。

　　“不急，我反复研究过这张地形图，一年后，才是进入九魂落堑谷的最佳时机！”

　　“不过到时海家、战家、隶家高手都会前往，楚歌，你要想此行有所收获的话，当务之急是在这一年时间内大幅提升你的实力！毕竟不论在哪里，实力都是最重要的！”

　　“这样吧楚歌，这一年时间内，你就不要走了，留在风宫吧，我尽快传授你一些我领悟的规则，帮你增强实力！”风宫宫主诚恳的说道。

　　“什么？”当风宫高手听到自己高深莫测的宫主主动传授楚歌领悟规则，一个个瞪大了双眼，有些不敢相信自己听到的。

　　“宫主，不知你为什么如此照顾我？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“我说源于一种感觉你信吗？楚歌，我们彼此都感觉到对方身上的熟悉感，好似似曾相识不是吗？楚歌，相信这种感觉，我们之间并不陌生！”风宫宫主高深莫测又极其含糊的说道。

　　“感觉～并不陌生？”楚歌深吸了一口气，仔细揣摩了一下风宫宫主的话。

　　“好了楚歌，不要怀疑了，你随我来吧！”感觉到楚歌心中的警惕心正在融化，风宫宫主露出一丝笑容，起身提议道，带着疑惑不解的楚歌离开了风宫大殿，进入到了一间修建在海底，魂力异常浓郁的密室中。


第四百六十七章 高手齐聚

　　“楚歌，不要再怀疑我的诚意了！这是我多年领悟的凝聚规则，我想对你有用！”封印海底密室后，风宫宫主祭出一颗蕴含极强能量的水蓝色珠子，交给了楚歌道。

　　“凝聚规则？”楚歌眉头一掀，吃惊的看着风宫宫主道。

　　凝聚规则乃是六级战兽皇高手领悟的规则，领悟了凝聚规则，自身的魂力可以高度的凝聚，发挥超出正常三倍的恐怖破坏力。

　　但六级战兽皇境界高手领悟的凝聚规则毕竟十分肤浅，如今实力深不可测的风宫宫主毫无保留的把自己对凝聚的领悟传授给自己，使得楚歌有些受宠若惊。

　　“好了楚歌，不要怀疑了，好好领悟凝聚规则吧！等你领悟了凝聚规则，我再把风速规则传授给你！等你领悟了这两大规则，进入封印地图蕴含的宝藏，才有胜算！”风宫宫主不断的打消楚歌心中的顾虑道。

　　“好～”楚歌看了一眼不怒自威的风宫宫主，从风宫宫主散发的气息，楚歌真真切切体会到了那股源于灵魂的熟悉感，深吸了一口气，点了点头，坐在充斥着大量魂气的密室中，开始领悟风宫宫主传授的凝聚规则。

　　“凝聚，就是借助天地魂力，压缩魂力的过程，这不和魂种融合术以及极限力量有些类似？”楚歌把水蓝色珠子中的凝聚规则记忆到灵魂深处时，立即有所顿悟，喃喃道。

　　借助当初领悟的魂种融合术以及楚云天传授的极限力量领悟，楚歌好似石像一般，一动不动的盘膝坐在风宫密室中，进入到了玄妙的修炼状态中。

　　“不错不错，这么快就进入到这种空无一物的修炼状态，你果然没有让我失望！也许到最后，只有你值得我相信！”风宫宫主看了一眼已经与周围空间融合在一起的楚歌，露出了赞赏之色，蕴含深意的喃喃道。

　　“呼呼～”当楚歌盘膝坐在风宫密室一百零一天时间时，突然一股强大的吸力在楚歌身体中迸发出来，一下子扰乱了风宫密室平静流淌的魂气。

　　滚滚魂气好似海纳百川，不断的没入到楚歌的体内，然后顺着一股特殊的轨迹，融进楚歌身体的魂力中，增强楚歌对魂力的凝聚力。

　　“嗡嗡～”随着天地魂气越涌越多，楚歌身体内的凝聚力量越来越强，一道道能量涟漪在楚歌体内涌出，震得整个风宫密室的墙壁，发生了剧烈的颤抖。

　　“一百零一天就领悟了凝聚规则，不错不错！看来我们两个都没有丢人！”感觉到楚歌基本领悟了凝聚规则，风宫宫主露出了让人根本无法理解的表情，喃喃道。

　　“楚歌，恭喜你啊，基本领悟了凝聚规则，只要在日后的对战中，熟练运用凝聚规则，我想战兽皇境界你罕有对手了！”看到楚歌在顿悟中醒来，风宫宫主露出赞许的笑容，恭喜道。

　　“多谢宫主传授，让我这么快就领悟了六级战兽皇境界高手才能顿悟的凝聚规则！”楚歌露出一丝笑容，感激的说道。

　　“楚歌，能领悟凝聚规则，还是靠自己，毕竟不修练到六级战兽皇境界，很少有人能提前领悟凝聚规则的！你果然没有让我失望！”

　　“好了楚歌，这是我多年对风速的顿悟，我也传授给你，希望在接下来的一百天时间中，你可以有所顿悟！一百天时间过后，我就会前来唤醒你，然后我们前往北大陆九魂落堑谷！”风宫宫主又留下一颗传授魂珠后，飘然离开了。

　　“对风速的顿悟！他到底是谁？为什么这样帮我？”对于风宫宫主无私的传授，楚歌想破头，都没有想通其中的原由。

　　冥想一会无果后，楚歌使劲摇了摇头，摒除了杂念，盘膝坐在原地，释放魂力渗透进了风速顿悟中，开始新的顿悟过程。

　　楚歌在风宫海底密室修炼，得知中大陆曾经最辉煌的五大势力之一的楚家宝藏出现在北大陆九魂落堑谷的消息，海、战、隶以及依附在战家势力下的火家高手忙碌了起来，纷纷赶往了九魂落堑谷。

　　可是当海、战、火三家派出的试探高手进入到九魂落堑谷时，突然遭到一股强大的幻象侵扰，不受控制的发生了大范围械斗，三大势力不少试探高手命丧九魂落堑谷，一下子惊住了想要提前进入的三大势力高手，使得早早前往九魂落堑谷，吃了大亏的海、战、火家高手不敢轻易深入，而隶家高手却抱着看好戏的念头，等待风宫高手的到来。

　　当一年时间逐渐逼近，一艘巨大的飞轮从东大路驶入到北大陆，并出现在了九魂落堑谷上空。

　　当焦急等待九魂落堑谷外幻象力量减弱的四大势力高手看到横跨九天，快速飞来的飞轮之上，印着的巨大风字时，立即露出了截然不同的表情。

　　“风宫主，您终于来了！”一名身穿凤霞长袍，头上插着一根凤头钗，透出雍容华贵之感的美艳少妇轻轻走来道。

　　这名雍容华贵的美少妇不是别人，正是东大路第四大势力隶家的家主，隶慕雪。

　　“隶家主，让你们久等了！”风宫宫主看着眼前的美少妇，露出一丝孤傲的笑容，淡淡的说道。

　　“不碍事的！只要你们来了，我就放心了！”隶家家主隶慕雪露出犹如盛开献花一般的笑容，故意瞥了一眼海、战、火家高手道。

　　“你就是风宫宫主？”就在风宫宫主与隶慕雪交谈时，一名身穿一身水蓝色长袍，留着长长白色胡须，苍老的脸上布满沧桑，与周围空间不断融合的老者踏着大步，轻轻走来道。

　　如果仔细看这名老者的步伐，就会惊奇的发现，这名老者的脚底并没有与地面重合，一股强大的气流在这名老者脚下自然而然生成，在地面形成了一层气流空间。

　　“好强大的天地掌控力，这到底是什么境界高手？”站在风宫高手队伍中的楚歌目光一震，惊讶的喃喃道。

　　“不错，正是吾！”除了对待楚歌，风宫宫主对待任何人都透出了桀骜不驯的姿态，尤其是敌对阵营。

　　“吾～在老夫面前你也配称吾！老夫乃是海家大长老海青天，今天我就领教一下阁下高招！”海家大长老海青天冷笑一声，一股浩然，犹如大海一般的魂力瞬间升腾，化成了一只大手，拍向了孤傲的风宫宫主。

　　灵魂大手一经凝聚，九魂落堑谷外所有的战兽皇境界高手全部感觉到胸口发闷，高等级的威压力量压迫着战兽皇高手的灵魂兽都颤抖起来。

　　“哼～刚刚修炼到三境魂尊就觉得天下无敌了吗？”面对海家大长老海青天凝聚的灵魂大手，被强大威压锁定的风宫宫主没有一丝畏惧，轻轻踏出一步，一股回旋的龙卷风立即在风宫宫主脚下产生。

　　“咔嚓咔嚓～”遭到风宫宫主凝聚的龙卷风袭击，海青天凝聚的，几乎实质化的灵魂大手立即被粉碎，不断冲击战兽皇境界高手的高等级威压力量也瞬间消失。

　　“什么，你也是三境魂尊高手？”感觉到风宫宫主瞬间爆发的力量不但不输于自己，反而有所超越，海家大长老，三境魂尊境界的海青天有些不敢相信的惊呼道。

　　“怎么，不信吗？如果不信，你接我一击试试！”风宫宫主露出孤傲的笑容，提议道。

　　“好了好了，都消消气！风宫主，海老也没有其他意思，只是慕名风宫主的实力，想要试探一下！如今楚家宝藏就在这幽谷深处，我们还是商议下楚家宝藏的事情吧！”身穿黑色长袍，脸部棱角分明，给人一种如山岳一般豪壮的战家大长老缓缓地走出来打圆场道。

　　“可以～”风宫宫主孤傲的点了点头，没有理会气的脸色铁青的海青天。

　　“好～”海青天咬牙切齿的点头道。

　　“我也没有意见！”散发出成熟魅力的隶慕雪同意道。

　　“既然这样，我们就开始商议吧！”四大家族掌舵人都同意，战家大长老点了点头，祭出一件隔绝魂器，隔绝了空间，开始商讨分配中大陆楚家宝藏之事。


第四百六十八章 搏弈

　　“有什么好方法，你们就说吧！”置身在隔绝空间，风宫宫主背负着双手，孤傲的询问道。

　　“我想曾经中大陆五大势力之一的楚家大家都很清楚，这里既然蕴藏着当年楚家放置的宝藏，那蕴藏宝藏的珍贵，就不言而喻了！至于如何分配，我们不知道这宝藏到底蕴藏着几件宝物，宝物珍贵程度如何，分配起来很困难！”如山岳一般雄壮的战家大长老战山声音如擂鼓一般，震耳欲聋道。

　　“既然你们拿不定主意，不如这样，我们来一场搏弈！”背负着双手的风宫宫主开口提议道。

　　“搏弈？风宫主，不知你所谓的搏弈是什么？”战家大长老战山眉头一紧，询问道。

　　而海家大长老海青天，隶家家主隶慕雪也都投来了询问的目光。

　　“我所谓的搏弈很简单，那就是所有的二境魂圣以上高手不能进入到九魂落堑谷，必须由战兽皇高手进入！然后我们比谁得到的楚家宝物多，多者有权先挑选三件宝物，依此类推怎么样！”风宫宫主孤傲的说道。

　　“这……这……”听到风宫宫主的计划，三大势力掌舵人全都陷入到了沉思中，但很快，与风宫统一战线，对风宫宫主十分信任的隶家家主隶慕雪首先点头同意。

　　“怎么，你们觉得我这场搏弈不公平，如果我进入到九魂落堑谷，争抢楚家当年留在北大陆的宝藏，你们觉得有几成把握可以胜我！”孤傲的风宫宫主霸气的说道，根本没有顾忌海、战两家大长老的颜面。

　　“那好吧，我们就来一场博弈！”想到自己家族六级战兽皇境界高手的数量远远超过了风宫和隶家，海青天和战山对视了一眼，最终同意道。

　　“好，既然大家都同意博弈，那我们出去吧！”看到三人都同意自己博弈的提议，孤傲的风宫宫主满意的点了点头，提议道。

　　“风宫主，你真的有信心？”散发出成熟魅力，让人痴迷的隶慕雪有些不放心的心意交流道。

　　“五成把握！”风宫宫主把所有的希望都寄托在了楚歌的身上，但没有明说，含糊的传音道。

　　“五层～哎，如今也只能赌了！”想到刚刚自己已经同意，隶家美女家主隶慕雪轻轻叹息一声道。

　　“大长老，你们商量好了吗？”随着战家大长老战山收起隔绝空间的魂器，焦急等待的海、战两家高手立即迎上前，询问道。

　　“我们去那边谈！”海青天和战山带着各自家族的高手，远远的走开了，把博弈的事情详细的交待下去，并商议进入九魂落堑谷，夺取中大陆楚家遗留宝物的计划。

　　“我与海、战两家大长老进行了一场博弈，限制了二境魂圣以上高手进入到九魂落堑谷！所以能不能最终力压海、战两家高手，就看你们几个的了！”风宫宫主简略的把博弈的经过告诉了风宫三名五级战兽皇高手、三名六级战兽皇高手以及楚歌听。

　　“宫主，既然你有意与海、战两家博弈，那你为什么不让六级战兽皇境界的风象他们前来呢？”一头金黄色头发飞舞的风狮不解的问道。

　　“进入到九魂落堑谷并非实力说明一切，有时候，人少反而会起到意想不到的效果！记住，如果受伤，立即原地疗伤，不准在贸然深入！”风宫宫主严肃的警告道。

　　“是宫主～”风狮等人点了点头，从命道。

　　“按照封印地图所示，九魂落堑谷外充斥的幻象估计还有不到一个月时间，就会降到最低点，那时是进入到九魂落堑谷的最佳时机，大家好好准备，到时我通知大家进入！”风宫宫主孤傲的说道。

　　“来楚歌，你跟我来，我有话给说！”风宫宫主语气一转，和善的对楚歌道。

　　“呃……”感觉到风宫宫主对待属下、朋友的态度与自己截然不同，楚歌疑惑的看了一眼风宫宫主，心中怀疑风宫宫主是不是对自己有意思，不然对自己的语气为什么如此和善。

　　“楚歌，你知道我为什么与海、战两家布下这个博弈吗？”风宫宫主释放强大的魂力，硬生生隔绝了一个空间，轻声询问楚歌道。

　　“不知道，请风宫主明示！”楚歌没有一锁，隐约感觉到什么，但没有明说，询问道。

　　“因为你～你是夺取中大陆楚家宝藏最大的变数！”风宫宫主开门见山的说道。

　　“楚歌，你不用瞒我，记住，就算整个斗魂大陆与你为敌，我也会和你站在一条战线，与你抗敌！只不过如今我们的实力还太差，并不能左右什么！”风宫宫主露出友善的笑容，蕴涵深意的说道。

　　“你到底是谁？我有些听不懂你的话？”楚歌疑惑不解的看着这个让自己感觉到熟悉又陌生的风宫宫主，询问道。

　　“现在还不方便告诉你，而且提早知道对你也没有好处！楚歌，你只需知道好好修炼，等你的实力足够自保，一切的疑惑都会在你眼前一一展现！”风宫宫主依然没有告诉楚歌实情，淡淡的说道。

　　“那好吧～”楚歌细细揣摩了一下风宫宫主的话，隐约察觉到了什么，仔细的看了一眼面带友善笑容的风宫宫主，点了点头道。

　　“楚歌，这是最详细的楚家宝藏路线图，海、战、隶以及我风宫高手得到的地形图路线被我删节了几处要点！你速速把他记忆到灵魂深处，然后整理一条最适合的路线，速速寻宝，我在外面等你好消息！”风宫宫主祭出刻印的最原始的封印地图，交给了楚歌道。

　　因为楚歌感觉到风宫宫主话中话的一丝韵意，不再与风宫宫主客气，接过最原始的封印地图，释放魂力记忆了起来。

　　半个多时辰过后，楚歌记忆住了进入九魂落堑谷深处的封印地图路线，因为楚歌早期进入到九魂落堑谷，寻找过炼制傀儡兽的掌控晶石，对九魂落堑谷外围地形十分熟悉，接过地形图，楚歌很快记忆住自己当年顺利闯关的一条路线。

　　而进入九魂落堑谷深处的关键，那个铜门，楚歌的记忆也浮现出来。

　　“看来当年我没有感觉错，九魂落堑谷并不简单！”楚歌深吸了一口气，在心中默念道。

　　“好了楚歌，我们出去吧！”看到楚歌记忆醒来，风宫宫主大手一挥，隔绝空间的力量骤然消失，与若有所思的楚歌一起，来到了风宫的阵营，与众人汇合。

　　因为九魂落堑谷外的幻象威力很强，海、战、风宫、隶家高手等待了近一个月时间，九魂落堑谷外的幻象威力才渐渐减弱。

　　当众高手感觉到九魂落堑谷外的幻象威力已经降到他们可以承受的程度后，纷纷组队进入到了危机莫测的九魂落堑谷。


第四百六十九章 不一样的九魂落堑谷

　　“真没有想到，我会第二次深入到九魂落堑谷！只是不知道，当年被我和梦菡击散的九魂，如今有没有凝聚成形！”虽然楚歌的实力早已今非昔比，但对于九魂落堑谷深处的九魂，还是记忆犹新。

　　刚刚深入九魂落堑谷外围没多久，楚歌立即感觉到一股股毒气伴随着威力减弱不少的幻象向自己侵扰过来，扰乱着自己的灵魂，腐蚀着自己的身体。

　　不过服用毒龙三花丹的楚歌早已经百毒不侵，而且楚歌对九魂落堑谷外层了解很深，深知幻象的威力，所以当强大的幻象力量侵扰过来时，楚歌立即摒除了杂念，奋力的抵抗。

　　半柱香的时间，侵扰进楚歌灵魂深处的杂念立即被楚歌屏除，而楚歌身边的风吼、风狮等人仪仗实力远超楚歌，早早的醒来，等待楚歌。

　　“我没事了，我们走吧！”楚歌冲着风吼等人露出一丝笑容，立即跟着六名风宫高手，向九魂落堑谷深处行进。

　　不过随着距离的深入，楚歌感觉到九魂落堑谷内的幻象威力越来越大，使得众人灵魂迷失的时间不断的增长。

　　就在楚歌一次长达一分钟时间的迷失在九魂落堑谷外围幻象中时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股巨大的危机，好似毒蛇一般盯上了自己，立即在迷失中苏醒，本能的凝聚出寒光盔甲，保护住了自己的身体。

　　“嘭～”楚歌刚刚凝聚出寒光盔甲，一只虚幻的兽影穿过九魂落堑谷外围幻象，重重的攻击到了楚歌的身体上，击碎了楚歌凝聚的寒光盔甲，把楚歌重重的砸飞了出去。

　　“咦～”本以为偷袭一击可以杀死风宫实力最弱的楚歌，一点点削弱风宫的实力，可是楚歌遭到兽影的攻击，仅仅受到重伤，摔落在地，并没有因此丢掉性命，这让偷袭者疑惑不解。

　　为了最终杀死遭到重创的楚歌，这名利用异宝，驱散幻象影响的偷袭者好似鬼魅一般，悄悄地靠近了嘴角溢出鲜血，一动不动躺在地上的楚歌，想要再补上一击，了结楚歌的性命。

　　不过当这名偷袭者靠近一动不动楚歌的一瞬间，内心深处突然产生了一丝不安，一扭头，这名偷袭者发现一名身穿黑衣，与楚歌气息十分相似的男子正在冷冰冰的看着自己。

　　而这一分神，躺在地上一动不动的楚歌突然爆发出强大的魂力，一把锋利，释放着浓浓寒气的冰刃划破空间，刺向了这名被楚歌分身吸引目光的偷袭者。

　　“嘭～”遭到楚歌施展的冰神之刃攻击，这名偷袭者仓促间进行抵挡，依靠体内强大的魂力，震碎了魂技冰神之刃。

　　不过偷袭者虽然抵挡住楚歌冰神之刃的攻击，但是楚歌分身化成的龙影刀芒却从天而降，带着浓浓的血腥味，一刀劈到了这名偷袭者的身体上，劈碎了其身体，当场将偷袭楚歌的高手斩杀。

　　“楚歌，你没事吧！”楚歌刚刚收起杀死偷袭者的分身，受到幻象影响，刚刚清醒过来的风宫高手立即赶到了楚歌身边，关心的问道。

　　“没事，偷袭者已经被我杀了！我想海、战乃至火家为了最终博弈胜利，很可能会暗中对我们下黑手，削弱我们的实力，大家一定要小心！”楚歌擦拭干净嘴角强行溢出的鲜血，摇了摇头，提醒道。

　　“嗯～”风吼等人点了点头，把受伤的楚歌保护在了队伍中心，抵御着不断涌来的幻象，小心翼翼的向九魂落堑谷深处移动。

　　“大家小心，前面好像有不少隐藏的毒虫！”依靠脑中记忆，奋力抵抗幻象影响的楚歌突然感觉到前方的景物十分熟悉，好像进入到了毒虫区，立即出声提醒六名风宫高手道。

　　“隐藏毒虫，楚歌，你怎么知道的？”奋力抵挡幻象影响的风吼疑惑不解的问道。

　　“大家请相信我的灵魂感知力！我的感觉不会错的！”楚歌没有告知众人自己曾经深入的九魂落堑谷，含糊的说道。

　　因为有楚歌提前提醒，六名风宫高手更加小心谨慎起来，当六人小心翼翼的靠近楚歌所说的毒虫区域时，真的感觉到数只隐藏的极好的毒虫正准备偷袭。

　　“嗖嗖嗖～”感觉到隐藏毒虫的气息，六级战兽皇境界的风吼运转体内的魂力，立即凝聚出六枚锋利的魂针，带着一阵阵空气摩擦声，射穿了隐藏在暗处的毒虫身体，杀死了等待偷袭的毒虫们。

　　“楚歌，你的感知力好强啊，连我们都没有提前感觉到毒虫的存在，你竟然能提前感知到！”杀死隐藏在暗处的毒虫，风吼等人佩服起楚歌来。

　　“呵呵～只是凑巧而已！”楚歌轻笑一声，没有多说什么，与风宫高手一起，继续向九魂落堑谷深处移动。

　　“呃……不对，这是什么地方，当初我为什么没有来到过这里？”在充满幻象、毒气的九魂落堑谷外围快速游动了半天左右时间，渐渐适应幻象威力的楚歌突然发现前方出现了一百余根通天石柱挡住了去路，立即露出了警觉之心。

　　因为楚歌第一次闯九魂落堑谷时，根本没有这一百余根通天石柱，九魂落堑谷外的幻象威力也没有连战兽皇高手都迷失在其中的威力。

　　“难道随着中大陆楚家宝藏的暴露，这九魂落堑谷内关卡的威力被人提升了难度？”陷入沉思的楚歌在心中默念道。

　　“大家小心，前面这一百余根通天石柱有古怪，刚刚我释放的探索魂力一进入到其中，立即迷失，根本感觉不到通天石柱中是否有危机存在！”六级战兽皇境界的风吼脸上露出一抹慎重，大声喊道。

　　“为了宫主与他们的博弈，我们不能耽误时间，一起进去吧！”身材高挑，妙曼，薄薄的连衣长裙中透出丝丝香气，给人很强的美艳冲击感的六级战兽皇境界风狐毫无犹豫的说道。

　　“走，我们进去！”风吼等人点了点头，义无反顾的走进了一百余根通天石柱中。

　　楚歌、风宫六名战兽皇高手刚刚进入到一百余根通天石柱，有些狼狈，遭到毒虫偷袭的海家、战家、隶家以及火家高手相继出现在一百余根通天石柱外。

　　只不过在海家阵营中，少了一名五级战兽皇高手，这让海家剩余的十三名战兽皇高手脸色阴沉的快要流出水来。

　　海、战、隶、火四家高手看到风宫高手没有出现，猜到风宫可能抢先他们一步进入到了前面一百余根通天石柱中，纷纷加快脚步，紧紧追赶先行一步的风宫高手。

　　不过就在各大势力高手进入到由一百余根通天石柱构成的空间瞬间，不论何等境界的高手，灵魂全部迷失在了其中。


第四百七十章 邋遢老者

　　“好强的幻象～”迷失在无穷无尽幻象中，感觉到头如针扎的楚歌，依靠坚韧不拔的毅力，一点点消散侵扰进自己灵魂中的幻象影响。

　　楚歌迷失在一百余根通天石柱中，东大路四大势力以及依附战家的火家高手也身陷其中不可自拔。

　　好在一百余根通天石柱中的幻象只是侵扰、迷惑人的灵魂，并没有让人发狂，才没有在一开始造成大规模的激战，伤亡。

　　数个时辰后，头如针扎的楚歌身体内突然升起了一道犹如血色的红光，当这道红光升起时，迷失在幻象中的楚歌一下子清醒了过来。

　　“呃……”恢复清醒，没有察觉到自己体内升起红光的楚歌使劲揉了揉胀痛的头，看了一眼周围弥漫着好似浓烟一般的幻象力量，不敢久待，立即施展风行术，向一百余根通天石柱尽头奔去。

　　虽然楚歌在一百天时间内，没有融会贯通风宫宫主无私传授的风速规则，但领悟大半风速规则的楚歌，移动的速度还是提升了三倍有余，几个呼吸之间，楚歌就已经飞到了一百余根通天石柱的边缘。

　　“呃，完整的禁制？难道众人中，我最先醒来？”感觉到一百余根通天石柱边缘，完好无损的禁制，楚歌神情一怔，喃喃道。

　　“冰甲战神给我破～”因为抵御无穷无尽的幻象影响，楚歌不敢轻易动用体内的魂力，以免迷失在一百余根通天石柱边缘，心意一动，召唤来了冰甲战神，命令冰甲战神劈开禁制。

　　“喝～”手持社稷大刀，身穿银光闪闪冰甲的冰甲战神大喝一声，散发着刺眼寒芒的社稷大刀重重的劈斩在了一百余根通天石柱边缘禁制上，顿时激荡出一道道能量涟漪。

　　滚滚能量涟漪好似受到社稷大刀吸引一般，飞快的涌向了冰甲战神手中的社稷大刀。

　　“咔嚓～”一声，受到禁制中涌出的能量涟漪冲击，冰甲战神手中坚硬的社稷大刀被硬生生折断。

　　不过因为一百余根通天石柱边缘禁制力量疯狂的涌进社稷大刀，使得不少区域禁制变得薄弱起来。

　　“轰～”站在禁制边缘的楚歌抓住禁制薄弱的时间，整个身体突然爆发出强大的肉体力量，好似推土机一般，撞向了禁制最薄的一块区域，奋力的冲了出来。

　　“呼呼～”冲出一百余根通天石柱，侵扰楚歌灵魂的幻象力量有如潮水一般，飞快的涌出了楚歌灵魂，不过因为前期幻象威力太强，使得楚歌灵魂还是感到了一丝疲惫感。

　　“小子，这么快就累了，那可不行，就你这样，怎么闯后面的关卡！”就在楚歌准备盘膝坐在原地休息时，突然一道苍老的声音传进了楚歌耳中。

　　顺着这个声音，楚歌看到远处一名身穿沾满油渍的灰色长袍，满头乱发随意劈散在肩膀上，正抱着一根金黄灿灿鸡腿大吃特吃的老者。

　　不过当楚歌看到这名老者的一瞬间，心中突然一震，以为这么近距离，楚歌释放的魂力竟然都没有察觉到这名老者的存在，这足以说明这老者的实力远远超过自己，散发的气息已经与周围空间融合在了一起。

　　“你是谁？”想到只有东大路五大势力知道中大陆楚家宝藏在此的消息，楚歌警觉的询问道。

　　“我也忘了我是谁了？”满手油渍的老者扔掉被自己瞬间啃得只剩下骨头的鸡腿，拿手使劲在自己脏兮兮的衣服上蹭了蹭，蹭掉油渍后，若有所思的说道。

　　“既然阁下不愿意相告，那我就告辞了！”深知眼前邋遢老者的实力深不可测，楚歌也不想与其纠缠，就准备施展风行术，快速离开。

　　“喂喂小子，我老人家有这么可怕了！”楚歌刚刚施展风行术，化作威风离开，半倚在一棵青木树干上的邋遢老者轻轻晃动了一下身子，诡异的挡在了楚歌身前，大声嚷嚷道。

　　“好快的速度～”领悟部分飞速规则，把自身速度提升到极限的楚歌，被邋遢老者轻易拦住去路，这让楚歌心中一惊，在半空在飞行的身体轻轻晃动了一下，拉出一道虚幻的残影，改变方向继续逃跑。

　　“咦～不错不错！速度不赖！”邋遢老者看了一眼楚歌虚幻的速度，使劲搓了搓手，嘿嘿一笑，迸发速度，滑向了半空中，不断的阻击准备离开的楚歌。

　　“可恶～”楚歌把自身的速度提升到巅峰，施展浑身解数，依然摆脱不了邋遢老者的阻拦，不过邋遢老者只是阻拦楚歌的去路，并没有对楚歌发动攻击，不然楚歌早已经伤在实力深不可测的邋遢老者手下。

　　“小子，你速度再快点，说不定可以摆脱我老人家的阻拦，加油啊！”游刃有余的邋遢老者一脸轻松的说道。

　　“阁下为何一再阻拦我，难道阁下认识我？”屡试无果的楚歌无奈的在心中叹息一声，停止施展风行术，虚踏在半空中，眉头紧锁的询问道。

　　“我不认识你，只是对你很感兴趣！”邋遢老者看到楚歌停下了身形，也虚踏在了半空中，扣了扣鼻子，十分不文雅的说道。

　　“那你到底想怎样？”楚歌虽然气恼，但对于不可战胜的对手，楚歌还不敢轻易惹怒，忍住心中的怒火，大声问道。

　　“小子，你来此是不是为了里面的宝藏？”邋遢老者懒洋洋的问道。

　　“不错～”面对实力深不可测，目的不明的邋遢老者，楚歌深知隐瞒根本无用，点头承认道。

　　“正好我的目的也是里面的宝藏，不如这样，我们两个搭个伙，一起进去寻宝，怎么样？”邋遢老者扣着鼻子，提议道。

　　“和你一起进去寻宝？”楚歌眉头一皱，警觉的看了一眼邋遢老者，犹豫起来。

　　“小子，你放心，我老人家不会沾你的便宜！我们得到宝物，我老人家可以让你先挑，挑剩下在留给我！”邋遢老者懒洋洋的说道。

　　“真的～”楚歌有些不敢相信自己的耳朵，眉头一挑，问道。

　　“当然，我老人家从来不撒谎！不过小子，我还有个条件，里面的关卡必须由你一个人破除，我老人家可没有闲功夫破关，除非你遇到了生命危机，否则我是不会出手相助的，怎么样，答应吗？”邋遢老者打了一个饱嗝哈欠，问道。

　　“我有选择的权利吗？”楚歌无奈的摇了摇头，问道。

　　“哈哈，没有！”邋遢老者被楚歌惹笑，大笑一声道。

　　“好了小子，别一副苦闷的样子，只要你好好表现，我不会让你吃亏的！”邋遢老者伸出脏兮兮的老手，拍了拍楚歌干净的肩膀，留在五道黑手印道。

　　“那好，那我们走吧！”被这么一名老怪物缠上，楚歌也不知道自己是福是祸，不过在内心深处，楚歌却对邋遢老者莫名的信任。

　　想到当初风宫宫主对自己说的话，楚歌没有等后面的风宫高手，与懒洋洋，不明身份，缠住自己的邋遢老者，继续向九魂落堑谷深处飞去。


第四百七十一章 引爆千峰林

　　“小子，你叫什么？”好似在半空中漫步一般，但与振幅速度极速飞行楚歌完全平行的邋遢老者轻松的询问道。

　　“忘了～”楚歌淡淡的说道。

　　“忘了，你这名字不错啊！你竟然姓忘？”邋遢老者揉了揉自己满头乱发，嘿嘿一笑，调侃道。

　　“那你叫什么？”满脸无奈的楚歌，瞥了一眼邋遢老者，问道。

　　“老邋遢！”邋遢老者嬉笑的说道。

　　“哇，你竟然姓老，而且谁给你起的名字，真是人如其名啊！真恰当！”楚歌假装一脸惊讶的说道。

　　“你……那小子气死我老人家了！”被楚歌抓住机会嘲讽，气的邋遢老者直吹胡子，但又找不出语病反击楚歌，只能在心中生闷气。

　　楚歌和邋遢老者一路斗嘴，竟然没有遇到任何魂兽的偷袭，二人飞行了一个多时辰后，飞到了布满雷光，幻象的千峰林。

　　“老邋遢，前面就是充满雷光、幻象的千峰林了，你小心点，我不一定有余力保护你！”深知千峰林威力幻象、雷光不俗的楚歌提醒老邋遢道。

　　“你小子放心好了，老头我命硬的很，区区雷光、幻象还要不了我的命！”老邋遢满脸轻松的说道。

　　“那好，那我们进去吧！”如今楚歌修炼到四级战兽皇境界，早已非当年莽撞小子，楚歌召唤出寒光盔甲，保护住自己身体后，与一脸轻松的老邋遢，进入到了充斥着大量幻象和雷光的千峰林。

　　“劈啪啪……”再次进入到千峰林，震耳欲聋的雷电摩擦声顿时在楚歌耳边响起，楚歌眼前出现了大片的幻象，沙漠、峭壁、天空、海洋。

　　不过对千峰林有所了解的楚歌，屏除脑中杂念，守住自己的心神，根本无惧千峰林幻象的影响，并依靠寒光盔甲强大的防御力，抵御一道道落雷的攻击。

　　楚歌抵御着幻象和落雷的攻击，一点点前进，而跟在楚歌身后的老邋遢犹如一个透明人一般，不但不受大量幻象的影响，连千峰林中的落雷都劈不中老邋遢，这让时刻关注老邋遢的楚歌满是吃惊。

　　“雷光晶石！”移动到千峰林的楚歌，看到千峰林中央盛开的几朵水晶花，立即想到雷光晶石强大的攻击力，心意一动，祭出了冰魂，就准备切割走一些。

　　“喂，你小子想干什么？”神态自若的老邋遢看到楚歌祭出冰魂，一点点接近犹如水晶花一般的雷光晶石，吃了一惊道。

　　“那些雷光石威力不错，关键时候能起到出其不意的效果，我准备割走一些！”说着，依靠寒光盔甲，不断抵御落雷攻击的楚歌一个加速，逼近了水晶花晶石，就准备切割走。

　　“喂喂，小子，不要碰那些雷光晶石！”神态自若的老邋遢看到楚歌手持冰魂，劈向了水晶花一般的雷光晶石，急得大叫一声，就想阻拦。

　　但楚歌速度太快，老邋遢没有想到楚歌这么大胆，当老邋遢想要阻止时已经晚了，无坚不摧的冰魂重重的劈到了犹如盛开的水晶花一般的雷光晶石底部。

　　“轰隆隆～”受到冰魂的攻击，一股让天地变色的巨大能量在雷光晶石底部涌出，整个千峰林内雷光数量瞬间增多了百余倍，无数条电蛇扭动着天蓝色的身躯，不断的在半空中扭动。

　　“小子，你真是疯了！”受到无数条涌出的电蛇攻击，老邋遢无奈的摇了摇头，整个身体虚幻起来，几乎填满整个千峰林的电蛇，依然沾不到老邋遢的身体。

　　“冰甲战神给我挡住！”受到无数道电蛇的攻击，楚歌召唤出的寒光盔甲表面立即裂开了道道细微的小裂痕，感觉到巨大的压力，楚歌连忙召唤出了冰甲战神，依靠冰甲战神庞大的身躯，超强的防御力，帮助自己抵挡无尽的电蛇攻击。

　　“呃……召唤魂技，这小子竟然学会了这等几乎失传的召唤魂技，真是不可思议！”置身在被雷光充斥满的千峰林中的老邋遢浑浊的老眼目光一颤，吃惊的喃喃道。

　　有了冰甲战神的抵御，楚歌的压力骤降，迅速把冰魂切割下的三大块雷光晶石收进了生命泪中，向千峰林尽头飞去。

　　楚歌刚刚离开后不久，帮助楚歌抵御无尽电蛇攻击的冰甲战神就被大量的雷光吞噬了，不过有了冰甲战神牵引，把自身速度提升到巅峰的楚歌有惊无险的闯出了千峰林。

　　“你这个疯子，你怎么什么都敢碰！”早已经闯出千峰林的老邋遢一脸无奈的看着楚歌，教训道。

　　“这有什么不敢的！这么好的东西，不拿才是傻瓜！”楚歌深吸了一口气，露出淡淡的笑容道。

　　“疯子，真是疯子，我们家……哎，不说了！”老邋遢欲言又止的说道。

　　“呃……”听到老邋遢欲言又止的话，楚歌眉头一皱，不由得看了一眼恢复漠不关心样子的老邋遢。

　　“好了，你没事吧，没事我们继续前进吧！我感觉有不少人进入到千峰林了！”老邋遢瞥了一眼陷入到沉思中的楚歌，催促道。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，与毫发无伤的老邋遢一起，继续前进。

　　半个多时辰过后，楚歌和老邋遢终于来到了九魂落堑谷深谷入口处，看着九魂落堑谷深谷谷口竖立着标志性的九死石碑，楚歌突然想起了金梦菡。

　　“小子，别发呆了，我们进去吧！”老邋遢再次催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着老邋遢，走进了充斥着大量恶魂的九魂落堑谷深谷中。

　　“呜呜呜呜～”一进入到九魂落堑谷深谷中，楚歌眼前立即浮现出一只只满目狰狞，样貌凶恶的恶魂漂浮在九魂落堑谷深谷中。

　　大量的凄惨声相互融合，传入耳中，让人内心深处不由得发毛。

　　“小子，这九魂落堑谷深谷中的恶魂数量很多，而且实力不俗，你可要为我老人家抵挡啊！别人这些恶鬼吞了我！”打着哈欠，一脸轻松的老邋遢懒洋洋的说道。

　　“吞了你，我看你能把他们吞了才对！”对老邋遢实力有一定了解的楚歌撇了撇嘴道。

　　“怎么给老人家说话来，还不赶快保护老人家我进入！”老邋遢眉头一掀，大声命令道。

　　“哎～”面对实力深不可测，但倚老卖老的老邋遢，楚歌满是无奈，叹息一声，召唤出了可以依靠体内邪恶魂器黑莲，吞噬恶魂的分身，进入到了充斥着大量恶魂的九魂落堑谷深谷中。


第四百七十二章 淡淡的坏笑

　　“分身，这小子连分身都炼化成功了！不错不错！”一副漠不关心模样的老邋遢看到楚歌召唤出的身份，浑浊的眼眸再次震动了一下。

　　“呜呜呜～”漂浮在九魂落堑谷深谷中的大量恶魂，感觉到楚歌散发的血肉气息，立即露出了贪婪之色，蜂拥的冲向了楚歌，想要把楚歌吞噬了。

　　“嗡嗡～”就在这时，楚歌分裂出的分身颤抖了起来，一道道吞噬黑光在楚歌分身中涌出，环绕在楚歌分身周围。

　　凡是被楚歌分身涌出的黑光触碰到的恶魂，立即发出了恐惧的惨叫声，化成了道道魂气，融进了黑光中，被楚歌分身吞噬炼化掉。

　　“小子，没想到你还有一手，不但会失传已久的召唤魂技，连分身这等稀罕物都炼制出来了！”不知从何处又变化出一根烤的金灿灿大鸡腿的老邋遢淡淡的说道。

　　“这等小手段那入得前辈法眼！好了，别吃了，我们赶快走吧！”楚歌瞥了一眼吃的满嘴流油的老邋遢，无奈的叹息一声，催促道。

　　因为有可以吞噬恶鬼的分身克制，进入到九魂落堑谷深谷的楚歌压力骤减，不断的加速，向九魂落堑谷深处行进。

　　就在楚歌和老邋遢消失在九魂落堑谷深处不远时，三名身穿火红色长袍，头发如烈火一般直竖在头顶，手持一颗散发出刺眼白芒晶石，清一色的六级战兽皇高手紧随其后，进入到了九魂落堑谷。

　　“火炽，没想到这颗驱幻石这么神奇，连这里的幻象都能驱散！家主花大价钱购买这颗驱幻石果然值！”身穿大红袍，脸部棱角分明，给人如烈火一般感觉的火家六级战兽皇高手露出得意的笑容道。

　　“是啊～有了这颗驱幻石，我们连海家、战家高手都远远甩在了身后，如果我们可以在此次寻宝中有所收获，我火家的实力、地位一定会水高船涨！”手持刺眼白芒的六级战兽皇高手火炽点头道。

　　“好了，我们赶快进入吧！希望这次我们可以有所斩获！”另一名身材相对矮小的火家六级战神经高手催促道。

　　因为楚歌分身吞噬了大量的恶魂，依靠驱幻石，紧随楚歌和老邋遢之后进入到九魂落堑谷深谷的三名火家六级战兽皇高手几乎没有遇到多少恶魂的攻击，逐渐拉进与楚歌和老邋遢之间的距离。

　　三个多时辰后，紧紧跟在疯狂吞噬恶魂的分身之后的楚歌感觉到了三股陌生的气息正在靠近他们。

　　而一脸漠不关心的老邋遢闭着眼睛，仿佛睡着一般，根本不理会任何事物。

　　“呃……前方怎么会有人？难道有人早先我们进入到这里？”三名好似火光一般，快速前进的火家六级战兽皇高手突然感觉到楚歌的气息，脸上立即露出了惊诧之色，相互对视了一眼，吃惊道。

　　不过感觉到前方只有楚歌一人的气息，以及一股强大的吞噬力量，而且楚歌的气息远不如他们，三名火家六级战兽皇高手放心下来，收敛了气息，悄悄的接近楚歌，准备对楚歌发动致命偷袭。

　　“喂，你们三个鬼鬼祟祟的捉迷藏来？真慢！”庇护在吞噬分身下的楚歌不耐的喊道。

　　“呃……被发现了！”几乎完全收敛气息的三名火家六级战兽皇高手，听到楚歌远远的大喊声，眉头一掀，有些不敢相信楚歌可以提早发现自己。

　　不过行踪已经暴露，三名火家六级战兽皇高手不再隐藏气息，同时爆发出强大的魂力，冲向了楚歌。

　　不过当三人逼近楚歌时，震惊的看到楚歌头顶漂浮着，不断释放吞噬黑光吞噬一只只狰狞恶鬼的分身。

　　而三人根本感觉不到气息的老邋遢，因为分身太让三人震惊，被完全忽视了。

　　“火家？没有想到你们竟然抢先海、战两家，早早的进入到这里，看来你们身上应该有克制幻象的宝物！”楚歌一片平静的看着三名火家战兽皇高手，淡淡的说道，并没有因为三人的实力太强，而露出胆怯之态。

　　“你是风宫那小子，你竟然能早先我们进入到这里，看来你应该也有所依仗！不过你的好运到此结束了，乖乖受死吧！”三名火家六级战兽皇高手仪仗自己的实力远胜楚歌和楚歌分身，准备了结楚歌和老邋遢的性命。

　　“唰唰～”三声，三名火家六级战兽皇高手分三个方向，分别攻向了楚歌、老邋遢以及正在吞噬一只只恶鬼的楚歌分身。

　　“老邋遢，这三人实力太强，我保护不了你，你自保吧！”面对三名火家六级战兽皇高手，楚歌立即传音给一脸轻松的老邋遢道。

　　“好啦好啦，老人家我就不用你照顾了，你自己照顾好自己吧！”老邋遢扣了扣鼻子，一副不耐烦的样子道。

　　虽然楚歌动用上品攻击圣魂器连弩，可以最终杀死三名火家六级战兽皇高手，但楚歌想要知道老邋遢真正实力，再加上楚歌还不想过于暴露自己的底牌，才选择硬拼一人。

　　“战神经～”站在原地的楚歌大喝一声，在火家六级战兽皇高手震惊的目光中，施展了战神经，强行跨越了二级，达到了六级战兽皇境界。

　　“你到底是谁？怎么会战家禁忌魂技战神经的？”火家六级战兽皇境界的火炽有些不敢相信的惊呼道，攻击楚歌的速度因为战神经，不由得迟缓起来。

　　“等下地狱，你自己想吧！”楚歌露出一丝冷笑，融合了噬魂擎天猿的强大力量，轰出高度凝聚的一拳，迎向了六级战兽皇境界的火炽。

　　“嘭～”火炽的拳头与楚歌的拳头对撞到了一起，立即爆发出一道能量涟漪。

　　不过在楚歌瞬间爆发的凝聚拳力攻击下，准备不足的火炽吃了大亏，一股股狂暴的魂力好似泥鳅一般，钻进了火炽的手臂中，破坏着火炽的身体。

　　“可恶～”被楚歌一拳震伤，火炽大骂一声，一股股滚烫的魂力在火炽体内涌出，瞬间形成了一只燃烧着熊熊烈焰的火鸟。

　　“魂技—火鸟燃天！”火炽大喝一声，施展了自己最强的魂技，准备一举杀死击伤自己的楚歌。

　　“就凭你这等威力的魂技，也想逞威吗？”轻轻踏出一步，激荡出一道道能量涟漪的楚歌不屑的说道。

　　“魂技—裂天光影！”楚歌手持无坚不摧的冰魂，掠空而起，在半空中劈下了一道破坏力量极强的光影，迎向了飞舞而来，杀气腾腾的火鸟。

　　“好强的魂技！”一脸慵懒，根本无视火家六级战兽皇高手逼近的老邋遢感觉到裂天光影蕴含的强大破坏力量，露出了一丝惊喜之色。

　　“这小子，真的很不错！”老邋遢看了一眼宛如天神一般的楚歌，赞赏的喃喃道。

　　“唳～”遭到裂天光影强大的破坏力量攻击，燃烧着熊熊火焰的火鸟发出了痛苦的嘶叫声，整个身体好似碎玻璃一般，被裂天光影强大的破坏力量击碎了。

　　“噗噗～”裂天光影破了火鸟燃天后，裂天光影释放的余威轰击到了脸色大变的火炽身体上，一下子把不可一世的火炽击成了重伤，远远的摔了出去。

　　“小子，别乱动，否则我杀了他！”就在楚歌准备了结重伤的火炽性命时，火家另一名六级战兽皇高手抓住时机，挟持了没有任何反抗举动的老邋遢，威胁楚歌道。

　　不过楚歌看到老邋遢被挟持，脸上不但没有一丝紧张，反而露出了一丝淡淡的坏笑，看到老邋遢无奈的叹息。


第四百七十三章 冰神殿

　　“小子，识相的乖乖束手就擒，否则我不客气了！”挟持老邋遢的火家六级战兽皇高手大声威胁道。

　　“老邋遢，我真的很想救你，无奈力不从心，哎，你自求多福吧！”楚歌一脸坏笑的看着从容淡定的老邋遢，摊了摊手道。

　　“我老人家不用你救！”被火家六级战兽皇挟持的老邋遢打了一个哈欠，懒洋洋的说道。

　　“既然这样，那我去杀人了！”楚歌看了一眼正在与自己分身激战了火家身材相对矮小的六级战兽皇高手，虽然分身一直被压制，但是火家六级战兽皇高手想要脱身，也很困难。

　　“去吧去吧！”老邋遢不耐的说道。

　　“喂喂，你真的不顾这个老东西死活了，我真的会杀死他的！”本以为胁迫老邋遢，可以威慑楚歌的火家六级战兽皇高手，看到楚歌漠不关心的样子，一时间慌了神，大声喊道。

　　“如果你能杀死他，我会好好谢谢你的！”楚歌露出坏坏的笑容道。

　　“啊……”火家六级战兽皇高手长大了嘴巴，神情不由得一怔。

　　“好，既然你这么想让他死，那就不要怪我心狠手辣了！”看到楚歌冲向了重伤倒地的火炽，已经无法救援的火家六级战兽皇高手一横心，就准备抢先杀死老邋遢。

　　“奶奶的，你小子真不顾我的死活了！”老邋遢无奈的咒骂一句，被火家六级战兽皇高手挟持的身体诡异般的消失了。

　　“人呢？”本想痛下杀死的火家六级战兽皇高手看到老邋遢在自己挟持下，诡异般的消失了，吓得身体一颤，立即扭头寻找。

　　“嘭～”火家六级战兽皇高手刚一回头，一只脏兮兮，布满灰尘的布鞋毫无征兆的出现在了其左脸颊，一脚将其踹飞了出去。

　　“妈的～”从来没有遭受如此屈辱的火家六级战兽皇高手大骂一声，运用凝聚规则，就想反击。

　　“嘭～”不过这时，那只脏兮兮的老脚再次出现，根本无视火家六级战兽皇高手凝聚的防御，一脚踹在了其小腹中，破了火家六级战兽皇高手全身凝聚的魂力。

　　“让你小子欺负老人家！让你小子欺负老人家，我揍死你！”老邋遢像踢死狗一般，飞踹躺在地上，被自己释放魂力缚束，动弹不得的火家六级战兽皇高手小腹。

　　“啊～”就在老邋遢冲着刚刚挟持自己的火家六级战兽皇高手发泄心中的怒火时，手持冰魂的楚歌，轻易劈开了火炽的身体，将其当场杀死。

　　火炽被楚歌杀死，动弹不得，任由老邋遢发泄的火家六级战兽皇高手也屈辱的被老邋遢一脚脚踹死。

　　火家两名六级战兽皇身死，就只剩下完全压制住楚歌分身，身材相对矮小的最后一名火家六级战兽皇高手。

　　虽然从局面上看，火家最后一名战兽皇高手占据了优势，但受到无穷无尽的恶鬼攻击，堵路，火家最后一名战兽皇高手几乎没有逃走的可能。

　　看到自己两名同伴相继惨死，火家最后一名战兽皇高手吓得额头上冒出了一层冷汗，攻击幅度也变得迟缓起来。

　　“好了，让你分身继续吞噬吧，那小子还是让老人家我帮你解决吧！”硬硬踢死一名六级战兽皇高手的老邋遢瞥了一眼面若死灰，心惊胆颤的火家最后一名战兽皇高手，虚空一抓，一道虚幻的大手骤然形成，抓住了火家最后一名战兽皇高手的脚，将其从半空中撤拽了下来。

　　“好强～对空间的掌控力量好强！”目睹老邋遢虚空撤拽下火家最后一名战兽皇高手，楚歌倒吸了一口气，在心中衡量起老邋遢真正的实力。

　　没有了火家六级战兽皇高手纠缠，受到轻伤的楚歌分身继续释放强大的吞噬黑光，吞噬一只只逼近的恶魂，很快，楚歌分身的伤势随着吞噬炼化一只只恶魂的力量，快速的恢复着。

　　“前辈饶命，饶命，我再也不敢了！”本不可一世的火家六级战兽皇高手，在老邋遢面前，就像老鼠见了猫，生不出一丝反抗之力，不断被老邋遢攻击着。

　　“饶命！老人家我要不是有两下子，就被你们这帮小兔崽子给害了！”老邋遢指桑骂槐的说道。

　　听到老邋遢话外之音，楚歌揉了揉鼻子，仿佛没有听到一般，左耳进，右耳就出了，气的老邋遢攻击速度不断的增快。

　　很快，一名活生生，在斗魂外大陆跺下脚，大地都得抖三抖的六级战兽皇就被老邋遢硬生生的踢死了两名。

　　“楚歌，我们走吧！”杀死了三名火家六级战兽皇高手后，老邋遢又恢复了懒洋洋的样子，大声催促道。

　　“好～”楚歌财迷的把三名火家六级战兽皇高手身上的魂戒收进了生命泪中，笑嘻嘻的跟着不住摇头的老邋遢，继续向九魂落堑谷深处走去。

　　楚歌分身释放大量的吞噬黑光，吞噬了近一天时间，体内的魂力达到了饱和，隐隐有突破四级战兽皇，达到五级战兽皇境界的迹象，这让楚歌欣喜不已。

　　“没想到吞噬恶魂还有这般好处！如果时间允许，我真想让分身一直留在里面吞噬！”与分身心意相通的楚歌喃喃自语道。

　　“走吧楚歌，我们已经快要闯出恶魂区域了，再跨越前面的黑沼泽，就到冰神殿了！”老邋遢催促有些不舍的楚歌道。

　　“哎，那好吧！”想到中大陆楚家的宝藏以及后面苦苦追赶的各大势力高手，楚歌叹息一声，跟着几近饱和，开始炼化突破的分身，闯出了充斥着大量恶魂的区域，很快来到了一片死寂的黑沼泽。

　　不过黑沼泽的霸主，魂蟾蜍被楚歌当年杀死，所以黑沼泽内的其他生物根本威胁不到楚歌，楚歌收起达到魂力饱和，开始蜕化过程的分身，与懒洋洋的老邋遢一起，踏着黑沼泽上空，快速的向黑沼泽尽头奔去。

　　期间，不少黑鳝鱼钻出黑沼泽，想要攻击楚歌和老邋遢。

　　不过当一只只黑鳝鱼以及其他生活在黑沼泽中，出具灵智的生物感觉到老邋遢无意间透出的一丝威压时，吓得纷纷钻进了黑沼泽中，不敢再露出头来。

　　没有了隐藏在黑沼泽中的魂兽偷袭，楚歌和老邋遢很快跨越了黑沼泽，来到了九魂落堑谷深处，看到了坐落在一面葱葱郁郁密林深处，散发着浓浓寒气的银色冰神殿。

　　只不过第二次站在这座巨大，壮丽，雄伟的冰神殿外，楚歌突然发现眼前的神殿与自己第一次进入时，发生了天翻地覆的变化，除了外观，就连气息都强大了数十倍。

　　“别傻楞着了，我们赶快进去吧！”老邋遢冲着楚歌招了招手，催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，收回了目光，跟着老邋遢一起，第二次走进了雄伟壮阔，不知何人所建的冰神殿内。


第四百七十四章 九魂

　　“呃……这颗莫名星辰和九朵紫花竟然还在？而且力量增进了不少！”走进充斥着大量寒气的冰神殿中，楚歌一眼就看到漂浮在冰神殿正中央的那颗诡异的星辰以及孕育着紫色九魂的紫花，神情不由得谨慎起来。

　　“不要紧张，那颗紫色星辰乃是一颗陨落的紫魂星，具有收魂、镇魂的能力，而那九朵紫花乃是紫魂星镇压的九只主魂，只要我们不触碰他们，他们不会主动攻击你的！”老邋遢打了一个大大的哈欠，睡眼蒙蒙的说道。

　　“陨落的紫魂星！星辰也能陨落？”楚歌死死地盯着诡异的紫魂星，心中充满了震惊之感。

　　“走吧，我们不要打扰这九只沉睡的主魂了！”老邋遢看到楚歌死死地盯着紫魂星，露出若有所思之态，催促道。

　　“等等，如果我的分身吞噬了这九只主魂，自身的能力说不定可以大幅提升！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“什么，你小子真是什么都敢想，吞噬九魂，你可知道九魂合一，可是十分恐怖的！”老邋遢眉头一掀，有些责怪的说道。

　　“我知道九魂合一十分恐怖，但如果八魂合一，以我的实力，我还有吞噬他们的把握！”想到自己当年对战八魂合一的一幕，楚歌露出自信的笑容道。

　　“老邋遢，你在这里等我，我去去就来！”楚歌冲着老邋遢露出一丝笑容，施展风行术，一个加速冲向了含苞未放，正在吸收紫魂星释放能量的九朵紫花。

　　感觉到楚歌的靠近，九朵含苞未放的紫花发出了凄惨的嘶叫声，九只实力恐怖的紫色灵魂漂浮出了紫花，一起向楚歌发动了攻击。

　　“每只紫魂都有三级战兽皇境界实力！”感觉到九只紫色主魂的实力比自己第一次遇见，精进了不少，楚歌没有任何犹豫的祭出了分身，召唤出了冰甲战神，以及刚刚苏醒，提升到四级战兽皇境界的小精灵。

　　“呃，这小子怎么还有帮手，而且还是一只早应该灭绝，拥有记忆传承的精灵！难道……预言……”半倚在一根布满寒霜石柱上，等待楚歌的老邋遢看到楚歌唤醒相助的小精灵，浑浊的老眼再次波动了一眼，透出了丝丝希望之光。

　　“灵儿，你和冰甲战神给我缠住两魂，一定不要让其合体！”楚歌心意与刚刚蜕变苏醒的小精灵道。

　　“放心吧主人～交给我！”小精灵点了点头，娇小的身体内透出丝丝血光，瞬间变成全身血红色，满目狰狞的大恶魔，与手持社稷大刀的冰甲战神一起，攻击向了两名刚刚凝聚成型的紫色主魂。

　　大恶魔和冰甲战神缠住了两只紫色主魂，施展战神经，强行逆转魂力，跨越二级，强行提升到六级战兽皇的楚歌施展风行术，把自身的速度提升到了巅峰，冲向了想要融合在一起的七魂。

　　一道犹如惊鸿一般的寒芒在冰魂之中射出，一击击中了七只想要相互融合的主魂中心，阻止七魂合体。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌迸发全身魂力，射出一道惊鸿，阻挡七只紫色主魂合体的瞬间，楚歌的分身立即释放出无尽的吞噬黑光，罩住了一只紫色主魂，想要强行吞噬。

　　“唉，紫色主魂要是这么容易被吞噬，那就不叫主魂了！”半倚在巨柱上的老邋遢撇了撇嘴道，但没有一丝动手帮忙的意思。

　　果如老邋遢所说，楚歌分身释放的黑光罩住一只紫色主魂后，紫色主魂的身体突然发生了扭曲，化成了一道锥刺，刺向了罩住自己的吞噬黑光，反击着吞噬黑光的吞噬。

　　感觉到紫色主魂被困，剩余的八只紫色主魂身体也同时发生了扭曲，放弃了进攻，硬硬抵挡住楚歌等人的攻击后，好似海纳百川一般，纷纷涌向了被楚歌分身罩住的紫魂，想要强行九魂合一。

　　深知九魂合一恐怖的楚歌，感觉到自己无法阻止九魂合体，不得已，祭出了自己第二大底牌，上品攻击圣魂器连弩。

　　“什么，这小子是不是劫了天宝宗，怎么身上的宝物一件比一件珍贵！”感觉到银白色连弩蕴含的恐怖攻击力，半倚在石柱上的老邋遢立即直起了身体，双眼瞪得和炮弹一样，滚圆滚圆的惊呼道。

　　“嗡～”连弩射出虚无之箭时，整个空间好似被一把利器割开一般，留下了一道深槽，强大的攻击力搅动着整个空间发生了强大的扭曲，卷动着射中了被分身释放吞噬黑光罩住，剧烈挣扎的紫色主魂。

　　“嘭～”遭到连弩射出的虚无之箭攻击，紫色主魂整个身体被强大的攻击力撕裂的千疮百孔。

　　在虚无之箭强大扭曲空间里作用下，被粉碎的紫色主魂想要强行重组身体的想法都被硬生生扼杀了。

　　“嗡嗡～”其中一道紫色主魂被连弩粉碎，楚歌分身抓住时机，强大的吞噬黑光瞬间渗透进了粉碎的紫色主魂中，吞噬起紫色主魂的魂力。

　　“咻～”为了让自己分身顺利吞噬一只紫色主魂，楚歌深吸一口气，不惜消耗大量的魂力，手持连弩，再次射出一道虚无之箭，阻止八只化成紫光的紫色主魂靠近。

　　“呼呼～”手持上品攻击圣魂器，连续射出两箭的楚歌感觉到全身一阵虚脱，虚立在半空中，不住的大口喘着粗气。

　　虽然楚歌因为依靠连弩攻击，体内魂力消耗过度，但是效果也是明显的，楚歌分身利用虚无之箭的抵挡，顺利地吞噬了一只紫色主魂。

　　而八只紫色主魂受到连弩射出的虚无之箭攻击，吓得纷纷闪避，体内魂力不断被虚无之箭的攻击力削弱。

　　吞噬了紫色主魂，楚歌分身达到四级战兽皇境界饱和的境界瞬间突破，达到了五级战兽皇，这让大量消耗魂力的楚歌脸上，浮出了一丝笑容。

　　被楚歌分身吞噬了一只紫色主魂，这让剩余八只紫色主魂愤怒不已，躲避开虚无之箭攻击后，立即相互融合，八魂合一，融合成了一只实力恐怖的主魂。

　　“小子，小心了，这八魂合一可是十分恐怖的！”双手交叉在胸间，抱着看好戏念头，期待楚歌再次给自己带来惊喜的老邋遢出声提醒道。

　　“呃……为什么第一次进入到这里，八魂合一的威力远远不如这一次，难道上次有什么变故不成！”感觉到眼前八魂合一的实力直逼二境魂圣，楚歌倍感压力的喃喃道。

　　不过楚歌感觉到老邋遢没有上前帮助自己的意图，楚歌也没有求助老邋遢，深吸一口气，控制自己的分身和冰甲战神攻击向了八魂合一。

　　而修炼到四级战兽皇境界的大恶魔，感觉到楚歌体内魂力消耗过渡，立即飞到楚歌身边，运转治愈术，为楚歌疗伤。


第四百七十五章 妖异的紫魂星

　　“呜～”面对提升到五级战兽皇境界的楚歌分身以及三级战兽皇境界的冰甲战神攻击，实力直逼二境魂圣的八魂合一主魂没有一丝畏惧，发出鬼哭狼嚎的吼叫声，交织出一道紫光，轻易粉碎了冰甲战神，并把攻击力恐怖的楚歌分身震退了出去。

　　感觉到自己分身不敌八魂合一的主魂，在大恶魔帮助下，恢复大半伤势的楚歌停止恢复消耗魂力，与大恶魔一起，冲向了八魂合一的主魂，想要合众人之力，重创实力直逼二境魂圣的主魂，让自己分身吞噬炼化了。

　　“魂技—裂天光影！”一上来，楚歌就施展了破坏力量极强的魂技，好似由无数道颗粒组成的光影从天而降，劈斩向了八魂合一的身体。

　　不过遭到禁忌魂技裂天光影的攻击，八魂合一，实力直逼二境魂圣的主魂却依靠自己迅速交织出一道吞吐着魂力的利刃，抵消了裂天光影大部分攻击力。

　　“好恐怖的力量，连裂天光影蕴含的强大破坏力量都奈何不了！”八魂合一的主魂抵挡住裂天光影强大的破坏力量后，楚歌施展风行术，突然消失在了主魂眼前，闪到了主魂的身后，再次迸发一道道强大的攻击，凶猛的攻击主魂的身体。

　　“暴乱之光！”八魂合一的主魂抵挡住裂天光影强大的破坏力后，大恶魔紧随其后施展了强大的魂技，配合被楚歌再次召唤出来，手持社稷大刀的冰甲战神以及化身龙影战刀的楚歌分身，呈三个方向，轰击到了八魂合一的主魂身体上。

　　不过连续遭到大恶魔三人的攻击，八魂合一的主魂仅仅受到轻伤，一道道破坏力量极强的能量涟漪在八魂合一的主魂体内涌出，疯狂的反击着大恶魔三人的身体，逼迫着大恶魔三人根本无法靠近。

　　“小子，吃瘪了吧，早就给你说过，不要招惹这九个怪物！”挠着一头乱发的老邋遢看着楚歌一伙被完全压制住，笑嘻嘻的说道。

　　“吃瘪，现在下定论还为时过早！”施展风行术，不断振幅速度的楚歌眼眸中射出一道精光，手持银白色的连弩，射出了一道虚幻之箭，射向了不断迸发能量涟漪的主魂。

　　“嗷～”遭到连弩射出的虚无之箭攻击，主魂的胸口立即被洞穿出一个血口，虚无之箭蕴含的强大破坏力量不断绞碎着主魂的身体。

　　眼看主魂的身体受到连弩的攻击，就要被一点点粉碎，关键时候，一直沉寂不动的紫魂星突然射出一道妖异的紫光，融进了即将被上品攻击圣魂器连弩粉碎的主魂身体中，驱散了连弩射出的虚无之箭攻击力，修复了主魂的身体。

　　融合了紫魂星的力量，修复身体的主魂恼羞成怒的咆哮一声，充斥着大量血气的手臂突然分离出主魂的身体，抓向了楚歌。

　　“什么～”楚歌没有想到主魂竟然可以分离自己的手臂进行攻击，眉头一掀，惊呼了一声。

　　“嗖～”因为楚歌连续控制连弩进行攻击，体内的魂力消耗太多，已经无力在射出连弩，只能射出手中的冰魂，想要抵挡主魂分裂手臂的攻击。

　　但无坚不摧的冰魂，虽然仪仗锋利，射穿了主魂的手臂，但是主魂的手臂仿佛长了眼睛一般，不受影响的抓向了楚歌。

　　“去死吧～”随着主魂手臂的逼近，楚歌一股脑的把在千峰林中劈下的三大颗雷光晶石全部取了出来，射向了充斥着大量血气的主魂手臂以及主魂身体。

　　“轰轰轰～”一股股狂暴肆意的雷光在三颗雷光晶石中涌出，一下子把主魂的手臂以及主魂的身体吞噬掉了，疯狂的破坏起来。

　　“呃……有意思，没想到雷光晶石还真起到了作用！”抱着看好戏念头的老邋遢看到楚歌竟然依靠三颗雷光晶石克制住了主魂奋力的手臂，伤到了主魂的身体，露出了一丝笑容道。

　　“嗡～”三颗雷光晶石相互重叠力量，炸碎了主魂手臂，伤到主魂身体后，达到五级战兽皇境界的楚歌分身再次化成了龙影战刀，一刀劈向了失去一根手臂的主魂，在主魂的后背处，留下了一道长长的血口。

　　“嗷嗷嗷～”受到楚歌四人攻击，连续吃了大亏的主魂愤怒了，虚立在半空中的身体高速的回旋起来，形成了一股强大的血气，散发着妖异紫色的龙卷风。

　　而冰神殿中央那颗诡异的紫魂星受到主魂力量的吸引，再次射出一道妖异的紫光，融进了主魂化成的紫色龙卷风中，增幅了龙卷风的威力。

　　“灵儿，速速帮我恢复消耗的魂力！”感觉到主魂化身的紫色龙卷风融合了紫魂星的力量，已经不是自己力量可以抗衡的了，施展风行术的楚歌立即飞到了大恶魔身边，让大恶魔施展治愈术，速速恢复自己消耗的魂力，然后依靠连弩的力量破开紫色龙卷风。

　　“好～”大恶魔点了点头，施展治愈术，罩住了楚歌，飞速的恢复楚歌消耗的魂力。

　　为了可以顺利恢复部分魂力，楚歌心意控制手持社稷大刀的冰甲战神，冲进了紫色龙卷风中。

　　不过当冰甲战神进入到紫色龙卷风的一瞬间，冰甲战神强壮的身体立即被紫色龙卷风充斥的撕裂力量绞碎，连一丝阻力都没有形成。

　　“嗡～”冰甲战神被紫色龙卷风绞碎，楚歌的分身立即与体内的邪恶魂器融合在一起，劈出了一道龙影刀芒，想要减缓紫色龙卷风逼近楚歌的速度。

　　“咔嚓～”但无坚不摧，攻击力极强的龙影刀芒劈到紫色龙卷风上的一瞬间，硬生生被紫色龙卷风充斥的撕裂力量粉碎了，仅仅延缓了一分紫色龙卷风的移动速度。

　　“灵儿，我感觉应该可以发出一驽了！”在生命泪以及大恶魔不惜余力的恢复下，身处巨大压力中的楚歌感觉自己体内的魂力应该可以控制上品攻击圣魂器发出一箭，轻声对大恶魔道。

　　就在这时，好似贪婪大口的紫色龙卷风已经逼近了楚歌，想要把挑衅着楚歌吞噬，粉碎了。

　　面对紫色龙卷风，楚歌双手紧紧握住银白色的连弩，射出了超出身体极限的一箭，射进了紫色龙卷风中，在紫色龙卷风内部掀起了惊涛骇浪。

　　眼看连弩一箭，即将洞破紫色龙卷风，诡异的紫魂星恰到时机的迸射出一道诡异的紫光，融进了快要被洞穿的紫色龙卷风中，快速的修复着紫色龙卷风。

　　“什么～紫色龙卷风被修复了！”离紫色龙卷风很近的楚歌看到连弩一箭的力量被紫魂星克制，心中一颤，就想施展风行术闪避。

　　突然，一股强大的吸力在紫色龙卷风中迸发出来，好似一根根绳索，缚束住了楚歌的速度。

　　“呼～”就在楚歌挣扎之际，妖异的紫色龙卷风一个加速，整个把楚歌吞噬了。


第四百七十六章  吞噬九魂

　　“哎～”神情一直关注楚歌的老邋遢，看到楚歌即将被紫色龙卷风吞噬的一瞬间，叹息一声，靠在石柱之上的身体诡异般的消失了，瞬息之间出现在了面色大变的楚歌身前。

　　“破～”随着老邋遢发出了一股犹如声波一般的攻击，融合了紫魂星力量的紫色龙卷风好似异常痛苦一般，发生了剧烈的颤抖，高速回旋的身体不断的膨胀，最终被老邋遢一吼破开了。

　　紫色龙卷风被老邋遢一吼破开，被洞穿的千疮百孔的主魂显现出来，这时，楚歌分身抓住时机，利用主魂身体异常虚弱的机会，释放出一道道吞噬黑光，整个罩住了虚弱的主魂，想要开始吞噬。

　　“你小子还什么都不肯放过！”老邋遢没有想到楚歌刚刚死里逃生，就控制分身吞噬虚弱的主魂，笑骂一声道。

　　“多谢前辈刚刚出手相助！还请前辈再次出手，阻止紫魂星修复八魂，让我顺利吞噬！”楚歌露出一丝虚弱的笑容道。

　　“你放心，紫魂星也不是万能的，八魂遭到重创，就基本失去了与紫魂星的联系，你分身放心吞噬吧！不过你最好快点，我有感觉，身后那帮人就要来了！”老邋遢总是一副懒洋洋的样子道。

　　“好～”楚歌点了点头，让小精灵化成草链带在手腕上，施展治愈术为自己恢复消耗的魂力。

　　而楚歌自己，不断的与分身心意相通，加速分身吞噬虚弱主魂的速度。

　　起初，虚弱的主魂还反抗楚歌分身的吞噬，但随着老邋遢暗中释放的一丝魂力相助，挣扎的主魂好似失魂一般，立即失去了反抗，任由楚歌分身释放的吞噬黑光渗透进了自己身体，一点点吞噬自己身体的力量。

　　一个多时辰过后，八魂合一的主魂萎靡了，主魂体内八成魂力被楚歌分身吞噬炼化掉了。

　　吞噬了主魂八成魂力，楚歌分身的境界再次发生了质的飞跃，瞬间跨越了五级战兽皇，达到了六级战兽皇境界。

　　境界提升了，楚歌分身释放黑光吞噬的速度再次提升，很快就把主魂剩余的魂力吞噬到了体内。

　　吞噬了九魂后，楚歌又把目光投向了不知蕴含多少能量的紫魂星，不过看到楚歌不怀好意的眼神，老邋遢笑骂一声道：“你小子是不是不知道死字怎么写，连紫魂星的注意都敢打，告诉你，就算是我，都不敢触碰紫魂星，如果你不想你分身损害，就去吞噬试试！”

　　“咳～我只是看看，又没说真的去吞噬！”楚歌咳嗽一声，掩饰心中的尴尬道。

　　“你没说，但你没少想！好了，不要耽误时间了，我们继续前进吧，不要让后面的人追上！”老邋遢撇了撇嘴，催促道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，收回了提升到六级战兽皇境界的分身，跟着好似可以缩减空间的老邋遢一起，快速的向冰神殿深处飞去。

　　楚歌和老邋遢离开冰神殿前殿不久，海家、战家、风宫、隶家高手匆匆的赶来了。

　　而依附在战家的火家高手，看到自己此次前来，三名实力最强的六级战兽皇高手莫名身死后，不敢再轻易潜进，在战家高手愤怒的目光注视下，果断的退出了。

　　“呃……果然有人早我们一步！这人是谁？竟然无视前面的关卡，这么快就到了这里？”海家六级战兽皇境界，身穿一身水蓝色长袍，透出丝丝凶唳气息的海洪，看着面前激战之后残留的痕迹，眉头一皱道。

　　“不论是谁，公然的挑衅我们，绝不能放过，我们追！”战家散发着浓浓战意的六级战兽皇境界高手战刃恼羞成怒的大喊道。

　　“等等，你们看那是什么？”身穿如烈火一般的大红袍，毫不掩饰自己妙曼身姿的隶家美女隶悠指着诡异的紫魂星，询问道。

　　“好像是一件宝物！”嘴角微微上翘的风吼淡淡的说道。

　　听到宝物二人，海、战两家刚刚瞟了紫魂星一眼，想要追赶楚歌的高手立即驻足在原地，齐刷刷的向紫魂星投射出探查的目光。

　　“好像真的是一件宝物！”一名海家六级战兽皇高手露出贪婪的目光，第一个靠近了诡异的紫魂星。

　　因为不知道紫魂星是否有危险，看到胆大的海家六级战兽皇高手靠近，没有一个人阻止，全都把目光投向了这名自保奋勇的海家六级战兽皇高手。

　　如果紫魂星真的是一件不可多得的宝物，海、战两家高手才准备全力争夺。

　　“嘿嘿～既然都不要，那这颗紫色星辰就归我海家了！”小心翼翼靠近诡异紫魂星，没有遇到一丝危险的海家六级战兽皇高手兴奋的搓了搓手，释放出强大的魂力，好似渔网一般，整个罩住了诡异的紫魂星。

　　不过还没等海家六级战兽皇高手释放魂力收服紫魂星，诡异的紫魂星中突然射出一道紫光，毫无征兆的射进了海家六级战兽皇高手的身体内，瞬间把海家六级战兽皇高手体内的魂力吞噬了，让刚刚还活生生的海家六级战兽皇高手变成了一个人干。

　　“什么～”海家六级战兽皇高手还未反抗，就被诡异的紫魂星吸成了人干，一下子震慑住了所有的人，刚刚还不断靠近紫魂星，准备争抢的海、战两家高手纷纷倒退，生怕紫魂星射出的吞噬紫光射中自己。

　　“可恶～你们是不是商量好的，故意陷害我海家！”平白无故又死了一名六级战兽皇高手，再次削弱实力，这让海家领头者海洪恼羞成怒，大声咆哮道。

　　“笑话，你怎么不说是你海家贪心所致！”风吼冷笑一声，不屑的说道。

　　“风吼你～”被风吼当众指责，一下子激怒了透出丝丝凶唳气息的海洪。

　　不过受到海洪释放的魂力冲击，一脸坦然的风吼并不畏惧，释放强大的魂力进行反击，两股强大的魂力不断的交锋，发出了好似鞭炮爆炸的声音。

　　就在风吼和海洪针锋相对之际，战家高手迅速的向冰神殿深处飞去，战家这一走，海洪和风吼极有默契的同时收回了魂力，相互怒视了对方一眼后，带领各自家族的高手，紧紧追赶战家高手。

　　至于诡异的紫魂星，自从海家六级战兽皇高手被轻易杀死，没有一个人敢再打紫魂星的主意，就连看紫魂星一眼的胆量都没有了，迅速的消失在了充斥着大量寒气以及打斗痕迹的冰神殿前殿。

　　不过当四大势力高手进入到被楚歌和金梦菡当年搜刮清的冰神殿中殿时，楚歌跟着轻车熟路的老邋遢，早早的通过楚歌当年无法打开的空间门，进入到了一个全新的介子空间中。


第四百七十七章 螳螂空间

　　“这是什么空间！”穿过被老邋遢轻易打开的空间门，进入到全新介子空间的楚歌，看到自己置身在一望无尽的炙热沙漠中，询问身边老邋遢道。

　　“螳螂空间！”老邋遢扣了扣鼻子，十分不文雅的说道。

　　“螳螂空间，你怎么知道的，为什么叫这个名字？”楚歌看了一眼无尽的沙漠群，不解的问道。

　　“你自己不会寻找答案啊，那么多废话！我告诉你，这个空间老人家我可是不会再出手相助了，你也少给我惹麻烦，过不去，你就葬在这里把！”一头乱发的老邋遢懒洋洋的提醒道。

　　“好～”因为刚刚被老邋遢救了一命，楚歌也没有反驳楚歌的话，跟着光着脚丫，露出脏兮兮，好似万年未洗脚面的老邋遢，走进了金灿灿，温度极高的金色沙漠群中。

　　因为楚歌体质属寒，在炙热的温度中十分不适应，体内的魂力消耗的速度远远超过了平时。

　　好在楚歌有生命泪源源不断释放生命之力帮助恢复，才没有让楚歌因为魂力消耗过快，而停歇休息。

　　“嗡嗡嗡～”就在楚歌跟着老邋遢，快速的在金灿灿的沙漠群行进时，突然一道道急促的磨刀声传进了楚歌耳中。

　　因为一道道磨刀声音太密集，使得楚歌感觉到耳膜微鼓，刺耳的摩擦声让楚歌感觉到浑身不舒服。

　　“老邋遢，这是什么声音！”楚歌眉头紧皱的询问身边的老邋遢道。

　　“你难道忘了这是什么空间？”老邋遢懒洋洋的问道。

　　“螳螂空间。难道这些是螳螂群摩擦前肢发出的声音？”楚歌喉咙一滚，有些震惊的猜测道，如果这些摩擦声音真的是螳螂群发出的，那螳螂群的数量楚歌已经无法想像了。

　　楚歌和老邋遢飞越了一座数百米高的巨大沙漠丘后，楚歌身体微微一晃，一下子停止了飞行。

　　“好多螳螂，这至少有百万数量吧！”楚歌看到栖息在金色沙漠中，全身金黄色，已经于沙漠颜色融为一体的螳螂群，倒吸一口气，询问身边的老邋遢道。

　　“百万数量，也许更多一些！”老邋遢依然一副懒洋洋的样子，仿佛再大的危机在其眼中都不够瞧。

　　“比百万数量还多，那岂不是！”楚歌瞪大了双眼，脸色大变，终于知道这个空间为什么叫螳螂空间了。

　　如果近千万数量的螳螂一起发动攻击，不要说二境魂圣，就算是三境魂尊都要避其锋芒。

　　“小子，不要傻愣着了，要想进入到后面的芥子空间，这螳螂空间必须跨越！你也不用想着耍小聪明，绕过这片螳螂群，告诉你，那几乎是不可能的！因为下一层空间的入口，就在这些螳螂群之中！”老邋遢仿佛对螳螂空间十分了解，打了一个巨响的哈欠道。

　　本想询问老邋遢为什么对螳螂空间如此了解的楚歌，在老邋遢打出巨响哈欠后，目光立即被惊扰醒的螳螂群所吸引。

　　看到百余万螳螂被老邋遢一个哈欠惊醒，楚歌恼怒的看了一眼老邋遢。

　　这时，老邋遢没有一点不好意思道：“小子，我可提前给你说了，这一层我是不会出手的，是生是死，就看你自己本事了！”

　　“没指望你！”楚歌恼怒的看了一眼故意的老邋遢，施展风行术，把自身的速度、境界提升到巅峰，好似一把利剑，冲向了铺天盖地，几欲遮掩住芥子空间亮光的螳螂群。

　　“冰神之泪～”为了节约魂力，造成最大范围的攻击，楚歌施展出最早领悟的魂技，凝聚出数千颗六角冰凌，攻击向了挥舞着锋利前肢攻来的螳螂群。

　　“噗噗噗～”受到攻击力大幅提升的六角冰凌攻击，冲在前端的数百只螳螂立即被洞穿了身体，命丧在半空中。

　　不过因为螳螂群的数量实在太多太多，楚歌一击杀死数百只螳螂群，对螳螂群根本构不成任何的打击和影响。

　　“分身、冰甲战神出来！”被数百万只螳螂围堵在了中心，楚歌立即召唤出了自己的分身和冰甲战神，加入到了战局中。

　　但大恶魔并没有被楚歌召唤出来，而是不断的释放治愈术，与生命泪一起，不断的恢复楚歌消耗的魂力。

　　“不行，不能这样杀下去，必须及早突破出去，寻找下一层入口！”与分身、冰甲战神一起，激烈厮杀的楚歌，发现螳螂群根本杀不完，立即下沉了身体，落到了金灿灿的沙漠上，在金色螳螂群下方，一边厮杀，一边寻找下一层的出口。

　　而与楚歌一起进入到螳螂空间的老邋遢仿佛透明人一般，根本不受螳螂群的攻击，信庭漫步一般，慢慢的跟在了楚歌身后。

　　因为楚歌分身的体质乃至由极大坚固材料炼制而成，再加上分身已经提升到六级战兽皇境界，遭到一只只螳螂锋利的前肢攻击，一时并不能造成重大创伤。

　　“龙影战刀！”感觉到楚歌压力越来越大，冰甲战神早已经被数以万计的螳螂分解了四次，楚歌分身立即化成了龙影战刀，横在了楚歌身前，一道道吞噬力量极强的黑光在龙影战刀中涌出，大范围攻击靠近的螳螂，粉碎着螳螂的身体。

　　“这螳螂空间实在太大了，这么寻找螳螂空间的出口无疑是大海捞针，我该怎么办？”挥舞着无坚不摧冰魂，粉碎着一只只逼近螳螂的楚歌，脑中思绪飞转，想着办法。

　　虽然楚歌因为有分身和冰甲战神相助，一时半会还不会危及到性命，但楚歌深知自己的魂力是有限的，拖下去只有死路一条。

　　“出口，出口，这出口会在哪呢？对了，每一个芥子空间蕴含的能量不同，芥子空间出口散发的能量应该与本芥子空间的能量有所差别！只要能感觉到异常的能量气息，那应该就是芥子空间的出口！”依靠大发神威的分身，抵挡逼近螳螂攻击的楚歌，脑中灵光一闪，想到了寻找螳螂芥子空间的办法，开始大范围释放魂力，依靠自己敏锐的感知力，感觉异常能量的气息。

　　就在楚歌深入螳螂群，寻找离开螳螂空间的出口时，海、战、风宫、隶家高手进入到了螳螂空间，并顺着远处传来剧烈的魂力波动气息，快速的赶了过来。

　　“终于追上了，不论你是谁，今天我定让你插翅难飞！”全身暴戾魂力肆意的海洪把自身的速度提升到了巅峰，化作一道直线，带领海家高手向铺天盖地的螳螂群飞去。

　　“我们也赶快过去！”忧心楚歌安危的风吼等人纷纷施展风行术，追赶先行一步的海洪，一点点拉近与海洪的距离。

　　如果一会见到楚歌，海家对楚歌痛下杀手，风吼等人会毫不犹豫的阻拦。

　　可就在各大势力高手抱着不同念头，越过数百米高的金色沙漠丘时，全都傻眼了，没有一个人敢轻易上前一步，怔怔的漂浮在了半空中。


第四百七十八章 秒杀

　　“螳螂，无法估计的螳螂！天啊，这到底是什么空间，怎么会这么变态！”散发出成熟魅力，异常娇艳的隶琳看到好似潮水一般涌动的螳螂群，全身起了一层鸡皮疙瘩，花容失色的惊呼道。

　　“嗡嗡嗡～”铺天盖地的金色螳螂感觉到海、战、风宫、隶家高手的气息，一个个好似打了兴奋剂，纷纷震动着翅膀，飞向了面色大变的海、战、风宫、隶家高手，减缓了深入其中的楚歌压力。

　　“呃……有人来了？”虽然有小精灵，生命泪源源不断的补充消耗的魂力，但金色螳螂的数量实在太多，疯狂厮杀了大半天的楚歌感觉到体内的魂力消耗了三分之二，就在楚歌苦苦感觉不到异样能量气息时，铺天盖地的金色螳螂突然分散开，这让楚歌不由得长舒了一口气。

　　“小子，你别高兴！被你身后那帮人追上，你会死的更惨，赶快寻找出口才是正途！”一脸轻松虚立在半空中，根本不被金螳螂攻击的老邋遢大声催促道。

　　“我终于知道你为什么这么恶心了，原来是为了过此关！”楚歌瞥了一眼脏兮兮的老邋遢，故意调侃道。

　　“无视～”被楚歌调侃，老邋遢选择了无视，懒洋洋的看着楚歌，没有一丝帮忙和生气的意思。

　　“小子，去北边看看吧！”老邋遢看到楚歌和分身像无头苍蝇一般，在金色螳螂群中厮杀，乱窜，终于看不下去了，出声提醒道。

　　“多谢～”对老邋遢实力百分之百信任的楚歌点了点头，稍稍改变了方向，好似两把利刃，与分身一起，迅速的向乌压压的金螳螂群冲去。

　　“那人在那边？而且气息……”迸发强大的魂力，交织出一道道攻击，深入螳螂群的战刃等人感觉到楚歌若隐若现的气息，而且从楚歌散发的气息，感知力极强的战刃感觉到了一丝同质的熟悉感。

　　“战千军～”为了追上让自己感觉到熟悉感觉的楚歌，六级战兽皇巅峰境界的战刃施展了战家天才战千军自己顿悟的超强魂技，迅速在自己身前形成了千军万马，攻击向了密密麻麻的金螳螂群。

　　战刃施展了大范围攻击战千军，另外十一名战家战兽皇高手也同时施展了魂技战千军。

　　顿时，战家高手身前出现了一大片整齐划一，声势浩大的战队，浓浓的战意震慑着密密麻麻的金螳螂群不住的后撤。

　　“喝～”随着声势浩大的战队，兵马大喝一声，魂技战千军的力量涌进了铺天盖地，数以万计的螳螂群中，厮杀了起来。

　　利用战家高手施展的魂技，海家、隶家、风宫高手的压力瞬间骤减，顺着楚歌散发出的气息，追赶向了楚歌。

　　“怎么，你们还想沾便宜不成？”战刃等人看到三大家族高手想要利用自己施展魂技，击退螳螂群的时机，迅速深入，冷哼一声，突然施展战神经，大幅提升魂力。

　　因为战神经大幅提升境界的原因，使得战家的战兽皇高手的实力一下子超越了海家、风宫和隶家。

　　感觉到战家故意释放的威慑气息，为了不与战家发生冲突，海家、风宫、隶家高手全都放慢了速度，奋力的击杀身后追来的金螳螂。

　　“呃……出口真的在前面？”体内魂力大幅消耗，气喘吁吁的楚歌，释放的敏锐感知力感觉到前方螳螂密集区传出一股不同于螳螂空间的能量波动，心中一喜，就准备加快速度，靠近过去。

　　这时，一把通天利刃从天而降，搅碎了一只只围堵的金螳螂，劈斩向了楚歌，想要把偷偷提前众人，进入螳螂空间，最大的不安因素楚歌杀死。

　　“吟～”还没等楚歌出手抵挡，感觉到危机的楚歌分身立即化成龙影战刀，参绕着一股股漆黑魂光，劈碎了从天而降的通天利刃。

　　而楚歌本身，却调动体内剩余的魂力，融合本命魂器冰神之心的力量，劈出了禁忌魂技裂天光影。

　　“嘭～”遭到裂天光影攻击，聚集在一起，好似一颗巨大的金色球体的金螳螂群整个爆开，不过金色螳螂群虽然爆开，但是幸免于难的金螳螂却震动着金黄色的翅膀，挥舞着锋利的前肢，不怕死的攻击过来。

　　“有意思，没想到你真的感觉到了出口，不过这出口可是由金螳螂王守护的！能不能最终闯出去，还要看你自己本事！”对螳螂空间十分了解的老邋遢感觉到楚歌已经确定了螳螂空间出口位置，露出了一丝笑容，喃喃道。

　　“分身，给我挡住那个人！”楚歌命令分身帮自己抵挡突袭之人，而自己一往无前的冲进了金螳螂密集区域，寻找出口。

　　“唰唰～”就在楚歌手持冰魂，绞碎一只只逼近的金螳螂时，突然两道锋利的刀芒交叉着劈向了楚歌，一下子把冲进螳螂密集区域的楚歌逼退了出去。

　　“这是什么东西！”胸口被突然射出的刀芒劈伤的楚歌眼眸中精光一闪，立即露出了警觉之色。

　　因为刚刚两道锋利刀芒之强，竟然不弱于八魂合一的主魂攻击。

　　就在楚歌震惊金螳螂密集区域隐藏着何等怪物时，一道刺眼的金光突然飞向了楚歌，金光蕴含的攻击力仿佛欲把楚歌洞穿一般。

　　“好大的金螳螂！”看清刺眼金光的怪物后，楚歌立即施展风行术进行闪避，而楚歌刚刚身在的位置，被冲出的金螳螂王劈出两道巨大的豁口。

　　一击没有伤到楚歌，金螳螂王再次震动着薄薄的翅膀，向楚歌接连发动了猛烈的攻击，逼迫着体内魂力大量消耗的楚歌险象环生，强壮的身体上布满了刀芒划开的裂痕。

　　“分身，把那人吸引到这里！”感觉到体内魂力快要支撑不住的楚歌心意与正在和神秘高手激战的分身交流道。

　　受到楚歌的指示，楚歌分身立即引导着激战的神秘高手一点点的靠近楚歌，当神秘高手靠近险象环生的楚歌十米远时，楚歌和分身既有默契的交换了一下方位。

　　“真没有想到是你抢先进入到这里，我想你应该隐瞒了实力吧！”达到六级战兽皇境界的神秘高手冷冰冰的质问不显山不露水，一开始隐藏在冰宫中的楚歌道。

　　“战家～”看到六级战兽皇境界的神秘高手身穿的衣物，楚歌露出一丝冷笑，无所畏惧道。

　　“小子，受死吧！”感觉到无数金螳螂逼近，战家六级战兽皇高手准备速战速决，杀死潜在威胁楚歌，削弱冰宫的实力。

　　可就在战家高手准备施展魂技之际，楚歌突然施展了吞噬魂技极点噬魂，迸射出一道强大的噬魂光，射中了战家六级战兽皇高手的身体，瞬间吞噬了其全身的魂力。

　　“不，这不可能！”感觉到体内的魂力瞬间消失，战家高手发出了恐惧的喊叫声。

　　“唰～”还没等这名战家高手挣扎着逃跑，锋利的冰魂从天而降，劈开了其身体，将其秒杀。


第四百七十九章 火麒麟

　　“呃……又是一大底牌！哈哈，我真的越来越期待你了！”目睹楚歌施展极点噬魂，瞬间吞噬战家六级战兽皇高手，将其秒杀的一幕，老邋遢眼眸中精光一闪，浑浊的老眼中露出了惊喜之色。

　　依靠极点噬魂，秒杀了战家六级战兽皇高手后，楚歌体内消耗的魂力瞬间恢复，感觉到全身澎湃的魂力，楚歌顿时战意高涨，手持无坚不摧的冰魂，冲向了正在与自己分身激战的不相上下的金螳螂王。

　　“吟～”伴随着一道震耳欲聋的龙吟声，楚歌分身化成的龙影刀芒重重的劈碎了金螳螂王锋利的左前肢，一股股墨绿色的粘液顺着金螳螂王左前肢裂开的细纹流淌了出来，疼得金螳螂王不住的鸣叫。

　　楚歌分身化成的龙影战刀劈伤了金螳螂王，手持冰魂的楚歌也出现在了金螳螂王身边，灰蒙蒙的裂天光影好似一根光柱，重重的轰击在了金螳螂王柔软的小腹处，再次加剧了金螳螂王的伤势。

　　重创金螳螂王后，楚歌立即召唤出冰甲战神，心意控制冰甲战神纠缠住暴怒的金螳螂王，与分身一起，化作两道锋利的光芒，粉碎铺天盖地攻来的金螳螂，飞向了被大量金色螳螂覆盖的出口位置。

　　“就是这里！”楚歌敏锐的感知力感觉到一股异样的空间力量在自己身下沙漠中传出，心中一喜，连忙下沉身体，想要闯出去。

　　但这时，金黄色的沙漠好似煮沸的开水，颤抖了起来，又一只巨大的金螳螂王钻出了金色沙漠，准备向楚歌发动突袭，阻止楚歌离开螳螂空间。

　　“就凭你也想阻挡我！”面对堪比八魂合一实力的金螳螂王，体内魂力完全恢复，雄心壮志的楚歌与手中的冰魂极有默契的融合在了一起，借助本命魂器冰神之心，增幅了力量，施展出了自己最强的魂技天外飞仙。

　　“唰唰唰～”一道道分裂残影在楚歌身体中迸射出来，绞碎一只只逼近的金螳螂，并把突袭的金螳螂王围在了中心，疯狂的攻击，破坏着金螳螂王的身体。

　　就在金螳螂王依靠强大的攻击力，奋力劈开天外飞仙分裂出的一名名神态各异，姿态不一的幻影时，天外飞仙瞬间凝聚的大招，带着毁灭万物的力量，好似一颗降落的星辰，拖着长长的尾巴，重重的轰击到了金螳螂王身体上。

　　“咔嚓”一声，金螳螂王最坚固的三角脑袋受到天外飞仙的攻击，好似砸碎的西瓜，整个爆开了，就连金螳螂王的身体，也被攻击力恐怖的天外飞仙攻击力余威不减的硬生生撕裂了。

　　施展最强大的魂技，撕裂了金螳螂王后，楚歌控制分身化成龙影战刀，破开了金黄色的沙漠，寻找到了离开螳螂空间的出口。

　　“老邋遢，出口我已经找到，我们下去吧！”全身虚脱的楚歌，看到进入到下一空间的出口找到，长舒了一口气，冲着眼眸中震撼之色越来越浓的老邋遢喊了一句，首先进入到了空间出口中。

　　一进入到螳螂空间出口，楚歌立即感觉到螳螂空间出口充斥着一股巨大的传送力量，整个身体一轻，传送出了螳螂空间，进入到了另一个介子空间中。

　　楚歌与冰魂合二为一，瞬杀金螳螂王，离开螳螂空间后，老邋遢并没有尾随楚歌离开，而是好似透明人一般，站在螳螂空间入口处，释放出一股股水纹般的涟漪，融进了被楚歌打开的空间出口，诡异的把螳螂空间的出口移走了。

　　无论是谁，如果让其目睹老邋遢如此恐怖的神通，都会被惊呆，吓得说不出话来。

　　“小子，下层空间我就不陪你了，希望你可以顺利闯过，我在冰神空间等你！”老邋遢露出一丝赞许的笑容，喃喃道，紧接着凭空消失了。

　　“不知道下层空间是什么！这一层层的介子空间真的是我楚家先祖凭空制造出来的吗？”整个身体有一种失重感觉的楚歌紧闭双目，喃喃自语道。

　　也不知道传送了多久，突然，紧闭双目，正记住生命泪力量恢复魂力的楚歌感觉到身体一轻，在半空在摔落下来，出现在了另一个介子空间中。

　　“呃……森林，好浓密的森林！这层介子空间是由森林构成的？”拍干净身上的尘土，站起身来，飞到了浓密的森林上空的楚歌，眺望了一下远方道。

　　“老邋遢没有跟来！这老小子搞什么鬼？难道他被传送进了别的空间中？”释放魂力，没有感觉到老邋遢的气息，楚歌眉头一皱，喃喃道。

　　为了尽快离开这层介子空间，楚歌迅速的在原地疗伤，等伤势复原后，老邋遢依然没有出现，感觉到老邋遢可能与自己走失了，楚歌没有继续等待下去，把自身的速度提升到了巅峰，依照上一次的经验，释放敏锐的感知力，感知不同于这个空间的异常能量，寻找森林空间的出口。

　　“好幽静的森林，这森林介子空间难道没有一点危险？”快速飞行了一天左右时间，楚歌跨越了几十万公里的浓密森林，没有遇到一丁点危险，这让楚歌十分的不解和纳闷。

　　不过没有危险，楚歌也乐得清闲，释放魂力大范围覆盖，寻找不同寻常的能量气息。

　　但因为森林空间实在太大了，楚歌飞行了尽一个星期时间，依然没有飞出辽阔的森林，也没有找到异样的能量气息。

　　“不知道那些人有没有找到螳螂空间的出口！”一边极速飞行，楚歌一边喃喃自语道。

　　因为自己找到螳螂空间的出口，以海家、战家等高手的实力，紧随自己发现出口的可能性极大。

　　想到如果自己在森林空间中，如果被五六名海、战六级战兽皇高手围堵，自己也只能依靠震天印赌一把了。

　　不过使用震天印产生的副作用太大，一旦使用，楚歌自己很可能会好几天失去只觉，任人宰割，所以在逼不得已的情况下，楚歌还不敢轻易使用自己最大的底牌震天印。

　　就在楚歌一边急速飞行，一边担忧碰上海、战两家战兽皇高手时，突然，楚歌敏锐的感知力终于感觉到一股不同于森林空间的炙热气息出现。

　　“火山～前方有一座火山？”顺着炙热气息，楚歌穿透一股浓浓的烟雾，看到了一座喷发出炙热烟雾的火山出现在了不远处。

　　而在那不断喷发出炙热烟雾，火丝的火山口位置，楚歌敏锐的感知力感觉到丝丝清凉的气息。

　　在正常的情况下，炙热的火山口是不可能传出丝丝清凉气息的，而楚歌的感知力又不会感觉错，这足以说明，森林空间的出口，很可能就在远处的火山之中。

　　确定了森林空间的出口的位置，楚歌欣喜若狂，施展风行术，振幅速度飞行了过去，想要尽快离开。

　　可就在楚歌接近喷发着滚滚热气的火山口时，一只全身燃烧着炙热烈炎，似鹿似马，装有鹿角的巨大怪物感觉到楚歌的气息，冲着楚歌发出了愤怒的咆哮声。

　　“火麒麟～”当楚歌看清眼前的巨大怪物时，惊喜的脸色立即被震撼所取代。


第四百八十章 白色圣火

　　“你是谁，为什么踏入我的领地，扰乱我静修！”瞪着铜铃大眼，全身燃烧着炙热火焰的火麒麟裂开血盆大口，咆哮着质问楚歌道。

　　“我并勿打扰之意，我只想离开这个空间而已！”虚踏在半空中的楚歌不亢不卑的说道。

　　“离开，这空间乃是我守护的！要想离开，先过了我这关吧！”火麒麟一脸狰狞的咆哮道，整个火山周围炙热的空间因为火麒麟发怒，变得狂暴起来。

　　“二境魂圣境界的火麒麟！”感觉到火麒麟发怒散发的气息远远超过了九魂和金螳螂王，被压制呼吸有些沉重的楚歌立即感觉到巨大的压力。

　　“难道没有商量的余地？我实在不想与你短兵相接！”虽然火麒麟很强，但是楚歌如果动用震天印，并非没有一拼之力，所以面对全身火焰燃烧的火麒麟，楚歌并不畏惧。

　　“哈哈，好久没有人这么对我说话了！小子，你很有意思！”满目狰狞的火麒麟大笑一声道，体内炙热的魂力好似煮沸的开水，不断的升腾。

　　“唰～”感觉到火麒麟的实力又提升不少，镇定的楚歌脸色微变，不想与火麒麟纠缠，开始施展风速规则，把自身的速度提升到巅峰，准备依靠速度，强行冲进火山中，寻找离开的出口。

　　“跑～你跑得掉吗？”全身烈焰燃烧的火麒麟咆哮一声，整个身体化作一团天蓝色的天火，好似一颗燃烧的流星，砸向了施展风行术的楚歌。

　　“分身～”为了顺利闪避开火麒麟的攻击，楚歌召唤出了身体坚硬，达到六级战兽皇境界的分身，想要依靠分身恐怖的攻击力，硬憾砸来的火麒麟攻击。

　　不过当攻击力恐怖，凝聚力量强大，可以劈斩一切战兽皇境界的龙影战刀幻化出来，劈斩到快速砸来的火麒麟身体上时，竟然没有劈伤火麒麟。

　　火麒麟身体中涌出的炙热烈焰以及火麒麟身体表面凝结的鳞片完全化解了龙影战刀的攻击。

　　当一道清脆的碰撞声响起时，楚歌分身化成的龙影战刀被火麒麟坚如磐石的防御震飞了出去，火麒麟速度不减的接近了楚歌。

　　“好强～二境魂圣果然恐怖！”攻击力强大的分身被火麒麟轻易震飞，楚歌脸色微变，立即祭出了上品攻击圣魂器连弩，射出了虚无之箭。

　　“嗡～”当连弩射出虚无之箭的一瞬间，滑动的空间立即发生了扭曲，强大的撕裂力量好似锥刺一般，射向了逼近的火麒麟。

　　因为连弩射出的虚无之箭速度太快，力量太恐怖，造成火麒麟一时反应不及，被虚无之箭射中的左肩。

　　“嗷嗷嗷～”左肩膀被连弩射伤，火麒麟发出了愤怒的吼叫声，虚无之箭蕴含的恐怖破坏力量搅碎了火麒麟左肩膀表面的鳞片，疯狂破坏火麒麟庞大身躯。

　　感觉到身体剧痛，火麒麟身体表面燃烧的蓝色天火瞬间改变了颜色，变成了可以净化、燃尽万物的白色圣火。

　　愤怒的火麒麟召唤出白色圣火的一瞬间，射进火麒麟身体，疯狂破坏火麒麟全身的连弩力量竟然被硬生生炼化掉，炙热的白色圣火还未射出，就已经让楚歌汗流浃背，体内的魂力急速的消耗。

　　“白色圣火！天啊，这到底是什么等级的火麒麟，怎么会召唤出白色圣火！”楚歌有些力不从心的惊呼道，心中第一次产生了一丝无力感。

　　因为白色圣火根本不是斗魂外大陆高手可以召唤出的火焰，那是在内大陆，顶尖高手才可以召唤出的高等级火焰，就算是二境魂圣，面对白色圣火也不敢触碰！如今出现在楚歌面前，一下子让楚歌有些不知所措起来。

　　“小子，你惹怒我了，去死吧！”快速修复被连弩射伤肩膀伤势的火麒麟召唤出白色圣火后，变得更加恐怖，一股升腾的纯白色圣火浪在火麒麟身体中涌出，迅速升腾到半空中。

　　“滋滋滋～”因为白色圣火蕴含的火焰力量太强，整个空间好似被烤化一般，发出了物质燃烧的声音，白色圣火还未靠近楚歌，滚滚热浪就让楚歌感觉到口干舌燥，全身皮肤被烧的通红。

　　“轰～”火麒麟召唤出的白色圣火升腾到一定高度后，好似涨潮的潮水，滚滚涌向了面色大变的楚歌，想要席卷楚歌，把楚歌融化掉。

　　“风行术～”面对如此大片的白色圣火，楚歌就是对自己的实力再有信心，也不敢力敌，只能依靠自己迅捷的速度，抢先进入到火山入口中，进入到下一个空间中，躲避白色圣火的攻击。

　　十米，五米，眼看把自身速度提升到巅峰的楚歌就要钻进不断喷射出一道道火花的火山中，突然，火麒麟庞大的身躯诡异般的出现在了火山口，一条纯白色的圣火蛇在火麒麟裂开的血盆大口中钻出，射向了楚歌。

　　“什么～这火麒麟的速度比我还快！”当楚歌看到离自己百米远的火麒麟瞬间就挡在了火山口，并凝结圣火蛇向自己发动攻击，心中一颤，高速飞行的身体轻轻一晃，惊险的闪避开了火麒麟喷出的圣火蛇攻击。

　　不过楚歌虽然闪避开火麒麟发出的圣火蛇攻击，但是升腾的圣火浪却已经逼近了楚歌，笼罩住了楚歌闪避的任何角度。

　　“呼～”被快速逼近的圣火浪笼罩，陷入到死亡绝境的楚歌深吸了一口气，驱散了心中的恐惧，手握上品攻击圣魂器连弩，准备拼一把。

　　在巨大的压力下，手持连弩的楚歌，却显得异常冷静，而连弩仿佛是感觉到楚歌危险的处境，与楚歌的融合度一下子达到了新的层次，一道道白色亮点不断在连弩中涌出，瞬息之间，形成了一根银白色的长箭。

　　“射～”当升腾，好似巨浪一般圣火浪重重的拍下时，与连弩人器合一的楚歌拉弓射箭，射出了超出连弩攻击力极限的一箭。

　　一道银白色的箭光好似一条舞动的长龙，划破了空间，像剪刀一般，划开了升腾的圣火浪。

　　“唰～”纯白色圣火浪被连弩射出的白色箭光撕裂的一瞬间，施展风行术的楚歌一个加速，穿过了不断愈合的圣火浪裂口，惊险的闪避了出去。

　　“嘭～”失去目标的圣火浪重重的拍到了虚空之中，造成了整个虚空发生了大范围扭曲，一道道空间裂痕好似老树之根，不断的蔓延。

　　“小子～实力不错嘛。不过这只是开始，接下来，才是我真正的攻击！”一击没有伤到楚歌，火麒麟不受一点影响，火麒麟看着大口喘着粗气的楚歌，身体内燃烧的白色圣火再次升腾，造成整个空间内的温度瞬间提升了百度，一股股白色的圣火丝好似雨后春笋，不断的在炙热的空间中凝聚成型。

　　“可恶～以这火麒麟的实力，就算动用震天印，也不一定可以将其杀死！而且使用震天印，我会立即失去知觉，不行那更危险！”虽然动用震天印，可以赌一赌，但是楚歌还是决定把命运掌握在自己手中。

　　“呼～既然你想杀死我，那就来吧！”射出超出连弩攻击力一箭，撕裂可以燃尽万物的白色圣火后，楚歌感觉到全身一阵虚脱，不过为了最终活下去，闯到下一关，楚歌没有放弃，一脸坚定的说道。


第四百八十一章 拼了

　　“嗷嗷嗷～”召唤出白色圣火的火麒麟看到楚歌战意不减，更加愤怒，布满红色鳞片的爪子狠狠地踏向了虚空，凝聚出四条燃烧着白色圣火的火柱。

　　“吟～”当这四道不断拔高的白色圣火柱升腾了百米高度时，瞬间汇集在了一起，形成了一条咆哮，燃烧着汹汹白色圣火的火龙，冲向了楚歌以及迅速靠拢过来的分身。

　　“龙影刀芒～”因为白色圣火温度太高，虽然分身的身体十分坚固，但也不敢轻易沾碰到白色圣火，只能不断迸射出一道道缠绕着黑光的龙影刀芒，削弱由白色圣火构造成的火龙威力。

　　“裂天光影～”分身迸射出一道道重叠刀芒攻击到了火龙身体上，楚歌也没有藏拙，手持冰魂，挥斩出了禁忌魂技裂天光影，重重的轰击向了杀气腾腾飞来的火龙身体上。

　　不过楚歌和分身不惜余力的攻击，并没有对由白色圣火构造而成的火龙造成巨大的损伤，不得已，楚歌只能迅速召唤出冰甲战神，依靠冰甲战神强大的身躯，帮自己抵挡白色圣火龙的攻击。

　　“咔嚓～”手持社稷大刀的冰甲战神一刀劈向了白色圣火龙，不过寒光骤现的社稷大刀还没有劈到白色圣火龙身体上，就被炙热的白色圣火融化了。

　　“闪～”利用冰甲战神抵挡的瞬息，楚歌和分身立即分两个方向闪避，闪避白色圣火龙的攻击。

　　“吟～”融化了冰甲战神的白色圣火龙瞪着铜铃大眼，看了一眼逃跑的楚歌和分身，好似生有灵智一般，快速的追赶向了楚歌本体，忽视了分身。

　　“可恶～”楚歌看到白色圣火龙选择了自己，不断的逼近，立即与分身汇合，准备依靠分身最强大的攻击力，消散紧紧追赶的白色圣火龙。

　　“吟～”因为龙影刀芒伤不到白色圣火龙本质，楚歌只能控制分身化成攻击力最恐怖的龙影战刀，依靠龙影战刀蕴含的恐怖攻击力，力拼一下。

　　而楚歌本身，手持上品攻击圣魂器，再次射出一箭，射进了白色圣火龙身体中。

　　在两股强大的力量攻击下，杀气腾腾的白色圣火龙还没来得及逞威，就痛苦的吼叫一声，消散在了半空中。

　　不过白色圣火龙虽然被消散，但楚歌分身因为劈到了白色圣火龙身体上，造成了身体的极大损伤，失去了再战之力，被楚歌无奈，痛惜的收进了身体中。

　　“好，很好！你竟然依靠手中的攻击魂器，抵挡住了我两道攻击，不过接下来你能不能闯过去，就看你自己真本事了！”瞪着铜铃大眼的火麒麟声音如擂鼓一般，震耳欲聋道。

　　“呼～照这个样子发展下去，我是不可能进入到下一个空间中的！我到底该怎么办？”看到挡在火山口的火麒麟，楚歌深吸了一口气，有些无力的喃喃道。

　　就在楚歌苦想对策时，火麒麟再次招出炙热的白色圣火，而且这一次白色圣火的数量比第一次圣火浪时还要多，很快连成了一片，形成了一片长千米，高达百米的白色圣火浪，铺天盖地席卷而来。

　　当楚歌看到远远席卷而来的圣火浪时，脸色变得苍白，要不是楚歌心智坚毅，楚歌可能会提前放弃。

　　“我还能挺过去吗？难道一切都会提前结束？”看着眼前连成千米长的巨大白色圣火浪，楚歌感觉自己就是一舟随时可能被粉碎的小船，摇摇欲坠。

　　“不行，不能放弃，如果提前放弃，一切都结束了！我一定要坚持下来！”楚歌深吸一口气，摇摆不定的心再次坚定起来。

　　随着白色圣火越来越近，楚歌感觉到一股恐怖的压力不断冲击而来，胸口一阵气闷，呼吸都困难起来。

　　“呼呼～”当白色圣火火浪接近楚歌身体五米远时，楚歌身体表面的寒光盔甲融化了，坚固的肉体也开始融化。

　　不过对于这一切，楚歌不闻不问，缓缓地祭出了自己最大，一直不愿意动用的底牌震天印，漂浮在了头顶。

　　震天印一经招出，震天印周围的空间立即发生了扭曲，强大的撕裂力量逼迫着不断靠近的白色圣火发生了轻微的颤抖。

　　“什么，那是什么魂器，怎么会这么恐怖！”一脸狰狞的火麒麟瞪大了双眼，有些吃惊震天印散发的恐怖力量。

　　而在火麒麟之上，一大片火山云中，出现了一个模糊，看不清样貌的身影，当楚歌祭出震天印的一瞬间，这个模糊的身影剧烈一颤，仿佛精神受到了极大的冲击。

　　“既然你想要我死，我也会让你拔层皮！”释放大量魂力，控制暗金色，盘旋着一条巨龙的震天印不断变大的楚歌，一脸坚毅地说道，准备不惜一切代价控制震天印攻击火麒麟。

　　当震天印变成小山丘大小时，拔高千米的白色圣火浪终于从天而降，狠狠地砸了下来，楚歌顿时感觉到整个空间变成了白茫茫一片，再无他物。

　　遭到白色圣火的攻击，震天印不受一点影响，震天印散发的毁灭力量直接粉碎了燃烧万物的白色圣火，带着粉碎空间的力量，压向了面色动容的火麒麟。

　　“呼～”感觉到震天印释放，足以毁灭自己肉体的力量，火麒麟不再藏拙，一股水桶粗，由数以万计白色圣火颗粒构造而成的白色圣火柱在火麒麟张开的血盆大口中射出，轰击到了从天而降，粉碎了大片空间的震天印。

　　如果是一般圣魂器，遭到火麒麟释放的白色圣火柱攻击，早就融化成液体，但是震天印蕴含的力量太恐怖，遭到水桶粗的白色圣火柱攻击，震天印不受一点影响，泰山压顶一般，粉碎了白色圣火柱，压向了面色从动容转变成恐惧的火麒麟。

　　一旦火麒麟被震天印砸到身体上，从震天印透出的强大攻击力，火麒麟不死也得残废了。

　　“哎，这小子身上的宝物怎么一件比一件逆天！”感觉到火麒麟和楚歌同时处在死亡威胁下，隐藏在火云中的虚幻身影叹息一声，两股远超白色圣火的虚幻力量在其身体中射出，一道射向了即将被白色圣火浪吞噬、融合的楚歌，一道射向了即将被震天印压死的火麒麟。

　　“嗖嗖～”被虚幻身影射出的虚幻力量击中身体，同时面临死亡的楚歌和火麒麟消失在了白色圣火和震天印之上。

　　不过当震天印和白色圣火同时砸在这片介子空间时，整个介子空间发生了混乱，大片大片的森林被滚滚，好似海啸一般的力量夷为平地。

　　当震天印把森林介子空间砸裂开道道裂痕，破坏的一片狼藉后，收敛力量的震天印自主的变小，缓缓没入到了昏厥过去，失去意识的楚歌身体中。

　　“哎～还是我带你去下一层吧！”隐藏在火云中的虚幻身影看了一眼昏厥过去的楚歌，又看了一眼劫后余生，仿佛受到极大惊吓的火麒麟，轻轻叹息一声，释放出一道虚幻魂力，包裹住楚歌，带着楚歌离开了不稳定的森林空间，进入到了下一个介子空间中。


第四百八十二章 两个大美妞

　　“呃……我这是在哪？我没有死？是谁救了我？”也不知道沉睡了多久，突然，楚歌感觉到一道道刺眼的寒芒透过自己紧闭的眼皮，射进了眼珠中，渐渐恢复意识，脑中的记忆如潮水一般清晰起来。

　　“老邋遢，你怎么会出现在这里？你不是走丢了吗？是你救了我？”当恢复意识，睁开疲惫眼眸的楚歌，看到脏兮兮的老邋遢正盘膝坐在自己身边时，眉头一掀，惊喜的问道。

　　“喂喂，你个小玻璃，不要用这种眼神看我，老人家我可承受不了！如果你孤单寂寞，老人家我可以做个好事，给你找两个大美妞陪你！”老邋遢猥琐的一笑，挑了挑眉毛道。

　　“大美妞，难道你还会凭空造物不成！”虽然老邋遢没有承认救得自己，但楚歌知道，自己能在可以燃烧尽万物的白色圣火中逃生，都是老邋遢的功劳，对于老邋遢的实力，身份，楚歌更加好奇起来。

　　“哈哈，你还真想大美妞了！既然你小子承认了，老人家我就给你弄两个来！”老邋遢大笑一声，皮包骨头，布满皱纹，暗斑的手臂好似两条活鱼，不断在胸前滑过，形成了一股高度凝聚的回旋力量。

　　当老邋遢凝聚的回旋力量达到力量巅峰时，这股回旋力量诡异般的在老邋遢胸前消失，不知道去何处了。

　　根本不信老邋遢话的楚歌，看到老邋遢坐在原地，闭目不动，也懒得理会为老不尊的老邋遢，开始借助生命泪疗伤，恢复伤势。

　　而小精灵因为受到震天印和白色圣火两股爆炸力量的冲击，也受伤不轻，陷入到了疗伤状态中。

　　随着时间一点点推移，楚歌体内几乎干涸的魂力开始缓慢的恢复，就在楚歌受损的身体状况一点点好转时，突然，楚歌感觉到两团柔软的身躯在半空中砸落下来，正好砸在了自己身体上。

　　“哎呦～”被两团柔软的物体砸中身体，一下子惊醒了借助生命泪疗伤的楚歌，楚歌揉着脖子，怒视着一脸坏笑的老邋遢。

　　“嘿嘿～小子，大美妞我给你找来了，你可要好好对待她们啊！”老邋遢猥琐一笑，故意冲着楚歌眨了眨眼睛。

　　“大美妞～”楚歌揉了揉被砸疼的脖子，一扭头，看到自己身后躺在两名盈盈秋水，冰晶玉骨，身穿一身贴身大红袍，凸显出妙曼身姿的女子。

　　“隶琳，风狐，怎么是你们！”看到成熟如蜜桃一般的隶琳与妖艳妩媚风狐凭空出现，楚歌瞪大了眼睛，十分吃惊老邋遢的手段。

　　“楚歌，是你！真的是你抢先我们进入到这个空间！”脸色煞白，身受重伤，与楚歌一起参加了天宝宗拍卖会的隶琳瞪大了眼睛，惊呼道。

　　“你们没事吧！”楚歌瞥了一眼似笑非笑的老邋遢，无奈地在心中叹息一声，询问伤势不轻的二女道。

　　“前面那空间守护圣兽太厉害了，要不是我们被突然出现的诡异力量传送到这里，可能就性命难保了！”风狐微微张开性感的红唇，拍着高耸的小胸脯，心有余悸的说道。

　　“好了，你们别情意浓浓，你情我愿了，赶快疗伤吧，等伤势复原，我带你们闯关！”老邋遢无厘头的调笑道。

　　“你，你个老东西说什么？”心高气傲，散发出成熟魅力的隶琳听到老邋遢的调笑，眉头一掀，指着老邋遢，恼羞成怒的质问道。

　　“呦呦呦～没想到你还害羞了！怎么，我们家小子配不上你吗？让你反映这么大！”老邋遢一脸嬉笑的玩笑道。

　　“你去死～”一再被老邋遢调笑，完全激怒了心高气傲，脸皮极薄隶琳，隶琳怒吼一声，不顾体内的重伤，迅速凝结成了一只巨大的兽影，呼啸着攻击向了懒洋洋侧躺在地上的老邋遢。

　　“喂喂喂，小子，你别傻愣着看啊，你这个不知道第几任的老婆要杀了我！”老邋遢懒洋洋的对楚歌大喊道，眼看着隶琳发出的兽影不断的逼近，脸上没有一丝惧意。

　　“杀了你！就你的本事，我想你自己想自杀都难！”对老邋遢实力有充分认识的楚歌撇了撇嘴道。

　　“唉，你这小子，我给你找来两个大美妞，你就不要老人家我了，真是不孝啊！”老邋遢嬉笑的沾楚歌便宜道。

　　“轰～”随着老邋遢话音刚落，隶琳发出的兽影轰击到了侧躺在充满寒气的地面上，一动不动的老邋遢身体上。

　　不过遭到隶琳发出的兽影攻击，老邋遢不受一点影响，依然懒洋洋的躺在地面上，仿佛隶琳刚刚发出的兽影攻击只是一阵微风。

　　“什么～”因为强行施展魂技，嘴角溢出一缕鲜血的隶琳不敢相信的惊呼道。

　　虽然隶琳感觉到老邋遢实力不凡，但是隶琳根本想不到老邋遢的实力强大到如此，遭到自己发出的兽影攻击，竟然不受一点影响。

　　“好了，别闹了，如果你们想得到宝物，就乖乖原地疗伤，然后我带你们去闯冰神殿！因为在冰神殿，必须你们三个通力合作才有可能闯过，进入到最后的终极空间！”老邋遢打了一个打哈欠，催促道。

　　“果然……”听到老邋遢所说，楚歌确定了心中的猜测，老邋遢并非平白无故将两女传送到这个空间。

　　“隶琳姑娘，风狐姑娘，你们还是听他的话，速速疗伤吧！我们还要赢得搏弈来！”楚歌深吸一口气，劝解满脸动容的隶琳和风狐道。

　　“那好吧～”因为老邋遢故意露出的一手，一下子震慑住了二女，在二女心中，隐约确定自己被救，出现在这个空间，都是眼前这名其貌不扬的老者所为，看向老邋遢的眼神也变得敬畏起来。

　　因为楚歌三人体内的伤势都很重，三人花了足足一个多星期时间，才基本恢复了伤势，在疗伤中醒来。

　　“好了，你们体内伤势也恢复了，我们走吧！”打了一个打打哈欠，仿佛刚刚睡醒的老邋遢伸了一个懒腰，站起身来。

　　“老邋遢，不知这是什么空间，要怎样才能闯出去？”恢复伤势的楚歌，活动了一下身体，询问懒洋洋的楚歌道。

　　“我们身处的这个空间名叫冰神空间！这空间之所以叫这个名字，是因为这个空间的中心，也就是出口位置，封印着一丝冰神的残念！只不过这冰神的残念十分恐怖，能不能得到冰神残念的认可，就看你们三个的造化了！”

　　“不过在见到冰神之前，你们首先要收集六颗冰灵石，打开冰神宫的通道！好了，我现在就带你们进去！”老邋遢详细的介绍道。

　　“老邋遢，你到底是谁？为什么对这里这么熟悉？”楚歌感觉到老邋遢对一道道重叠空间的了解，比自己记忆的地形图还要熟悉，询问道。

　　“到时候你就知道了！”老邋遢神秘一笑，释放出一股虚幻的力量，包裹住楚歌三人，带着楚歌三人不知传送到了何处。


第四百八十三章 冰神空间

　　“这里就是冰神空间内部，这里生长着不少实力恐怖的魂兽！而闯出这个空间的关键，就是杀死那些栖息的强大魂兽，夺走他们的生命本源冰灵石！”老邋遢懒洋洋的介绍道。

　　“实力恐怖的魂兽？老邋遢，冰神空间栖息的魂兽有多强？好对付吗？”楚歌环视了一周好似一颗小型星球一般，充斥着大量寒气的冰神空间外围，询问道。

　　“呃……最强的应该达到了三境魂尊境界吧！最弱的应该也有五级战兽皇以上境界！”老邋遢撇了撇嘴，说道。

　　“什么，三境魂尊！这里有三境魂尊境界的魂兽！”楚歌三人眉头一挑，同时惊呼道。

　　因为三境魂尊级别的魂兽，在斗魂外大路都是屹立在最巅峰的魂兽，平时难得一见！以楚歌三人的实力，如果遇到三级魂尊级别的魂兽，楚歌三人怀疑自己能不能逃走都很难说。

　　“你们不要担心，三境魂尊级别的魂兽，不是你们想遇就能遇见的！只要你们不靠近雪山崖，冻天谷，死亡潭，就不会遇见三境魂尊级别的魂兽，不过二境魂圣级别的魂兽就比较常见了，所以你们前往不要大范围搜寻魂兽，以免遭到群攻！”

　　“好了，你们三口子结伴去寻找冰灵石吧，老人家我困了，要睡觉了！等你们凑齐六颗冰灵石，在来叫醒我！”老邋遢打了一个大大的哈欠，睡眼蒙蒙的说道。

　　说完，老邋遢找了一堆干草丛，直挺挺的躺了下去，很快，呼噜声就此起彼伏的响起来了。

　　“唉，为什么这种人能修炼到这等程度？真是没有天理啊！”成熟的隶琳看到邋里邋遢的老邋遢，轻轻叹息一声，感觉到天理不公。

　　“我们走吧，去寻找冰灵石！”为了抢在各大势力高手之前，进入到终极空间，得到楚家宝藏，楚歌深吸一口气，与六级战兽皇境界的二女，向广阔无边的冰神空间中飞去。

　　因为得知冰神空间中魂兽的实力都很恐怖，为了避免遭到大量魂兽追杀，楚歌和隶琳，风狐不敢轻易释放强大的魂力，大范围搜寻栖息魂兽，只能小范围感知、寻找。

　　当楚歌三人进入到一大片绿油油的丛林，靠近丛林深处一洼碧静的水潭时，楚歌敏锐的感知力感觉到碧静的水潭中隐藏着一股直逼二境魂圣境界的魂兽。

　　“注意，这水潭中隐藏着一只实力不俗的魂兽！”楚歌轻声喊住二女道。

　　“呃……”在楚歌出声提醒下，隶琳和风狐立即停下来脚步，释放魂力慢慢的渗透进了碧静的深潭中，察觉到了隐藏在其中的强大魂兽存在。

　　“楚歌，你的灵魂感知力好强啊！”风狐明亮大眼中迸射出一道精光，露出迷人的笑容道。

　　“呵呵～凑巧而已！”

　　“好了，我们悄悄下去，杀死这只潭底魂兽，夺取他的冰灵石吧！”楚歌微微一笑，感觉到深潭中的魂兽还在自己掌控中，首先跃进了看似平静，但内质冰冷的水潭中。

　　楚歌三人快速下潜了一千多米，栖息在水潭底部，借助冰灵石修炼，实力堪比二境魂圣的魂兽感觉到楚歌三人的气息，立即停止了修炼，向楚歌三人发出了威胁般的警告声。

　　“好大的螃蟹！”当楚歌三人不受潭底魂兽发出的威胁声，继续下潜时，透过楚歌手中的月光石，看到一只直径达到十米的巨大青色螃蟹。

　　“你们是谁？为什么会出现在我的领地？难道你们想抢我的冰灵石！”圆溜溜的小眼乱转的青色螃蟹感觉到楚歌三人的气息，与这个空间不同，吐出一个个气泡，大声质问道。

　　“不错，我们正是为冰灵石而来，如果你不想丢掉性命的话，就乖乖把冰灵石交出来，我们可以饶你一命！”满脸寒霜的隶琳与自己的灵魂兽合体，变成了最强的战斗形态，威胁巨大的青色螃蟹道。

　　“哈哈，就凭你们三个小鱼，还是乖乖成为我肚中之餐吧！”青色螃蟹大笑一声，不屑的说道。

　　“不要与他废话了，我们一起上！”风狐伸出白嫩细长，裸露在冰冷刺骨水潭中的细手，轻轻在身前滑动，就准备发动攻击。

　　“好～”因为隶琳参加过拍卖会，使得楚歌不想轻易暴露连弩，只能祭出了无坚不摧的冰魂，开始调动体内的魂力。

　　“咕噜噜～”感觉到楚歌三人体内高涨的魂力，大螃蟹猛地挥动巨大的螃蟹敖，搅动着冰冷刺骨的潭水剧烈翻滚的首先发动了攻击。

　　“战神经～”因为分身被炙热的白色圣火烧坏，楚歌一直控制本命之火重新炼化，不能动用，而冰甲战神因为实力只有三级战兽皇境界，也起不到作用，楚歌只能运转战神经，将自身的境界提升到六级战兽皇境界，迎向了实力直逼二境魂圣的大螃蟹。

　　“裂天光影～”一上来，楚歌就施展了禁忌魂技裂天光影，强大的破坏光影从天而降，重重的轰击到了大螃蟹挥来的巨鳌。

　　“狐影～”“千花指～”

　　裂天光影劈到了大螃蟹的巨鳌上，风狐施展的魂技狐影和隶琳施展的魂技千花指也紧随其后轰击在了大螃蟹的巨鳌上。

　　不过连续遭到楚歌三人施展的魂技攻击，大螃蟹的巨鳌仅仅留下三道浅浅的痕迹，并没有被劈开，这让楚歌三人脸色大变，纷纷迸发速度闪避。

　　“这大螃蟹的防御力好强！”三人施展魂技都没有劈伤大螃蟹的巨鳌，这让楚歌三人倒吸了一口气，感觉到棘手。

　　毕竟在大螃蟹的领域，如果长时间破不开大螃蟹的防御，什么意外情况都可能发生，想到这里，隶琳祭出了一枚漆黑色的短锥，握在了手中。

　　“下品攻击圣魂器！”当隶琳祭出黑色短锥时，楚歌立即辨认出黑色短锥的等级，眉头一掀。

　　隶琳祭出了下品攻击圣魂器黑色短锥，风狐也祭出了一件下品攻击圣魂器小锤，看到隶琳和风狐都有下品圣魂器防身，楚歌在心中暗赞东大路四大势力果然收藏丰富。

　　“嗖～”祭出了自己最强的攻击魂器，风狐和隶琳立即向大螃蟹发动了攻击，两道下品圣魂器释放的魂力化作一黑一灰两道强芒，重重的劈到了大螃蟹庞大的身躯上。

　　两道下品攻击圣魂器发出的强芒虽然刺穿了大螃蟹的身体，但是大螃蟹表壳太坚固，两道强芒完全刺穿后，残余的力量已经所剩无几，根本不能对大螃蟹构成伤势。

　　而大螃蟹遭到两枚下品圣魂器的攻击，愤怒起来，庞大的身躯好似小山一般，游向了楚歌三人，向楚歌三人发动了猛烈的攻击。


第四百八十四章 暴露连弩

　　“快闪～这只大螃蟹的防御力太恐怖了！”自己最锋利的魂器失去了作用，风狐和隶琳同时大喊道，闪避到了一边。

　　“难道真要让我暴露连弩！”楚歌没有想到两大下品攻击圣魂器对大螃蟹的打击微乎其微，眉头一皱，喃喃道。

　　被楚歌三人闪避开攻击，大螃蟹更加疯狂，庞大的身躯好似小坦克，不断的推动，向险象环生，速度最慢的隶琳发动猛烈攻击。

　　“金刚锤，给我砸！”闪避到一旁的风狐看到隶琳有危险，不断的释放魂力涌入到手中的下品攻击圣魂器中，控制手中不断变大的金色锤子，砸向了发狂的大螃蟹。

　　“咔嚓”一声，大螃蟹的青色蟹壳遭到金刚锤的攻击，立即布满了裂痕，金刚锤砸下的强大爆发力量贯穿进了大螃蟹身体中，使得大螃蟹受到了轻伤。

　　“呜呜～”风狐控制下品圣魂器金刚锤砸伤大螃蟹，恼怒的大螃蟹挥舞着巨大的蟹鳌也在第一时间攻击向了风狐。

　　虽然大螃蟹身体庞大，但是大螃蟹的速度极快，又利用风狐体内魂力间隔时机，袭到了风狐的胸口，使得风狐一下子陷入到了危机中。

　　不过关键时候，眼神一直关注风狐的楚歌，施展风行术，抢在大螃蟹攻击之下，出现在了风狐身后，一把拦过风狐的芊芊细腰，带着惊慌失措的风狐闪避开了大螃蟹挥舞而来的巨鳌。

　　“楚歌，这只大螃蟹防御力太强了，以我和风狐的下品攻击圣魂器都重创不了它，你还有办法重创他吗，如果没有，我们先离开这里再说！”气喘吁吁的隶琳心意与楚歌交流道，心中萌生了退意。

　　“把他交给我吧！我来杀死他！”为了得到冰灵石，楚歌不惜暴露连弩在自己手上的事实，心意一动，祭出了银白色的连弩。

　　“呃……这是，楚歌这把上品攻击圣魂器连弩怎么在你手上？难道战家和海家高手的死与你有关？”楚歌祭出银白色的连弩一瞬间，隶琳一眼就认出了连弩，惊呼了一声道。

　　不过暴露了连弩，楚歌也没有理会隶琳的惊讶，手持连弩，对准了感觉到危机出现，正在凝聚魂力的大螃蟹，射出了扭曲空间的一箭。

　　“好恐怖的扭曲力量～这楚歌竟然掌握着如此强大的攻击魂器，不愧是宫主看重的人！”亲身体验连弩射出虚无之箭的恐怖，楚歌身旁的风狐脸色大变，看向楚歌背影的眼眸，不时闪烁着精光。

　　“咻～”扭曲空间的虚无之箭划破了冰凉刺骨的潭水，一箭射中了大螃蟹的身体，轻易洞穿了大螃蟹坚硬无比的蟹壳，射进了大螃蟹的身体中。

　　“呜呜呜～”身体中被连弩射出的虚无之箭射中，大螃蟹的肉体立即被虚无之箭散发的魂力绞碎，疼得大螃蟹剧烈的在冰凉刺骨的潭水中翻滚，搅起来一道道十米多高的水柱。

　　“我们赶快下去找冰灵石！”感觉到大螃蟹遭到连弩的攻击，自身的生机急速的流失，经验丰富的隶琳立即提议道。

　　“好～”楚歌三人点了点头，利用大螃蟹陷入到癫狂状态中，迅速的下潜，想要寻找冰灵石离开。

　　“既然你们想让我死，我也绝不会让你们好过！”仪仗身体内生命气息充沛的大螃蟹整个身体爆开了，化作一道青色寒光，好似一把利刃，插向了楚歌三人。

　　“什么，这螃蟹竟然还会这种神通？”看到大螃蟹自爆身体，凝聚的最后杀招，青色寒光袭来，风狐和隶琳脸色大变，连忙控制下品攻击圣魂器进行抵挡。

　　“让我来～”手持连弩，努力让连弩与自己人器合一的楚歌大喝一声，手持连弩，再次射出了虚无之箭，射向了飞射而来的青色寒光。

　　“嘭～”当两股极点力量对撞到一起时，扭曲的空间立即被洞穿出一个缺口，一股股漆黑的异样空间能量透了出来，疯狂的吸收斗魂大陆的能量。

　　不过因为斗魂大陆空间有自我修复能力，空间缺口出现没多久，就被斗魂大陆的力量修复了。

　　不过第一次近距离感觉到外空间的力量，还是让隶琳和风狐精致，妩媚的小脸变了颜色。

　　“好了，我们赶快找冰灵石离开吧！”连续控制下品攻击圣魂器连弩射出两箭的楚歌感觉到全身虚弱，施展战神经强行提升到的六级战兽皇境界也连续衰退，恢复到四级战兽皇境界。

　　“楚歌，你先调息吧，我们两个去找冰灵石！”感觉到楚歌身体十分虚弱，风狐关心的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，盘膝漂浮在冰凉刺骨的深潭中，开始调息。

　　楚歌刚刚调息了一会，疗伤醒来的小精灵感觉到楚歌身体状态，立即施展治愈术帮助楚歌疗伤。

　　有了小精灵施展治愈术帮忙，借助生命泪迸发生命之力疗伤的楚歌，体内消耗的魂力快速的恢复着。

　　大约半个多时辰过后，风狐和隶琳把整个潭底几乎翻了一个遍，才在一处隐蔽的小洞中，找到了蕴含精纯寒气的冰灵石。

　　冰灵石到手，楚歌三人没有着急离开，而是收起了冰灵石，盘膝漂浮在安全的深潭中疗伤，恢复消耗的魂力。

　　三天时间过后，恢复消耗魂力、伤势的楚歌三人破开冰冷的潭水，落到了寒潭边。

　　虽然散发出成熟魅力的隶琳十分好奇，连弩为什么会在楚歌手中，但看到楚歌没有提起的意思，作为聪明人，隶琳也没有多问，三人收敛了气息，继续在冰神空间中快速飞驰，寻找落单，实力没有达到二境魂圣的魂兽气息。

　　楚歌三人在辽阔无边的冰神空间中快速飞驰了半个多月，不断的寻找栖息魂兽的影子，起初，楚歌三人运气极好的遇见了一只刚刚提升到六级战兽皇境界的魂兽，将其寻杀，夺取了冰灵石。

　　但是被楚歌三人杀死的六级战兽皇境界的魂兽临死前发出了一道震耳欲聋的求救声，使得四只堪比二境魂圣级别的魂兽出现，开始追杀楚歌三人。

　　遭到四只堪比二境魂圣级别的魂兽追杀，楚歌三人不敢硬敌，不断的迸发速度逃跑，因为隶琳不会风行术，飞行的速度远不如楚歌和风狐。

　　经过一路逃亡，楚歌感觉到隶琳渐渐被自己和风狐甩在了身后，也不顾男女授受不亲，在隶琳吃惊的目光注视下，一把把身材凹凸有致，犹如水蜜桃一般，透出成熟迷人气息的隶琳揽在了怀中，运用飞行规则，追赶上了风狐。

　　楚歌三人向无头苍蝇一般，乱窜逃跑了三天左右时间后，进入到了一处没有任何魂兽气息，充斥着让人不寒而栗魂气的山谷中。

　　当楚歌三人进入到这座山谷时，紧紧追赶楚歌的四只魂兽仿佛受到了极大的惊吓，纷纷掉头逃窜，根本不敢靠近眼前，充斥着不寒而栗的神秘山谷。


第四百八十五章 轨迹

　　“呃，那四只魂兽逃跑了！”刚刚闯进充斥着不寒而栗寒气的神秘冰谷，楚歌三人立即感觉到紧紧追上自己的四只魂兽仿佛受到了极大的惊吓，掉头逃跑，心中立即产生了浓浓的不安。

　　能让四只堪比二境魂圣的魂兽，吓得落荒而逃，居住在这座冰谷中的魂兽的实力，岂不达到了让人不寒而栗的境界。

　　想到这里，楚歌三人深入的步伐一下子停顿了下来，就准备转身离开。

　　“既然来了，这么着急走干什么，留下来陪我吧！”一股铺天寒气好似满天乌云，滚滚袭来，冰谷的入口以肉眼可见的速度急速的愈合，很快整个冰谷被浓浓的寒气整个封印住了。

　　“我们被非有意打扰，请阁下高抬贵手，放我们离开吧！”隶琳扫视了一眼充斥着大量寒气，被封印的冰谷，不亢不卑的说道。

　　“离开～进到了我的冻天谷，没有人可以离开，你们也不例外！还是乖乖留下来陪我吧！”一道低沉的声音在冰封的冰谷中传出。

　　“什么，这里是冻天谷！”楚歌三人眉头一掀，突然想起老邋遢告知，冰神空间三大三境魂尊境界魂兽栖息之地，其中一处就是冻天谷，心惊胆颤起来。

　　“这里不能久待，我们必须尽快离开这里！”得知自己深陷之地竟然是冰神空间的禁地冻天谷，楚歌三人没有任何犹豫，纷纷祭出了攻击圣魂器，就准备强行破开冰封离开。

　　但这时，一道黑芒在冻天谷中射出，以肉眼难辨的速度，攻击向了祭出上品攻击圣魂器的楚歌三人。

　　仓促间，楚歌祭出了无坚不摧的冰魂进行抵挡，硬憾了飞射而来的黑芒。

　　“嘭～”但因为黑芒的速度太快，攻击力太强，遭到飞射而来的黑芒攻击，楚歌早早召唤出的寒光盔甲立即破碎，楚歌整个身体被黑芒射出的攻击击飞，重重的摔倒了远处的寒墙上。

　　“噗～”砸到冰墙上，楚歌立即喷出了一口鲜血，要不是楚歌身体强壮，遭到如此凌厉的一击，楚歌全身的骨骼都会粉碎了。

　　“楚歌～”风吼和隶琳看到楚歌被击飞，心中一紧，连忙跑到了楚歌身边，询问楚歌伤势。

　　“小心～”一击没有杀死楚歌，突然出现的黑影继续向楚歌三人发动了攻击，看到黑影再次袭来，做好准备的楚歌，不顾嘴角溢出的鲜血，施展战神经，提升到了六级战兽皇境界，手持冰魂，人器合一，化作一道无坚不摧的冰魂，攻击向了黑影。

　　“嘭～”这一次楚歌做好了充分的准备，提升到了六级战兽皇，又与手中的冰魂人器合一，融合了冰魂的力量，所以硬拼黑影的攻击，并为落于下峰。

　　“狰～”当人器合一的楚歌逼退突袭而来的黑影时，楚歌三人看清了偷袭自己的怪物是一只全身漆黑无光，额头上长有一根黑色锋利独角，尾巴好似鞭子一般，由八节构成的怪物，立即认出了这只怪物的种类。

　　“这冻天谷内怎么会有这种以速度渐长的怪物存在！”虽然狰的攻击力十分单一，只能依靠独角攻击，但是狰的速度太快了，一旦让狰完全发挥速度优势，就是实力超过狰的魂兽，也会被狰利用速度，一点点磨死。

　　“狰，给我杀死他们，把他们的灵魂献给我！”冻天谷内的神秘声音命令道，本体并没有现身出现。

　　“是～伟大的巴蛇！”狰点了点头，漆黑的眼珠变得血红一片，就准备再次向楚歌三人发动攻击。

　　“这只狰交给我，你们速速破开冰封印！”深知冻天谷内的神秘魂兽巴蛇不是自己可以对付的，楚歌利用巴蛇未出现的时机，准备强行突围。

　　“楚歌，你自己小心！”楚歌是三人中速度最快的，而且楚歌还有上品攻击圣魂器连弩防身，所以风狐和隶琳都未阻拦，叮嘱道。

　　“唰～”楚歌深吸了一口气，融合了本命魂器冰神之心，运转风速轨迹，把自身的速度提升到了巅峰，手持无坚不摧的冰魂，迎上了化作黑影的狰。

　　“叮～”楚歌挥出的冰魂与狰额头上坚硬的独角对撞到了一起，立即发出了清脆的碰撞声。

　　因为狰狞的实力几乎达到了二境魂圣，所以硬拼一击，楚歌感觉到手臂一阵发麻，连忙运转凝聚规则，高度凝聚战斗力，再次与化作黑光的狰激战。

　　“好快的速度～狰不愧是以速度著称的魂兽！全力施展速度，竟然超过了我施展风行术的速度！”感觉到自己的速度有些跟不上狰，楚歌心中充满了震惊，紧咬牙关，苦苦的坚持。

　　楚歌化作风影与狰在半空中迸发速度连续的对撞攻击，风狐和隶琳控制各自的下品攻击圣魂器，疯狂的攻击冰封墙，强要强行破出去。

　　不过面对风狐和隶琳控制下品攻击圣魂器攻击，冻天谷内的神秘魂兽仿佛对自己凝聚的封印十分有信心，并没有任何的阻拦。

　　因为速度太快，化作数百黑影的狰已经闪现出了残影，真真假假，虚虚幻幻的攻击楚歌，把施展风行术，把速度提升到巅峰的楚歌逼迫的险象环生。

　　“噗～”随着楚歌手持冰魂，一击击到了狰化作的残影上，狰的本体抓住时机，锋利的黑色独角划向了楚歌的胸口，像割豆腐一般，划开了楚歌身体表面的寒光盔甲，在楚歌胸口上留下了一道狰狞的血口。

　　要不是楚歌反应迅捷，狰额头上锋利的独角就能把楚歌强壮的身体整个撕裂成两半。

　　“主人，我来帮你！”感觉到楚歌被狰划成重伤，四级战兽皇境界的小精灵不顾自身实力远不如狰，显现出现，变化成大恶魔形态，就准备施展魂技攻击。

　　“灵儿，把它交给我！”胸口被狰划伤，滚烫的热血不断的涌出，楚歌不但没有因此惊慌，反而透露出无比自信的气息。

　　刚刚狰独角诡异般刺进楚歌身体的一瞬间，楚歌高度集中的精神捕捉到了狰独角划过的轨迹，一直不能领悟的风速规则突然在脑海深处清晰起来，一条条清晰的轨迹在楚歌灵魂深处，纵横交错，不断的出现。

　　“可是主人，你的伤？”小精灵不放心道。

　　“放心吧灵儿，它已经伤不到我了！”楚歌深吸一口气，止住大量流出的鲜血，整个身体轻轻晃动了一下，仿佛融进了一种轨迹中，诡异般的消失了。

　　“好快的速度！”感觉到楚歌受伤，想要救援隶琳和风狐突然发现楚歌自身的速度提升了十倍有余，吃了一大惊道。

　　完全领悟风宫宫主传授的风速规则，把自身速度提升到心层次的楚歌还没等狰作出反应，诡异般的出现在了狰的身前，刺出的冰魂也循迹着一种攻击轨迹，刺进了狰的喉咙中。

　　“噗～”刺出了完美的攻击轨迹的一击后，楚歌猛地一提冰魂，硬生生把狰硕大的兽头毫无征兆的整个割下，一大片鲜血流淌了出来。

　　而这一切，都在火光电石中发生，快的让人捕捉不到。

　　利用突然顿明，进入到轨迹的一剑杀死狰后，楚歌刚刚刺出攻击的轨迹突然消失在了脑海中，不过攻击轨迹虽然消失，但是风速轨迹却完完全全被楚歌领悟，多少弥补了楚歌心中的惋惜。


第四百八十六章 巴蛇灵魂体

　　“收容～”刺出攻击轨迹，杀死以速度著称的狰后，楚歌立即控制本命魂器冰神之心施展收容技能，把刚刚身死，还未消散的狰灵魂收容到了冰神之心中，以应付未知的危机。

　　“没有想到你们竟然能杀死狰！看来你们值得我消耗灵魂出手！”楚歌杀死狰后，沉静的巴蛇再次发出低声的声音，楚歌三人清晰的感觉到一股恐怖的能量在半空中组合，形成了一只蛇首天蓝色，全身长满漆黑鳞片，体长超过百米的巨大蛇身。

　　“巴蛇～”当楚歌三人看到好似小山一般，盘旋在半空中的巨大蛇身时，惊呼了一声，内心深处透出了浓浓的不安。

　　“呃……巴蛇醒了！唉，这三个小家伙怎么把我的提醒当成了耳边风，竟然不知死活的闯进了冻天谷！要不是巴蛇当年被封印在冻天谷，被巴蛇攻击，你们三个连骨头都不会剩下！就让你们三个吃点苦，受点惩戒吧！”躺在草堆中呼呼大睡的老邋遢感觉到冻天谷内传出的恐怖气息，立即苏醒过来，眺望了一眼远方，摇了摇头，无奈地说道。

　　“灵魂体～不对啊，这不是巴蛇的本体，他为什么凝聚灵魂体攻击我们，难道巴蛇本体被封印了？”楚歌看到盘旋在半空中，巴蛇的灵魂体，感觉到一丝端疑，在心中默念道。

　　“灵儿，你的感知力比我还强，你感觉一下，这冻天谷内部有没有强大的封印存在！”楚歌心意与大恶魔交流道。

　　“好的主人～”大恶魔点了点头，立即施展传承魂诀，释放敏锐的感知力，延伸到了冻天谷远方。

　　“主人，这冻天谷深处真有的强大的封印存在！”大恶魔释放魂力感觉到冻天谷深处有一股恒远的封印力量，立即心意告知楚歌。

　　“果然，这巴蛇本体被封印，想要杀死我们，必须消耗灵魂，凝聚灵魂体攻击！”听到大恶魔传音，楚歌立即确定了心中所想，心中来了底气。

　　“不要慌，这巴蛇根本不能发挥三境魂尊的实力！他的本体被一股强大的力量封印，只能凝聚灵魂体攻击我们！只要我们能抵挡住他灵魂体的攻击，我们就安全了！”楚歌对心惊胆颤的两女大喊道。

　　“呃……小子，没想到你的感知力这么强，竟然可以发现我本体被封印的秘密！不过就凭你们四只小鱼，根本逃不出我的手掌心，乖乖任命吧！”巴蛇凝聚出的灵魂体咆哮一声，裂开狰狞大口，喷出了一股漆黑的腥风，席卷向了楚歌四人。

　　“楚歌，我们来抵挡这只巴蛇灵魂体，你速速用连弩破开封印！”虽然巴蛇的实力远远胜过狰，但是巴蛇的速度却没有狰那样变态，风狐和隶琳自报奋勇，抵挡巴蛇灵魂体的攻击，让楚歌速速动用连弩，击碎冰封封印。

　　“好～你们小心！”面对实力恐怖的巴蛇，楚歌没有任何犹豫，手持连弩，射出了扭曲空间的一箭，射向了布满裂痕的冰封封印。

　　“嗡～”遭到连弩射出的虚无之箭攻击，布满裂痕的冰封空间立即发生了扭曲，虚无之箭蕴含的撕裂力量搅动着整个冰封空间好似旋窝一般扭动。

　　“哼～虽然你的攻击很强，但凭你们的实力，是破不开我施展的封印的！还是乖乖被我吞噬，成为我身体一部分吧！”巴蛇灵魂体一口击退风狐和隶琳的攻击后，灵魂体中立即释放出一股至寒地寒气，加固了被连弩搅动的封印，凶残的咆哮道。

　　“可恶～”连弩都破不开巴蛇施展的封印，这让楚歌在心中大骂一声，施展风行术，诡异般的出现在了风狐和隶琳身边，准备联手二女和大恶魔，先击散巴蛇灵魂体，在合众人之力破封印。

　　如果击散不了巴蛇灵魂体，以巴蛇灵魂体与封印的联系，就算连弩可以破开，巴蛇灵魂体也可以在一瞬间修复，所以楚歌只能改变策略，先攻击巴蛇灵魂体。

　　“灵儿，你能感觉到巴蛇身上的弱点吗？”楚歌心意与小精灵交流道。

　　“攻击巴蛇灵魂体七寸处，那里是巴蛇灵魂体的力量本源！”小精灵施展传承魂技，感觉到巴蛇灵魂体力量本源，心意与楚歌交流道。

　　“七寸好～”楚歌点了点头，手持连弩，对准了巴蛇灵魂体七寸位置！

　　“风狐、隶琳、灵儿帮我纠缠住巴蛇灵魂体，我来破了它灵魂体！”为了固定巴蛇灵魂体，楚歌只能求助三人。

　　“楚歌，你真的有办法？”隶琳看了一眼楚歌，心意交流道。

　　“我只有五成把握！”楚歌深吸了一口气道。

　　“五层，几率不小了！我尽量试试！”风狐、隶琳、大恶魔点了点头，成三角状包围向了凶残的巴蛇灵魂体。

　　“呼～”看到风狐三人围向自己，巴蛇灵魂体猛地一甩漆黑的蛇尾，带着一股犹如刀子一般的锋利寒气，抽向了风狐三人。

　　“狐影～千花指～暴乱之光！”面对巴蛇灵魂体抽来的蛇尾，大恶魔三人立即施展强大的魂技，轰向了巴蛇漆黑蛇尾。

　　“可恶～”因为巴蛇灵魂体扭动了身体，使得楚歌根本确定不了巴蛇七寸位置，只能施展风行术，鬼魅一般，围绕着巴蛇庞大的身躯移动，锁定巴蛇七寸位置。

　　“砰砰砰～”当风狐三人施展的魂技轰击到巴蛇灵魂体上时，立即被巴蛇灵魂体漆黑的蛇尾轰碎，消散在了半空中，根本没有对巴蛇灵魂体构成任何伤害。

　　击散风狐三人发出的魂技后，凶残的巴蛇灵魂体立即喷出一口至寒的毒气，席卷向了隶琳三人。

　　“风卷残云～”当巴蛇喷出的至寒毒气近身时，风狐融合了自己本命魂器的力量，强行跨级施展了风宫禁忌魂技风卷残云。

　　“呼～”一股席卷天地般的飓风在风狐体内涌出，这股飓风之强，一经出现，整个空间都被刮的嗡嗡直响，充满寒气的冻天谷内的气流全部发生了改变，融进了飓风中，冲垮了巴蛇喷出的至寒毒气。

　　“千丝万缕～绕光指～”风狐强行施展风宫禁忌魂技风卷残云，冲垮了巴蛇喷出的至寒毒气时，大恶魔和隶琳同时施展缠绕魂技，一道道光丝迅速在巴蛇身体表面蔓延，缠绕着巴蛇的身体。

　　“嗡～”巴蛇身体被数千道光丝缠绕住的一瞬间，目光死死盯住巴蛇的楚歌立即手持连弩，锁定了巴蛇七寸弱点处，恰到好处的射出了一箭。

　　一道虚幻的箭影在连弩中射出，扭曲着大片的空间，瞬息间射中了反应不及，全身被大量光丝缠绕的巴蛇七寸处。

　　“嗷～”魂力凝结点七寸被连弩射出的虚无之箭射中，巴蛇灵魂体发出了震耳欲聋的惨叫声，庞大的身躯剧烈的翻滚，一下子挣断了缠绕住自己身体的数千道魂丝。

　　“你们竟然敢伤我灵魂体，我要你们都死！”就在巴蛇灵魂体遭到连弩的攻击，即将消散时，一股恒远的力量在冻天谷深处传出，楚歌四人清晰的感觉到整个冻天谷内出现了一股强大的吞噬力量，吸附着自己身体不受控制的向冻天谷深处飞去。


第四百八十七章 惊天一击

　　“嘭嘭嘭嘭～”冻天谷内传出的强大吸力消失后，身体短时间失控的楚歌四人在半空在摔落下来，软软的落到了一座被寒晶冰封住的巴蛇雕像下。

　　“巴蛇本体！”当全身好似散架一般的楚歌四人掉落到巨蛇冰雕下时，楚歌立即从巨蛇冰雕中透出的气息，确认了眼前这座冰雕，就是巴蛇封印的本体。

　　“不错，正是我！你们胆敢杀死我的灵魂，我要把你们的灵魂一点点炼化死！”冰雕中的巴蛇恼羞成怒的咆哮道。

　　“我们快走！”虽然巴蛇的本体被封印，但是巴蛇的灵魂依然十分恐怖，感觉到巴蛇透过封印冰体，散发出的威压，楚歌立即感觉到巨大的压力，手持连弩，对三人大喝道。

　　“想走～”一股巨大的吸力在冰雕中透出，死死吸附住了楚歌四人，使得楚歌四人根本没有逃跑的机会。

　　“连弩，射！”连续动用连弩，已经让楚歌体内的魂力几乎透支，但为了逃出生天，楚歌把体内仅存的魂力渡入到了连弩中，手持连弩，射出了扭曲空间的一箭。

　　不过面对连弩射出的虚无一箭，巴蛇却出乎意料的没有抵挡，就连冰雕中透出的强大吸力都凭空消失了。

　　“不对～”当楚歌手持连弩，射出扭曲空间的虚无一箭时，就感觉到坏事，但是虚无一箭已经射出，楚歌后悔已经没有用了，只能虚弱的施展风行术逃跑。

　　“咔嚓～”一声，一道冰体裂痕的声音在巴蛇冰雕表面传出，受到连弩射出的虚无一箭攻击，巴蛇身体表面裂开了磨盘大小的碎片裂痕，封印不动的巴蛇身体第一次发生了细微的扭动。

　　“给我回来～”困住自己的封印被连弩破开了小部分，凶残的巴蛇大喜，强大的吸力再次在巴蛇体内涌出，死死的吸住了楚歌四人，把毫无反抗之力的楚歌吸向了自己。

　　“可恶，反抗不是，不反抗也不是！”面对无法出手的局面，虚弱的楚歌脑中思绪飞转，不断的想着办法。

　　“大家不要反击，等巴蛇凝聚出灵魂后，我们再攻击他的灵魂体，一点点磨掉巴蛇的力量！”楚歌决定赌一赌，大声喊道。

　　虽然楚歌境界不是众人中最高的，但是大恶魔，隶琳等人对楚歌十分信任，听到楚歌的大喊声，三人全都大胆的放弃了抵抗，任由巴蛇迸发的强大吸力吸附着自己重重的撞击到了坚硬的冰雕表面。

　　“呜呜～”楚歌四人放弃了抵抗，封印不动的巴蛇不得不继续消耗自己的灵魂，凝聚出了灵魂体，攻击楚歌四人。

　　“攻击～”经过短暂的休息，楚歌恢复了小部分魂力，立即与时刻准备的隶琳等人发动攻击，攻击向了巴蛇的灵魂体。

　　但因为楚歌四人前期受伤不轻，面对重新凝聚成型的巴蛇灵魂体，施展的攻击根本不能对巴蛇灵魂体构成威胁，被巴蛇灵魂体喷出的腥臭黑风轻易冲垮了攻击，轰中了身体，再次遭到了重创。

　　“可恶～我不能倒下！”嘴角溢出鲜血，脸色煞白一片的楚歌跌跌撞撞的在地上爬起来，收起了连弩，紧握无坚不摧的冰魂，透出了坚毅不屈。

　　“呃……有意思！既然你不怕死，那我就拿你先开刀吧！”巴蛇灵魂体圆溜溜的小眼中迸射出一道狠光，张开血盆大口，喷出一股腥臭的血气，席卷向了楚歌。

　　“楚歌，快躲！”脸色煞白，躺在地上的隶琳看到摇摇晃晃的楚歌没有闪避的意图，急得大喊一声道。

　　不过对于隶琳等人的好心提醒，楚歌不闻不问，燃烧了冰神之心中，六级战兽皇境界的灵魂，手持冰魂，坚毅的看着巴蛇灵魂体喷出血气一点点逼近自己。

　　楚歌之所以这么做，是想在死亡逆境中捕捉到前期出现的攻击轨迹，赌上一赌。

　　“感觉，那种感觉～”感觉到死亡逼近的楚歌在巨大的压力下，不断的寻找当初的感觉。

　　眼看巴蛇灵魂体喷出的毒气就要轰中楚歌的身体，在死亡的逼迫下，楚歌脑中灵光一闪，手中的冰魂诡异般的刺了出去，奇迹般划开了巴蛇灵魂体喷出的毒气，余威不减轰碎了巴蛇灵魂体，并刺在了封印巴蛇的封印冰雕上，再次减弱了封印巴蛇的封印力量。

　　“什么，这小子怎么可能刺出攻击轨迹！发出轨迹力量，这太不可思议了！”隐藏在暗处，与周围环境融为一体的老邋遢使劲揉了揉眼睛，惊呼了一声道。

　　“哈哈哈，我终于要出来了！”封印遭到楚歌刺出的攻击轨迹攻击，力量再次被减弱，封印了不知道多少年的巴蛇兴奋的大笑一声，奋力的挣脱封印……

　　“未必～”就在隐匿的老邋遢准备出手重新封印巴蛇时，楚歌体内突然透出了一股遥远，仿佛诸神加身的力量，这股力量之强，连实力深不可测的老邋遢都感觉到了心底发毛，不敢靠近楚歌。

　　“这小子身上的秘密未免太多了吧！老人家我活了这么多年，还从未见过如此变态的人！”老邋遢浑浊的老眼充满了惊喜之色，死死的盯着被一股恒远，不可拂逆能量包裹的楚歌，期待楚歌能给自己带来更大的惊喜。

　　而离楚歌很近的大恶魔、隶琳等人全都被楚歌体内透出的力量吓得腿脚发麻，一屁股坐在地上，连呼吸都不能左右了，仿佛世界末日到来。

　　“啊～”灵魂出现一股强大招式轨迹的楚歌仰天怒吼一声，重伤之躯中突然爆发出远超楚歌自身的力量，迅速汇集到了楚歌手中的冰魂中。

　　“诸神～”当楚歌灵魂深处，两个大字渐渐清晰时，完全进入到一种无法无念状态中的楚歌诡异般的发出了一击，直接粉碎了强光划过的空间，轰在了面若死灰，无法闪避的巴蛇封印上。

　　“轰～”随着巴蛇身体周围的封印被楚歌一击破开，封印中，实力大不如前的三级魂尊境界的巴蛇立即遭到了重伤，强大的粉碎力量硬生生把巴蛇庞大的身躯破坏的不成样子。

　　在楚歌进入到无法无念状态下，发出毁灭性一击时，巴蛇恨不得困住自己的封印在牢固一些。

　　进入到无法无念，发出轨迹性一击后，全身软绵绵的楚歌立即在半空中跌落下来，大口大口的喘着粗气，完全失去了再战之力。

　　“噗噗～可恶～”遭到楚歌超出寻常的攻击，血肉模糊的巴蛇也软绵绵的躺在地上，任由身上血流不止，而无可奈何，使不出一点力气。

　　“封印～”就在楚歌和巴蛇拼得两败俱伤时，老邋遢布满沧桑的老脸充斥了震撼，深深的震撼，出现在了楚歌身边，在巴蛇不甘又无法挣扎的注视下，强行把遭到重创的巴蛇又重新封印起来了。

　　“小子，干得不错，我们先离开这里再说吧！”重新封引起巴蛇后，老邋遢赞许的拍了拍楚歌的肩膀，带着重伤的楚歌四人离开了被毁灭的仿佛废墟一般的冻天谷。


第四百八十八章 魂兽吼

　　“小子，你没事吧！”老邋遢带着楚歌四人离开冻天谷，进入到一大片碧静的潭边时，轻声询问伤势最重，陷入到沉思中的楚歌道。

　　“没事～”虚弱的几乎抬不起手的楚歌摇了摇头，盘膝坐在原地，一边借助生命泪不时释放的生命之力疗伤，一边回忆攻击轨迹以及灵魂深处，突然出现，足以毁天灭地的恐怖魂技招式。

　　楚歌开始疗伤，大恶魔变化成草链疗伤，隶琳二女在盘膝坐在原地，恢复体内的伤势。

　　感觉到楚歌四人伤势都十分严重，老邋遢没有打扰，静静的守护者三人，只不过楚歌刚刚施展的魂技威力太恐怖，使得老邋遢不时拿目光打量楚歌，想要看穿楚歌身上到底隐藏着多少秘密。

　　“那股恐怖的魂技为什么会出现在我灵魂深处！为什么原来我没有一点感觉？难道那招魂技必须我领悟攻击轨迹，依靠轨迹力量才能施展？”一直回忆自己进入到无法无念，进入攻击轨迹，突然施展的强大魂技的楚歌喃喃自语道。

　　没有了死亡威胁，攻击轨迹以及那股连续跨级重创巴蛇的魂技招式也淡出楚歌的灵魂，沉思了数个时辰，理顺不出头绪的楚歌使劲摇了摇头，摒除杂念，开始疗伤。

　　七天时间过后，楚歌在变化成草链的小精灵施展治愈术帮助下，基本恢复了体内的伤势，而早早疗伤醒来的二女，悄悄地游到了水潭的最边缘，浸泡在里面，清洗身上的血渍。

　　“小子，没想到你们闯进冻天谷巴蛇的领地，不但没有被巴蛇吞掉，反而将那只贪婪的巴蛇重创，抢走了三颗冰灵石，我对你真是刮目相看！”趁着两女洗澡之际，老邋遢超出常态的满脸严肃道。

　　“运气而已～”楚歌淡淡一笑道。

　　“运气！呵呵，运气并不是宠赖每一个人的！”老邋遢蕴涵深意的说道。

　　“对了，你说我抢走了三颗冰灵石？我怎么不知道？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“不是你给我的，是你的宠物小精灵给我的！是她在冻天谷捡的，巴蛇灵魂曾经吞噬了不少误闯进冻天谷的魂兽，自然有不少冰灵石散落！”老邋遢一伸手，把小精灵交给自己的三颗冰灵石取了出来。

　　“原来是灵儿捡的！三颗冰灵石，加上前期得到的两颗冰灵石，现在我手上已经有五颗冰灵石了，再找到一颗冰灵石，就可以进到冰神宫里面了！”楚歌收起老邋遢递来的三颗冰灵石，喃喃道。

　　“对了老邋遢，刚刚你怎么能封印巴蛇的？难道你是这个空间的守护者？”想起在冻天谷内的一幕，楚歌死死盯着老邋遢，询问道。

　　“喂喂，你小子别用这种眼神看我老人家，你要想看，就去偷窥那两个丫头洗澡，我可受不了你火热的眼神！”老邋遢恢复嬉笑的样子，挑了挑眉毛道。

　　“我问你正事来！”楚歌有些无奈的看着嬉笑的老邋遢道。

　　“不是～至于我的身份，等你进入到终极空间，我自会告诉你！”老邋遢摇了摇头，神秘的说道。

　　“好了，你赶快叫那两个丫头上来，你们的同伴就要进入到这个空间了，如果你们不再快点，就被他们追上了，到时可能麻烦一些！”老邋遢催促道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，立即心意与正在沐浴的隶琳二女传音，一会功夫，散发着芬芳的体香，头发湿漉漉的，给人极强视觉冲击，让楚歌都不由得心跳加速的二女穿着崭新合体的衣服，飞了过来。

　　“呃，不错不错，洗洗就是比原来漂亮！小子，你很有福气啊！”老邋遢嬉笑的玩笑道。

　　“靠～我有什么福气，和我什么关系！”楚歌看了二女阴沉下来的精致小脸，立即咳嗽了一声道。

　　“好了好了，有贼心，没贼胆的小子！为了节约你们的时间，我告诉你们这附近哪里有落单的魂兽栖息吧，杀死那只魂兽！你们就凑够六颗冰灵石，可以打开进入冰神宫的通道了！”老邋遢瞥了瞥嘴，无视隶琳二女投来的恼怒目光，懒洋洋的说道。

　　为了得到宝物，赢得博弈，被老邋遢调侃的二女忍住心中的怒火，静静的倾听实力深不可测，身份神秘的老邋遢告知。

　　“这处水潭的西南边，有一条冰河，而在那冰河中，栖息着一只小兔子，你们去抢那只小兔子的冰灵石吧，我在这里等你们！抢到冰灵石，你们就回来与我汇合，我带你们开启冰神宫的通道！”老邋遢指引道。

　　“冰河、小兔子，那小兔子是何等级的魂兽？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“反正你们可以应付就是了，赶快去吧，你们再磨蹭，后面追赶你们的人全都要到来了！”老邋遢有些不耐烦的催促道。

　　“那好吧～”楚歌三人叹息一声，按照老邋遢的指引，虚空飞起，向水潭的西南方向飞去，寻找老邋遢口中，隐匿在冰河中修炼到小兔子。

　　“冰河在那边，我们飞过去吧！”极速飞行的楚歌三人没有飞多久，就看见老邋遢口中的冰河，立即飞了过去。

　　“楚歌，你的灵魂感知力强，你感觉到冰河中有强大魂兽栖息吗？”散发出成熟魅力，好似蜜桃一般，让人想要咬一口的隶琳询问道。

　　“好像有一股气息，只不过那气息隐匿的太好，我也不太确定！”楚歌深吸了一口气道。

　　“连你的感知力都确定不了，难不会老邋遢口中的小兔子实力很恐怖吧！”妩媚的风狐警惕的问道。

　　“不好说！不过老邋遢刚刚救了我们，应该不会把我们往火坑里推，我们还是试试吧！大不了逃走就是！”楚歌轻轻摇了摇头，决定进入到冰河中，寻找老邋遢口中的小兔子。

　　“你们在上面等我，我和灵儿下去找找看！”速度最快的楚歌深吸一口气，叮嘱了一句，与感知力更强的小精灵，钻进了冰凉刺骨，缓缓流淌的冰河中，顺着感觉，寻找老邋遢口中的小兔子。

　　“呃……那是什么？巨大的兔子？”当楚歌和小精灵顺着感觉，一点点靠近若隐若现的气息来源时，发现了一只全身雪白色，足有两米多长的细长耳朵贴在雪白的后背上，正钻在一大片白色水草中，呼呼大睡的兔子。

　　“主人，这不是兔子，这是魂兽吼，一种长相像兔子，但是擅长声波攻击的吼！传说这吼发出的声波，可以毁灭一座小山！”拥有传承记忆的小精灵心意与楚歌交流道。

　　“吼～”楚歌也听过吼的大名，吼声波威力之强，仅仅次于夔牛，所以看到正在呼呼大睡的吼，楚歌犹豫起来。

　　“主人，我们要不要偷袭它！”小精灵露出一抹凝重，询问道。

　　“灵儿，你有办法偷的吼的冰灵石吗？”感觉到吼睡的很沉，楚歌深吸一口气，决定赌一赌。

　　“我试试吧！”小精灵点了点头，收敛了气息，震动着薄薄的小翅膀，一点点靠近了呼呼大睡的大兔子—吼。


第四百八十九章 吼叫

　　“小家伙，你想干什么，想要偷我冰灵石吗？”双眼血红，仿佛燃烧着两股蓝色火焰的吼突然在沉睡中醒来，盯着悄悄靠近的小精灵，拱了拱鼻子，质问道。

　　“醒了！好警觉的吼！”揪心的楚歌看到吼醒了，心中一惊，连忙施展风行术靠近了小精灵，提防吼对小精灵发动攻击。

　　“啊～”面对楚歌的敌意，吼并没有主动攻击，反而打了一个大大的哈欠，血红双眸中，跳动的蓝色火焰突然消失，吼对楚歌和小精灵没有产生杀意。

　　“好了，你们两个赶快离开吧，不要打我的冰灵石主意，也不要打扰我睡觉了，我好困啊！”吼睡眼蒙蒙的催促道。

　　“这冰灵石对我们很重要，能否把你的冰灵石让给我们，得到冰灵石，我们立即离开，绝不打扰！”楚歌固执的问道。

　　“呃……你小字还挺执着！想要我的冰灵石并不是不可能，但我也不能随随便便给你，这样吧，你陪我过几招，只要你能承受我的三声吼叫无事，我就送给你一颗冰灵石，怎么样！”巨大的白色兔子吼，在浓密的水草中钻了出来，抖了抖自己细长的大耳朵，提议道。

　　“可以～”虽然从吼散发的气息，楚歌感觉到吼乃是一只刚刚进化到二境魂圣级别的魂兽，但吼对自己没有杀意，楚歌决定尝试一下。

　　“灵儿，告诉隶琳、风狐一声，让她们在冰河上面等我，不要下来！”楚歌害怕小精灵有危险，轻声说道。

　　“主人，自己小心！”小精灵点了点头，乖巧的飞向了冰河河面。

　　“好了，我们开始吧！”小精灵飞走后，楚歌深吸一口气，融合了自己本命魂器冰神之心，增幅了自身的魂力后，站在了吼得对面道。

　　“你可要小心了，我的声音可是很大的！”大白兔子吼清了清嗓子，提醒道。

　　“放心好了！”对于长相可爱，心底不坏的吼，楚歌也没有对其产生杀意，点了点头道。

　　“只要你能抵挡住我三轮吼声攻击，让我过过瘾，我就送给你一颗冰灵石！”大白兔子吼细长的大耳朵突然直竖了起来道。

　　“好，来吧！”楚歌深吸一口气，凝聚出寒光盔甲道。

　　“吼～”感觉到楚歌凝聚的寒光盔甲防御力不俗，吼血红的眼眸中再次跳动出两团天蓝色的火焰，吼整个身体突然膨胀，发出了海啸般的吼叫声。

　　吼发出的声波一经发出，窜流的冰河河水立即发生了逆流，漂浮在冰河之上，焦急等待的风狐和隶琳清晰的看到冰河之中升腾起一股好似万马奔腾一般的海啸，剧烈翻滚。

　　“不好～”当耳膜微鼓的隶琳和风狐听到冰河之中传出的巨大的吼叫声时，眉头一掀，害怕楚歌有危险，立即化作两道残影，想要钻进冰河之中帮助楚歌。

　　“不要慌，主人没有事，主人让你们在上面等他！”就在二女即将钻进冰河的一瞬间，受到楚歌叮嘱，钻出冰河的小精灵突然出现，阻拦二女道。

　　“呃……灵儿，栖息冰河中的魂兽是什么？怎么发出的声波这么强！”被小精灵阻拦，隶琳二女不解的问道。

　　“是一只体形像兔子的吼。只不过那只吼对主人没有杀意，只想和主人比试一下！我想以主人的实力，可以应付！”对楚歌实力充分信任的小精灵轻吟的说道。

　　“既然楚歌有意，那我们在上面等他吧！”回想起楚歌发出，犹如诸神下凡的一击，隶琳和风狐压制住躁动的心，静静的漂浮在狂涌倒流的冰河河面上，等待楚歌胜利归来。

　　“呃……不错不错，你的实力真的很不错，竟然可以轻松抵挡住我六成吼叫声波的攻击，看来我要动用全力了！”双眼天蓝色火焰跳动的吼，抖了抖直竖的细长耳朵，兴致极高道。

　　“来吧！”施展战神经，提升到六级战兽皇境界的楚歌修复了被吼发出的声波震碎的寒光盔甲道。

　　“二吼～”整个高度膨胀的吼张开了狮盆大口，一股强大的声波好似炮弹一般爆射出去，形成了一股巨大的声波旋风，席卷向了呼吸沉重的楚歌。

　　不过面对吼发出的声波攻击，楚歌并没有施展魂技抵挡，而是施展风速轨迹，把自身的速度提升到了巅峰，冲进了巨大的声波中，依靠速度，融进了声波中，寻求声波冲击的轨迹，减弱吼发出的声波攻击。

　　“呃，好快的速度，他竟然依靠速度，寻找到了速度轨迹，减弱了声波攻击！”大白兔子吼吃惊的看着融进声波轨迹中的楚歌，惊呼道。

　　眼看进入到风速轨迹的楚歌，就要依靠速度冲出声波中，兴致高昂的吼再次发出了山盟海啸般的吼叫声，发出了超出自身力量的最强声波，覆盖了自己第二道声波的力量，席卷向了鬼魅一般的楚歌。

　　“可恶～”进入到风速轨迹，不断闪避声波冲击的楚歌，被吼发出的第三道吼叫声一下子打乱了部署，融进风速轨迹的身体好似一叶孤舟，摇摇欲坠。

　　被强大的声波席卷，楚歌处境一下子危险起来，保护身体的寒光盔甲仅仅抵挡了瞬息，就被吼发出的声波攻击粉碎了。

　　“魂技—天外飞仙！”身处危机中，楚歌立即施展了自己最强的魂技，分裂出一道道残影，抵挡吼发出的声波攻击。

　　“好小子，我到小瞧你了！”自己发出的声吼不断被楚歌分裂出的残影粉碎，吼血红色，跳动着蓝色小火苗的眼眸中露出了极大的兴趣，但是想到自己与楚歌三吼之约，吼没有再主动出击，静静等待楚歌破开自己发出的声波。

　　“砰砰砰～”当楚歌分裂出近千道残影，轰击碎吼发出的强大声波中时，天外飞仙突然凝聚大招，一举轰开了吼发出的声啸，施展风速轨迹的楚歌诡异般的钻出了声波攻击，出现在了大兔子吼的面前。

　　“我赢了，冰灵石可以交给我了吧！”楚歌气喘吁吁的说道。

　　“你想不想要更多的冰灵石，如果想，我们再比试比试！如果你赢了，我再给你两颗！”大兔子吼挑了挑眉毛，引诱道。

　　“不要，冰灵石我只差一颗！剩下的我都在冻天谷得到了！”楚歌摇了摇头道。

　　“什么，冻天谷！你们去过冻天谷，还得到了冰灵石安全离开！你没骗我吧！”大兔子吼吓了一跳，惊呼道。

　　“不信你可以去冻天谷看看，看看那只巴蛇现在的样子！”楚歌深吸一口气，忍住施展天外飞仙带来的身体损伤道。

　　“去冻天谷看巴蛇，我还想多活两年！算了算了，既然你打赌赢了，这冰灵石是你的了！”仿佛大兔子吼十分惧怕冻天谷中的巴蛇，大白耳朵轻轻一抖，一颗冰灵石飞射了出来，射向了楚歌。

　　“多谢～”楚歌接过冰灵石，看了一眼仿佛受到惊吓的大兔子吼，虚空飞起，穿出冰冷，倒流的冰河，消失不见。


第四百九十章 憋屈的战家

　　“楚歌，冰灵石到手了吗？”焦急等待的隶琳、风狐看到虚弱的楚歌破开冰河飞出来，立即迎了上去，询问道。

　　“到手了～我们走！”楚歌深吸了一口气，亮了亮手中的冰灵石，跟着面色大喜的隶琳、风狐飞离了冰河，向老邋遢所在的水潭飞去。

　　因为楚歌施展战神经，达到了六级战兽皇境界，施展天外飞仙对身体的损伤变得有限，所以施展天外飞仙，楚歌并不像以往，不能动用魂力，缓缓地飞行，借助小精灵和生命泪疗伤，恢复消耗的魂力。

　　“你们回来了，速度还挺快，不知道那只小兔子有没有伤害你们，得到冰灵石了吗？”懒洋洋，躺在野草堆中的老邋遢看到楚歌三人缓缓地飞来，打了一个哈欠，在野草堆中爬了起来，询问道。

　　“小兔子，那是一只吼！”身体虚脱的楚歌撇了撇嘴，大吼道。

　　“吼就吼，你咋呼什么，老人家我不聋！快快把冰灵石拿出来，老人家我帮你们开启进入冰神宫的通道！”老邋遢大声抗议道。

　　“给～”楚歌一扬手，把得到的冰灵石扔给了老邋遢。

　　“一会我帮你们开启进入到冰神宫的通道，不过在我开启冰神宫通道前，你们不能让人打扰我，不然你们又要找六颗冰灵石了！”老邋遢拿出了六颗冰灵石，叮嘱楚歌三人道。

　　“老邋遢，你放心开启冰神宫通道吧，如果有人来，我们抵挡！”楚歌点了点头，保证道。

　　“那好，那我开始了！”老邋遢点了点头，把六颗冰灵石成六角方向摆放在了身前，枯瘦的双臂缓缓的在胸前划过，释放出一道虚幻魂力，射入到了六颗冰灵石中，催动六颗蕴含强大能量的冰灵石释放一道道寒光，首尾相连，构造成了一个巨大的通道虚影，直射向芥子空间的天空尽头。

　　老邋遢借助六颗冰灵石的力量与冰神宫通道沟通，身体虚弱的楚歌立即借助小精灵施展的治愈术以及生命泪疗伤，恢复消耗的魂力。

　　当大半天时间过后，老邋遢面前的六角通道口越扩越大，六颗冰灵石中释放的寒气相互交融，形成了浓雾状，并一点点向九天之上延伸，渐渐形成了实质性的通道。

　　“呃……那是什么？”抢先三大势力，依靠战神经振幅魂力作用，进入到冰神空间的战家高手，远远的看到六颗冰灵石构成的实质通道，立即被吸引了过来。

　　“通道，一条通天的通道！难道是离开这个空间，进入到最终空间的通道！”仅剩的七名战家六级战兽皇高手欣喜若狂的猜测道。

　　为了证实自己心中的猜测，七名战家战兽皇高手把自身的速度提升到巅峰，快速的接近已经升到冰神芥子空间云端之中的通道。

　　“住手～”就在战家高手准备施展强大的攻击，强行破开云雾缭绕的通道时，时刻提防的风狐和隶琳及时出现，阻拦战家七名战兽皇高手道。

　　“呃……隶琳，风狐，你们竟然比我们还早进入到这里？看来这个通道与你们有关？”战家领头者，六级战兽皇境界的战刃十分意外的看着两名娇滴滴的美女，眉头一掀道。

　　“战刃～没想到你们比海家的速度还快，看来有战神经辅助，在战兽皇境界，你们战家的优势确实很明显！”面对七名战役高昂的战家战兽皇高手，隶琳倍感压力道。

　　“隶琳、风狐，对于娇滴滴的小美人，我还不想痛下杀手，只要你们乖乖的从了我，我可以饶你们一命！”战刃舔了舔厚实的嘴唇，色迷迷的说道。

　　“休想～”风狐、隶琳深知得到冰灵石的难度，义无反顾的阻拦道。

　　“既然你们不愿意，那就不要怪我不客气了！”为了抢在各大势力高手前面，进入到最终空间，战刃当机立断，立即命令自己的手下攻击阻拦的风狐和隶琳。

　　“楚歌怎么还没有疗伤醒来！”虽然风狐、隶琳都是六级战兽皇高手，但是面对可以大幅增幅实力，战斗力高昂的战家高手，风狐和隶琳的气势一下子落入到了下峰，底气不足起来，抵挡的攻击轻易被战家高手击碎。

　　“真是一群头脑简单，四肢发达的棒槌，对美女都不懂得温柔，你们真无可救药了！”感觉到战家高手出现，恢复了八成魂力的楚歌苏醒过来，提前施展战神经，提升到六级战兽皇境界，在原地化出一道残影，飞到了信心不足的风狐和隶琳身前，拦过二女芊芊细腰，闪避开战家高手的猛烈攻击，嘲讽道。

　　“呃……没想到你们两家还有后手，竟然神不知鬼不觉的领先众人，进入到这里！不过遇到了我们，你们的好运结束了！乖乖受死吧！”战刃把楚歌也当成了风宫高手，冷笑一声，大手一挥，命令自己的手下，围攻楚歌。

　　虽然在人数上，楚歌三人远远落入到了下峰，但是深知楚歌连三境魂尊都能重创的实力，二女刚刚衰败的气息瞬间高涨，想要出手迎敌。

　　“他们交给我，你们守好老邋遢，不要让人打扰！”领悟了风速轨迹，自身速度达到巅峰的楚歌叮嘱一句后，飘逸的身体轻轻一晃，突然消失，以绝对速度，出现在了七名刚刚准备发动攻击的战家高手身边。

　　“砰砰砰～”还没等七名战家高手作出反应，无坚不摧的冰魂化作一道凌厉的寒芒，就轰击到了七名战意高涨的战家高手身体上，轻易破开了战家七名战兽皇高手的防御，击伤了七人。

　　“好快的速度！”被楚歌一击轻易破开防御，身体受伤的战刃等人大为吃惊，纷纷的聚在了一起，抵挡速度诡异的楚歌攻击。

　　“咻～”就在战家高手被楚歌惊人的速度所憾时，一道残影在战家高手面前滑过。

　　看到楚歌所化残影出现，犹如惊弓之鸟的战家七名战兽皇高手立即向楚歌残影发动了猛烈攻击，轰击到了楚歌的残影上。

　　“不对～”当战刃等人的攻击轰到楚歌残影上的一瞬间，战刃心里立即产生了不安，大喊一声，选择了防御。

　　“噗～”反映快的六名战家战兽皇高手选择了防御，挡住了楚歌的攻击，但最外围，反映相对较慢的战家高手却没有这么好运气，无坚不摧的冰魂轻易破开了其防御，洞穿了他的胸口。

　　“嘭～”冰魂释放的强大魂力射入这名战家高手体内，立即绞碎了其身体，在半空中化成了一大团血雾。

　　“可恶～”六名施展战神经，把自身实力提升到巅峰的战家高手，看到自己的同伴在自己眼前，被楚歌一人，气的抓狂，纷纷施展魂技，攻击向了速度变态楚歌，攻击凌厉的想要杀死楚歌，已报屈辱之仇。

　　但是面对楚歌超出常规的速度，战家高手的攻击变得苍白无力，被大鹏鸟一般的楚歌不断的冲垮防线，又当场杀死一人。

　　七人围攻，还被楚歌杀死一人，这让战家高手心中充满了憋屈和愤怒，但面对依靠速度，立于不败的楚歌，战刃当机立断，只能带着战家仅剩的四名战兽皇高手，狼狈的逃走了。


第四百九十一章 冰神残魂

　　“楚歌，你实在太厉害了，单单你的速度，就已经在战兽皇境界中立于不败了！我想面对二境魂圣高手，就算你打不过，要想逃走，二境魂圣高手也奈何不了你！”楚歌以一人之力，斩杀两名战家六级战兽皇高手，惊走战刃五人的光辉战绩，让风狐和隶琳大为惊叹。

　　“好了，我们下去等待吧，我想战家高手闯到了冰神空间，海家也快到来了，我们一定要抢在海、战高手前面，得到宝物！”楚歌收敛了气息，缓缓的飞落，等待老邋遢打开进入到冰神宫的通道。

　　“楚歌，等赢得博弈，回到风宫，我们两个一定要好好探讨一下呦！”风狐酥媚的向楚歌抛了一个媚眼，露出诱惑的笑容道。

　　“咳～有机会，有机会！”楚歌咳嗽一声，掩饰尴尬道。

　　斩杀两名战家高手，惊退五人后，楚歌三人静静的等待了三个多时辰，终于，六颗不断释放至寒强光的冰灵石粉碎了，通往冰神空间之上的通道也趋于稳定，这时，老邋遢长舒了一口气道：“奶奶的，好久没来，冰神宫外的禁制竟然又恢复了，真费力气！”

　　“行了，你们三个别傻楞着了，我们走吧！”老邋遢活动了一下身体，催促道。

　　“好～”楚歌三人看了一眼笔直，充满寒气的通道，跟着老邋遢虚空飞起，进入到了通往冰神宫的通道中。

　　楚歌四人进入到寒气通道没有多久，战刃五人卷土从来，看到楚歌一行人早已经消失，想要顺着老邋遢打开的通道，进入到冰神宫。

　　不过战刃五人刚刚进入到寒气通道，海家、风宫、隶家仅存的高手突然出现，目睹战家高手进入到寒气通道的一幕，争先恐后的进入。

　　因为各大势力高手都像抢先进入到冰神内部空间，众人释放的攻击相互对撞，一下子震裂了寒气通道，使得顺着通道，飞到半空中的战家高手立即失去了目标。

　　“可恶～你们这群废物，要不是你们，我们就能进入到冰神空间了！”战刃恼羞成怒的咆哮道。

　　“想吃独食，休想！”脸色微微有些苍白的海洪仿佛与战刃决裂，不屑的说道，没有给战刃一点面子。

　　“海洪，你个笨蛋，你可知道是谁进入到冰神内部空间了！是隶琳、风狐还有风宫的一个小子！你阻拦我，是想成全风宫和隶家吗？”风刃恼怒的咆哮道。

　　“什么～隶琳、风狐和风宫一小子！难道一直抢在我们前面的是风宫的人！”海洪冷冰冰的盯着身上沾满鲜血的风吼，眼眸中充满了敌意。

　　不过面对海家、战家高手愤怒的目光，同样受伤不轻的风吼并不畏惧，没有理会两大家族高手几乎喷出火的目光，盘膝坐在原地，开始疗伤。

　　“哼～”因为前期伤亡过重，再加上风宫幸存的风吼等人实力不俗，虽然海、战两家十分恼怒风宫和隶家的暗手，但为了避免得到宝物前，有更大的伤亡，海、战两家高手忍住了心中的怒火，顺着蛛丝马迹，发现了六颗失去灵性的冰灵石。

　　虽然海、战两家高手不知道失去灵性的六颗石头品类，在那能找到，但海、战收起了六颗失去灵性的冰灵石，立即在冰神空间中搜寻，想要重组通道，进入到冰神宫追赶楚歌一行人。

　　而风宫和隶家因为楚歌、风狐、隶琳提前进入冰神宫，没有加入到寻找冰灵石的队伍中，默默的坐在原地盘膝恢复，恨不得海、战两家越晚进入到冰神宫越好。

　　※※※

　　冰神宫内。

　　“这就是冰神宫吗？怎么会这么残破？”顺着寒气通道，进入到冰神宫的楚歌三人，十分吃惊的看着墙倒屋塌，被破坏的不成样子，十分狼藉，好似废墟的冰神宫与自己的想想完全不同，不解的问道。

　　“咳～这里就是冰神宫，只不过百余年前，发生了点意外，变成了今天的样子！好了，进入冰神宫，下面的路就靠你们三个往下走了！不过我在这里提醒你一句，进入到这里，我是不会在出手帮助你们了，能不能让冰神残魂认可你们，放你们进入到终极空间，就看你们自己的造化，本事了！”老邋遢咳嗽一声，郑重的叮嘱道。

　　“好～”楚歌三人点了点头，踩着满地的碎石，顺着布满裂痕，好似废墟一般的通道，跟着懒洋洋，不时露出淡淡笑意的老邋遢，向冰神宫中走去。

　　从老邋遢不时露出的笑容以及老邋遢刚刚尴尬的表情，楚歌心中感觉，冰神宫被破坏的好似废墟，很可能与老邋遢有关。

　　“呃……那就是冰神残魂吗？”楚歌三人跟着老邋遢，转过数条残破的通道，进入到一座断了数根石柱，有些倾斜的石殿外，透过石殿缝隙，看到一股好似鬼魂一般，封印在一颗晶莹剔透晶石中。

　　“不错，那冰晶中的灵魂就是冰神残魂！不过要想解封冰神残魂，让冰神残魂认可，必须要你们三个同时挤出精血，源源不断的融进封印冰神残魂的冰晶才可做到！只要有一人心不齐，延缓精血融入，都会导致最终的失败！”老邋遢点了点头，提醒道。

　　“我没问题～你们……”楚歌看了一眼深知危险，有些犹豫的隶琳和风狐道。

　　“没问题～”风狐和隶琳对视了一眼，深吸一口气，下定决心道。

　　“好，既然你们没问题，那我们进去吧！”走进倾斜冰神殿的一瞬间，老邋遢脸上懒洋洋的表情消失不见，仿佛老邋遢对冰神残魂有一种发自内心的敬畏。

　　“呃……冰神之心怎么了？”当楚歌接近冰神残魂的一瞬间，楚歌突然感觉到自己的本命之器冰神之心剧烈的波动起来，仿佛遇到了阔别已久的老朋友，显得异常激动。

　　冰神之心发生了异常，封印在冰晶中的冰神残魂感觉到冰神之心的气息，也波动起来，察觉到楚歌体内气息与冰神残魂的波动，老邋遢沧桑的老脸布满了激动之色。

　　“小子，快快，你们三个赶快挤出精血融进冰晶中，我想你们一定可以让冰神残魂认可，打开最终空间，进到里面！”充满激动之色的老邋遢大声催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，看了一眼让自己感觉到熟悉感的冰神残魂，首先走了过去，挤出了精血，按在了封印冰神残魂的冰晶中。

　　楚歌源源不断向封印冰晶中融入自己的精血，风狐和隶琳也紧随其后的挤出精血，融了进去。

　　封印在冰晶中的冰神残魂吸收了楚歌三人的精血，漂浮不定的魂体渐渐成型，化成了一对强壮的手臂，并透出恐怖的威压力量，冰神残魂化成手臂散发的力量之强，让楚歌三人感到了窒息。

　　但为了进入到终极空间，得到当年中大陆楚家蕴藏的宝物，受到诡异手臂散发的力量冲击，几乎无法呼吸的隶琳和风狐紧咬牙关，苦苦的坚持，坚持可以得到冰神残魂的认可，打开进入终极空间的入口。


第四百九十二章 诡异的收容

　　“预言，预言是真的！”一脸激动的老邋遢看到冰封中的冰神残魂吸收了楚歌三人的精血，渐渐的苏醒，而且与楚歌体内一股神秘力量不断的交融，激动的喃喃道。

　　“为什么，为什么冰神残魂化成的双臂与冰神之心的力量完全相同，难道他们本是一体？”体内精血源源不断流失，感受不到冰神残魂散发威压影响的楚歌心中充满了震惊。

　　楚歌感觉不到冰神残魂带来的威压冲击，隶琳和风狐却仿佛受到泰山压顶压迫，强大的力量压迫着二女脸色煞白，喘不过气来。

　　“咔嚓～”当冰神残魂吸收了楚歌三人体内三分之二精血后，完全苏醒，化成的诡异手臂猛地发力，震碎了封印冰晶，出现在了半空中。

　　“噗噗～”身体严重虚脱，失去了三分之二精血的隶琳和风狐喷出了两口鲜血，被冰神残魂化成双臂散发的强大力量震飞出去，受到了重伤，昏厥了过去。

　　“呜呜～”释放的力量震晕了隶琳和风狐后，冰神残魂化成的双臂发出了鬼哭神嚎般的戾啸声，发出两道刺眼的寒芒，攻击向了同样身体虚弱的楚歌。

　　“可恶～”本以为冰神残魂化成的双臂对自己没有恶意，但遭到诡异双臂发出的刺眼寒芒攻击，因为失血导致脑中眩晕的楚歌深吸一口气，调动体内仅存的魂力，进行抵挡。

　　“嘭～”当楚歌释放的魂力与诡异双臂释放的寒芒对撞到一起时，立即被诡异双臂释放的寒芒绞碎，刺眼的寒芒刺穿楚歌释放的魂力，撞击到了楚歌的胸口上，直接把楚歌撞飞了出去。

　　“小子，你可一定不要放弃啊，如果你放弃，没有被冰神残魂认可，你会被他杀死的！”老邋遢双眼紧张的盯着被击飞，受到重伤的楚歌，喃喃道。

　　“呜呜～”击飞了楚歌，诡异双臂再次发难，轰出两道寒芒，一左一右交织着轰向了倒在地上的楚歌。

　　眼看诡异双臂轰出的寒芒就要轰击在楚歌身体上，体内精血大量流失的楚歌忍住强大的眩晕感，倒在地上的身体微微一晃，诡异般的融进了风速轨迹中消失不见。

　　诡异双臂见识到楚歌惊人的速度，整根手臂兴奋的颤抖起来，一左一右追赶着楚歌，不断向融进风速轨迹，把自身速度达到巅峰的楚歌发动攻击。

　　“可恶～”虽然施展风速轨迹，把自身速度提升到巅峰的楚歌一时半会不会有生命危险，但因为楚歌体内伤势过重，精血流失太多，体内魂力经过连续消耗，使得楚歌飞行、闪避速度大大降低，渐渐的被一左一右的双臂追赶上。

　　不得已，楚歌祭出了无坚不摧的冰魂，紧紧握在手中，好似一股微风，轻轻一闪，反身一击，劈斩向了诡异的右臂。

　　“当～”被无坚不摧的冰魂劈中，诡异的右臂不受一点影响，右臂中蕴含的能量瞬间爆发，硬硬震开冰魂，一拳轰击到了楚歌的胸口上。

　　“咔嚓”一声，楚歌的胸口被诡异的右臂轰中，胸骨立即粉碎，大量的鲜血不受控制的在楚歌口中喷洒出来，在半空中化成了一团血雾。

　　胸口被粉碎，重伤的楚歌连爬起身的力量都失去了，重重的栽倒在地上，不住的吐血。

　　“怎么会，难道他不是预言中的那个人，冰神残魂要杀死他！”从激动转变成担忧的老邋遢有些不敢相信，冰神残魂化成的双臂想要杀死楚歌。

　　“呜呜～”重创了楚歌，诡异双臂再次发出了兴奋的嗡鸣声，猛地发力，在老邋遢惊恐但又无可奈何的目光注视下，轰击向了软软倒地的楚歌，想要了结楚歌的性命。

　　“感觉……攻击轨迹～”再次面临死亡，楚歌却出乎意料的沉着，在死亡威胁下，不断的捕捉当初突然顿悟的感觉，想要发出攻击轨迹，冒死一拼。

　　“对，就是这种感觉！”当诡异双臂即将轰碎楚歌身体时，楚歌软绵绵耷拉在地上的双臂突然以一种诡异的轨迹，轰击向了诡异双臂。

　　“咔嚓～”一道清脆的骨骼碎裂声在楚歌双臂中传出，诡异双臂释放的强大力量粉碎了楚歌的双臂骨骼，但是楚歌双臂在巨大压力下，发出的攻击轨迹也把诡异双臂逼退了出去。

　　“呜呜呜～”被楚歌突然发出的攻击轨迹逼退，诡异双臂更加兴奋，一股股寒气在诡异双臂中钻出，增幅了诡异双臂的攻击力。

　　“可恶～难道我没有被冰神残魂认可，冰神残魂一定要杀死我？”双臂，胸口的骨骼全部被诡异双臂粉碎，楚歌心中第一次产生了绝望，死死地盯着不断增幅攻击力的诡异双臂，脑中思绪飞转。

　　而老邋遢看到楚歌陷入到了绝望，沉不住气了，苍老的身体中爆发出了恐怖的力量，想要不顾一切挽救楚歌。

　　但这时，把攻击力提升到巅峰的诡异双臂突然向老邋遢发动了攻击，两道光速一般的拳芒轰击到了老邋遢身体上，把实力深不可测的老邋遢轰飞了出去，并轻微震动，仿佛警告老邋遢一般。

　　受到诡异双臂的警告，灰头土脸的老邋遢不敢再靠近诡异双臂，歉意的看了一眼重伤，无力反抗的楚歌，在心中祈求楚歌多福，可以渡过难关。

　　“难道一切都结束了吗？”虽然楚歌在死亡危机面前，再次捕捉到攻击轨迹，发出轨迹力量，但面对可以击飞老邋遢的诡异双臂，楚歌的双臂内的骨骼也粉碎了，如今，楚歌已经无力对抗诡异双臂。

　　“主人，我来帮你！”化身草链的小精灵察觉到楚歌有危险，立即显现出来，想要帮助楚歌。

　　但随着诡异双臂轰出的拳芒近身，刚刚变化成大恶魔的小精灵立即受到重伤，轰飞了出去，根本帮不到楚歌。

　　“灵儿～”已经绝望的楚歌，看到小精灵为保护自己，被诡异双臂一拳轰成重伤，心中一痛，绝望的心升起了一股熊熊火焰。

　　当诡异双臂感觉到楚歌体内重新燃起的斗志时，突然发难，两根好似由寒冰构成的双臂在半空化成两道寒光，重重的轰击在了楚歌深陷进去，胸骨粉碎的胸口上，没入到了楚歌的胸口中。

　　“结束了～”胸口被诡异双臂洞穿的一瞬间，楚歌脑中漆黑一片，已经感觉到了死亡。

　　但就在绝望的楚歌一点点接近死亡时，楚歌的本命魂器冰神之心中突然射出一道强光，射进了洞穿楚歌胸口的诡异双臂中。

　　感觉到冰神之心的力量，洞穿进楚歌胸口的诡异双臂发出了欢快的声音，没有任何阻拦，就融进了冰神之心中消失不见。

　　诡异的融合了冰神残魂，楚歌的本命魂器冰神之心立即释放出一道治愈寒光，包裹住了楚歌被粉碎大半的身体，以肉眼可见的速度治愈着。

　　不到十分钟时间，楚歌受损严重的身体就被冰神之心释放的治愈寒光修复，修复了楚歌的身体后，楚歌的本命魂器又恢复了寂静，不过刚刚的一幕，却异常的诡异。


第四百九十三章 终极空间

　　“恭喜你小子，冰神残魂认可你了！”一直揪心楚歌的老邋遢，看到冰神残魂融进楚歌身体中消失不见，长舒了一口气，布满沧桑的老脸上充满了激动之色。

　　“收容了～又是冰神之心的功劳！”虽然冰神之心收容了冰神残魂救了自己，但是冰神之心在最关键时候才救自己，再加上冰神之心十分神秘，自己根本触碰不到冰神之心真正奥秘，使得楚歌对冰神之心产生了一丝警觉之心。

　　“小子，你怎么了？”老邋遢看到楚歌陷入到了沉思中，没有理会自己，轻轻走上前，不解的问道。

　　“额……没事！”在老邋遢呼唤下，陷入到沉思中的楚歌立即苏醒，神情一怔，摇了摇头道。

　　“喂，你小子没有伤到脑子吧，怎么变得傻里傻气的了！”楚歌惊险的融合了冰神残魂，使得老邋遢长舒了一口气，又恢复了嬉笑的样子，玩笑道。

　　“当然没有！不过我就算伤到脑子，朋友遇到危险，我也不会吓得连动都不敢动！”楚歌鄙视的看着脸上涨红，想要解释，但又不知从何解释的老邋遢道。

　　“哼～你小子懂什么？老人家我的苦心，有朝一日，你会明白的！”

　　“好了，你那两个小情人和宠物受伤很重，昏厥了过去，你赶快给她们疗伤吧，重伤拖久了，对身体有害！治愈了他们的伤势，我们就进入到最后的终极空间吧！”老邋遢叹息一声，转移话题后，又恢复懒洋洋的样子，挑了挑眉毛，浮出一丝遐想连连的笑容道。

　　“嗯～”对于老邋遢的调侃，楚歌仿佛早已经适应，点了点头，首先来到了重伤，化成草链的小精灵身边，把小精灵化成的草链戴在了手腕上，然后走到了重伤昏厥过去的二女身边，把手轻轻暗在了二女柔软的小腹处，源源不断的向二女体内渡入柔和的魂力，帮助二女治愈身体重伤。

　　三个多时辰过后，楚歌渡入到二女体内的魂力顺着二女体内纵横交错的经脉，进行了十五周大循环后，稳定了二女体内的伤势。

　　“嘤～”随着伤势相对较轻，成熟美丽的隶琳感觉到小腹暖洋洋的，舒服的轻吟一声醒来，缓缓的睁开了眼眸，立即与楚歌四目相对。

　　“嘭～”当虚弱的隶琳看到楚歌的手掌按在自己的小腹处时，蜜桃一般的脸颊立即浮出了两朵红晕，惊慌的推开了楚歌。

　　隶琳刚刚推开楚歌，因为动作过大，楚歌一下子碰醒了昏厥过去的风狐，看到风狐醒来，隶琳恼怒的盯了一眼楚歌，别过了目光。

　　“楚歌，你没有事？那冰神残魂呢？他认可我们，没有杀我们？”苏醒过来的风狐惊讶的问道。

　　“嗯，冰神残魂已经认可了我们，打开了终极空间的出口，只要你们伤势复原，我们就进入终极空间，寻找当年楚家的宝藏，希望此行不要让我们失望！”楚歌点了点头，站起身来道。

　　“太好了～”听到冰神残魂已经认可，可以进入到终极空间，隶琳和风狐脸上立即浮现出两朵诱人的红晕，兴奋的说道。

　　“好了，你们速速疗伤吧！”为了尽快进入到终极空间，楚歌催促道。

　　“嗯～”隶琳和风狐点了点头，盘膝坐在原地，立即运转魂诀，开始疗伤。

　　三天左右时间过后，在疗伤魂丹作用下，隶琳和风狐体内的伤势逐渐康复，当二女恢复伤势后，楚歌一行人跟着老邋遢走到了冰神残魂封印的地方，看到一团回旋，流溢着灰白黑三色的漩涡。

　　“我们进去吧！”老邋遢纵身一跃，第一个跃进了流溢着灰白黑三色的回旋漩涡中消失不见。

　　老邋遢跳进漩涡，楚歌三人紧随其后跃了进去，可是当失控一般的楚歌三人进入到终极空间后，突然失去了老邋遢的踪迹。

　　“呃……老邋遢呢，走丢了？还是进错空间了？真是人老，脑子也不好用了，竟然不见了！”楚歌释放强大的魂力，延伸出万米之远，都没有感觉到老邋遢的气息，眉头一皱，喃喃道。

　　“楚歌，如今老邋遢走丢了，我们怎么办？”没有了实力深不可测的老邋遢在一旁指引，风狐和隶琳顿时心中没了底气，询问楚歌道。

　　“兵来将挡水来土掩，既然我们来了，就勇敢的闯一闯，我想大运气还会站在我们这一边的！”楚歌深吸了一口气，看了一眼光秃秃，没有一点生机的终极空间，坚毅的说道。

　　“好～”有楚歌在身旁，微微有些紧张的二女莫名的升起了信心，紧紧地跟在楚歌身后，向荒芜的终极空间深处飞去，寻找传说中，中大陆楚家蕴藏宝物的地方。

　　楚歌三人进入到终极空间没多久，海、战两家高手在付出四名高手惨死的代价后，终于凑齐了六颗冰灵石，重新打通了封印大大降低的冰神宫通道，进入到了冰神宫。

　　进入到冰神宫后，海、战高手立即封印了通道入口，阻止风宫、隶家高手进入冰神宫，火速的追赶抢先进入的楚歌三人。

　　因为冰神宫守护残魂融进了冰神之心中，使得海、战两大势力高手没有遇到任何阻拦，就找到了进入到终极空间的入口，进入到了终极空间，不断拉近与先行一步的楚歌三人距离。

　　“楚歌，进来时，宫主有没有给你什么指示，那楚家当年的宝藏藏在什么地方？”搜寻了三天左右时间，楚歌三人除了看见荒芜的沙漠，沼泽，再没有看到其他东西，就连魂兽都没有存在，感觉到终极空间如此的异常，风狐轻声的问道。

　　“这终极空间应该有一座宝物殿，楚家当年收藏宝藏的地方就是那宝物殿！只不过这终极空间面积实在太大了，要想找到唯一一座宝物殿，无疑是大海捞针！”楚歌把脑中对终极空间的记忆告诉了隶琳和风狐。

　　“楚歌，你说老邋遢去哪了？那老邋遢到底什么身份，我总有一种感觉，老邋遢与楚家宝藏有关？他真值得信任吗？”成熟，散发着迷人魅力的隶琳轻声问道。

　　“我也不知道老邋遢去哪了？到底什么身份？但是老邋遢屡次帮助我们，值得信任！”楚歌淡淡的说道。

　　对于老邋遢，其实楚歌从种种迹象以及感觉，已经大体猜到了老邋遢的身份，只不过因为老邋遢身份特殊，楚歌并没有讲给二女听。

　　就在隶琳和风狐在心中猜测老邋遢身份时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到远处传出了一股股狂暴的气息，心中一动，立即喊住极速飞行的二女，改变了方向，赶了过去。


第四百九十四章 震慑海、战

　　“宝殿～”当楚歌三人顺着狂暴的魂力，快速接近能量来源时，远远的看到一座古朴，呈暗金色，殿顶镶嵌着一颗硕大寒晶的宝殿，只不过受到近十名高手的攻击，这座宝殿殿顶镶嵌的寒晶释放出强大的寒光罩，罩住了整座宝殿，抵挡尽十名实力不俗的高手猛烈攻击。

　　“海家、战家高手！”不断接近笼罩在寒光中的宝殿，楚歌三人看清猛烈攻击宝殿的近十名高手是何方势力了。

　　“呼～”海、战两家高手抢先找到楚家蕴藏宝物的宝殿，这让楚歌三人眉头紧锁，但如今楚家宝藏就在眼前，楚歌三人自知根本没有退路，楚歌深吸一口气，提前施展战神经，强行提升到了六级战兽皇境界，准备与海、战两大势力做最后的殊死拼杀。

　　虽然以楚歌诡异的速度，并不惧怕海、战两大势力高手，但海、战两家高手，既然称霸东大路已久，宝物底蕴远远不是楚歌可以比拟的，如果拼到最后，让海、战两大势力高手耗费底牌，就算楚歌可以抵挡住，二女也不一定可以幸免。

　　“你们小心点，不求杀敌，只求力保！杀人的事交给我！”楚歌害怕隶琳和风狐有危险，轻声叮嘱道。

　　“嗯～你自己也小心点！”隶琳和风狐祭出了各自的下品攻击圣魂器，轻轻点了点头道。

　　“我们走～”提升到六级战兽皇境界的楚歌深吸一口气，把自身的速度提升到巅峰，抢先二女，冲向了纷纷融合了各自的灵魂兽，变化成最强战斗形态的海、战两大势力高手。

　　“呃……是那个风宫的高手，他出现了！”深知楚歌惊人速度和实力的战刃，感觉到楚歌的气息出现，立即大声喊道，并向在半空中，好似流星飞行的楚歌，发动了猛烈攻击。

　　“唰～”受到两股兽影的夹击，在半空中极速飞行的楚歌突然划出一道残影，轻松的闪避开两道兽影的攻击。

　　“海洪，这小子就是风宫最大的暗手，我们速度联手杀死他，以免出现意外！”被楚歌轻松闪避开攻击，战刃脸色大变，求助于还剩下六名战兽皇高手的海家。

　　起初，海洪根本不相信楚歌可以对他们构成威胁，但随着楚歌以光速接近自己，海洪脸色大变，立即下令自己的属下攻击楚歌。

　　但融进风速轨迹的楚歌速度极快，面对数十道破坏魂芒的攻击，楚歌没有硬抗，整个身体不断的晃动，化作一道道残影，闪避海、战两家高手的攻击。

　　“这人的速度怎么会这么变态！”轰出漫天魂光，依然奈何不了楚歌，这让海洪大为震惊，震惊楚歌变态的飞行速度。

　　“裂天光影～”当楚歌以肉眼难辨的速度接近惊慌失措的海、战高手时，立即施展禁忌魂技，轰击向了两大势力高手。

　　“轰轰～”裂天光影强大的破坏力量与海、战两家高手释放的魂力疯狂的在半空中对碰，一道道狂暴的魂力波纹四散了出来，激荡着整个空间剧烈的颤抖。

　　当楚歌施展的禁忌魂技裂天光影被海、战两家高手联手击碎时，置身狂暴魂力中的楚歌微微一晃身体，诡异般的消失，闪到了海家高手身后，向海家最后方的一名六级战兽皇高手发动了偷袭。

　　由于楚歌的速度实在太快，当海家最后方的六级战兽皇高手察觉到身后出现的危机时，在极短的时间内做出了第一反应，进行防御。

　　不过融进风速轨迹的楚歌没有硬憾其仓促间凝聚的防御，高速飞行的身体猛地一晃，消失在了惊慌失措的海家六级战兽皇眼前，闪避到了其左边。

　　“嗡～”闪避开海家六级战兽皇高手的防御后，楚歌猛的刺出了无坚不摧的冰魂，刺向了海家六级战兽皇高手的胸口。

　　因为楚歌偷袭海家六级战兽皇高手是在瞬间发生的，当海洪、战刃等人回过神，想要救援时，无坚不摧的冰魂已经刺向了海家六级战兽皇高手的胸口。

　　眼看冰魂就要没入其身体，将其身体一劈为二，这时，海家高手的底蕴显现了出来，一块紫色霞玉突然浮现，挡住了冰魂刺来的攻击。

　　冰魂被紫色霞玉抵挡住，楚歌没有一丝沮丧，楚歌抢先海洪、战刃等人救援前，猛地上前踏出一步，激荡出一道道能量涟漪，连续不断的打击到了这名脸色煞白的海家六级战兽皇高手胸口上，将其重伤。

　　“风宫杂碎，纳命来！”楚歌依靠脚尖激荡出的能量涟漪重创，六级战兽皇高手海狞的一瞬间，海家高手中，速度最快的海鹏好似一只大鸟，杀气腾腾的冲来，想要利用楚歌重创海狞，喘息的时机，重创速度变态的楚歌。

　　“谁死还不一定！极点噬魂！”楚歌眉毛一挑，瞥了一眼好似一只大鸟攻来的海鹏，冷笑一声，施展了恐怖的吞噬魂技，释放噬魂光，射中了海鹏的身体，瞬间吸干了六级战兽皇境界的海鹏体内魂力。

　　“我体内的魂力呢？”被噬魂光射中，瞬间流失魂力的海鹏惊呼一声，心中产生了浓浓的恐惧感。

　　但还没等海鹏呼叫，无坚不摧的冰魂接踵飞来，化作一道寒光，从上至下，劈开了失去魂力的海鹏，当场杀死了海鹏。

　　海鹏被无坚不摧的冰魂划开身体的一瞬间，融入风速轨迹的楚歌突然加速，抢在大为吃惊的海、战高手之前，闪到了被紫色霞玉所救，遭到能量涟漪冲击，受到重伤的海狞头顶，双手紧握冰魂，泰山塔顶一般，与冰魂融为了一体，劈斩了下来。

　　“喀嚓”一声，接连受到冰魂的攻击，海狞赖以依靠的紫色霞玉粉碎了，人器合一冰魂中透出的强大破坏力量贯穿尽了海狞的身体中，把海狞的身体搅得碎粉，最终化成一团血雾，飘荡在半空中。

　　什么，这不可能！仅仅两个照面，就被楚歌瞬间杀死了两名六级战兽皇高手，这让海洪和战刃脸色大变，纷纷后撤，不敢轻易接近攻击、速度变态的楚歌。

　　“好强，楚歌真的好强！没想到东大路第一势力海家的高手，也威胁不到楚歌，看来战兽皇境界，楚歌已经没有对手了！”在电光火石间，楚歌秒杀了两名海家六级战兽皇高手的辉煌战绩，也让隶琳和风狐感到了吃惊和惊喜。

　　楚歌的实力越强，争夺楚家宝物的份量就越大，虽然海、战高手都没有动用底牌，但如果施展亮出连弩以及强大的底牌，对于海、战打击，也将是毁灭的，此时，两女越看楚歌越顺眼，明亮的大眼中，流露出了一丝对强者的敬佩和爱慕。

　　楚歌依靠自己的速度以及冰魂的攻击力秒杀了两名海家六级战兽皇高手后，停在了半空中，瞟了一眼脸色铁青，不敢轻易发动攻击的海家、战家高手，冷笑一声，霸道的说道：“争夺楚家宝藏者，死！”

　　“你～”听到楚歌嚣张，不可一世的声音，海、战两家高手气的脸色阴沉的快要流出水来，但想到楚歌惊人的速度和实力，仅存的海、战高手没有再主动挑衅出手，怔怔的虚踏在半空中，想着办法。

　　就在眼神中闪烁着爱慕的风狐和隶琳飞到楚歌身边时，罩住暗金色的古朴宝殿的寒光突然消失，镶嵌着两颗兽头的铜门自动的打开了……


第四百九十五章 老邋遢的一拳

　　暗金色宝殿外的寒光罩消失，镶嵌着兽首的铜门缓缓打开后，战家、海家高手想要第一时间闯进暗金色宝殿中，争夺楚家宝藏。

　　可当海家、战家高手刚刚有所行动时，虚立在半空中的楚歌轻轻咳嗽了一声，警告跃跃欲试的海家、战家高手。

　　听到楚歌警告的咳嗽声，想到楚歌惊人的速度和攻击力，海家、战家高手仿佛被雷电劈中，刚刚准备加速的身体突然顿在了半空中，怔怔的看着楚歌，不敢盲目的首先进入到暗金色宝殿，以免被速度变态的楚歌偷袭。

　　“我们走吧～”仅仅一声咳嗽，震慑住海、战两势力高手后，楚歌收回了冰冷、警告的目光，带着眼眸中充满爱慕之光的隶琳和风狐，首先进入到了打开的暗金色宝殿中。

　　“好冷，这暗金色宝殿的温度，至少达到了零下数百度！”一进入到暗金色宝殿中，隶琳和风狐立即感觉到一股股至寒的寒气滚滚的涌向自己，仅仅瞬息，隶琳和风狐的美丽娇躯上，就结了一成薄薄的寒霜，使得二女不得不运转魂诀，抵御滚滚寒气侵身。

　　隶琳和风狐受到暗金色宝殿中充斥的寒气影响，感到无比的寒冷，而楚歌不但不受暗金色宝殿中的寒气侵扰，体内的噬魂诀感觉到暗金色宝殿中的寒气，不断的加快吞噬速度，转化寒气，增幅楚歌体内魂力浓郁度。

　　不到一柱香的时间，楚歌刚刚消耗的魂力就被大量的寒气补充，恢复，楚歌在不断深入中，把自身的状态调整到了最佳，时刻警惕随处出现的危机。

　　随着距离的深入，暗金色宝殿中充斥的寒气越来越浓，不过虽然宝殿中的寒气越来越多，但是楚歌三人却没有遇到一点危险，这让楚歌三人疑惑不解，楚歌三人小心翼翼的顺着挂满冰凌的通道，行进了三个多时辰，走到了一条笔直的通道尽头，看到两扇，布满裂痕的铜门拦住了去路。

　　“你们让开，我来推开这两扇铜门！”楚歌深吸了一口气，凝聚出自己的灵魂兽，力大无穷的噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿奋力的推动两扇布满裂痕的铜门。

　　“吱～”本以为沉重无比的铜门，被噬魂擎天猿轻易的推开，一股犹如远古一般的气息透过缓缓推开的铜门，透了出来。

　　“呼～”沐浴在远古的气息中，楚歌深吸了一口气收回了噬魂擎天猿，首先走进了凶险未知的大殿中。

　　楚歌刚刚走进充斥着大量远古气息的大殿，隶琳、风狐、以及海、战两家高手纷纷跟随着楚歌走进了大殿。

　　不过当走到大殿中央的楚歌看清，懒洋洋半倚在一张金黄色椅子上，正在抠鼻子的老者时，楞住了，脸上的表情立即丰富起来。

　　“老邋遢，你怎么会在这里？你真的是楚家宝藏的守护者？”楚歌表情丰富的看着老邋遢，微微有些恼怒的质问道，并没有因为老邋遢的身份而有所顾忌。

　　“不是，我不早就给你说了，我不是这座宝藏的守护者！”老邋遢打了一个哈欠，懒洋洋的说道，没有理会楚歌责怪的目光。

　　“不是你会是谁？如果你不是这座宝藏的守护者，你怎么会出现在这里？”楚歌一脸不信道。

　　“哎，你小子怎么就不信老人家我的话，你看见我后面躺着的两具骨骼了吗？他们才是楚家宝藏的守护者，只不过被我当年杀了而已！”老邋遢指了指身后，两具巨大，骨骼碎裂的不成样子骨骼，满不在乎道。

　　“什么，你把楚家宝藏守护者杀了？”不单单楚歌，就连海家、战家，以及隶琳、风狐都被老邋遢满不在乎的话惊呆，怔怔地看着懒洋洋的老邋遢。

　　“好了，你们不要震惊了！既然你们到了这里，都有机会得到当年楚家宝藏！不过我实话告诉你们，这里面一共有三件宝物，至于谁能得到，就看你们自己的本事了！”老邋遢活动了活动身体，在金黄色的椅子上站起来道。

　　“要怎样才能得到宝物？”战刃没有想到楚歌竟然认识如此变态的人物，心中产生了一丝担忧道。

　　“无论你们谁，只要能承受我一拳，还能站起身来，就可以得到里面的一件宝物！”老邋遢活动了活动自己枯瘦的手臂，淡淡的说道。

　　“承受一拳还能站起来，就能得到一件宝物！”楚歌露出一丝笑容，没有抢先央求尝试，而是挑衅的把目光投向了陷入到沉思中的海、战两家高手。

　　“我的耐心可是有限的！如果你们不想尝试，就离开吧，我会把宝物都送给他！”等待了一会，看到没有人上前尝试，老邋遢毫无庇护的指着露出淡淡笑容的楚歌道。

　　“好，我来试试！”战刃死死的盯了一眼楚歌，深吸一口气，自保奋勇的走了出来道。

　　“嗯，不错不错，六级战兽皇巅峰境界高手！不过小子我可提醒你，老人家我的拳头可是很硬的，你可别承受不住我一拳，丢掉小命了！”老邋遢懒洋洋的看着施展战神经，把自身魂力增幅到巅峰的利刃，提醒道。

　　“还请前辈手下留情！”虽然战刃感觉不出老邋遢的实力，但以战刃老辣的目光，还是可以隐约揣测出老邋遢的实力，战刃迅速祭出了一件银白色的盔甲，穿在了身上道。

　　“呃，下品防御圣魂器银光甲！战家竟然舍得拿出这件宝物！”深知下品防御圣魂器银光甲大名的海洪吃了一惊，心中隐约担忧楚家三件宝藏，会让战刃捷足先登，得到一件。

　　“呃，不错不错！竟然是一件下品攻击圣魂器！小子，看来你进入到里面的希望很大啊！”

　　“好了，我要开始出拳了，你小心了！”老邋遢一副满不在乎的表情道，猛地踏出一步，踏碎了脚下坚硬的青岗石，枯瘦的拳头以流光一般的速度，一拳轰向了精神高度集中，体内魂力高涨，犹如乌龟壳一般，全力防御的战刃。

　　“咔嚓”一声，受到老邋遢一拳攻击，战刃凝聚的防御魂力被老邋遢枯瘦拳头中涌出的力量震爆，强大的拳芒震碎防御魂力后，余威不减的洞穿了战刃身穿的下品攻击圣魂器战衣，一拳把六级战兽皇巅峰境界的战刃轰飞了出去。

　　“咔嚓咔嚓～”就在战刃被老邋遢轰飞的途中，战刃体内不时传出骨骼粉碎的声音，当不受控制，口喷鲜血的战刃倒飞出百米远，重重的撞击在大殿殿壁上时，战刃体内的骨骼全部粉碎在了老邋遢一拳之下。

　　不要说战刃还可以站起来，此时战刃就连睁开眼皮子的力气都没有了，脑中一黑，昏厥了过去。


第四百九十六章 爆爆爆

　　“怎么可能～银光甲被洞穿了！”深知下品防御圣魂器银光甲强大的海洪等人，目睹身穿银光甲的战刃被老邋遢一拳重创，就连银光甲都被洞穿，眼珠子差点惊得掉下来，露出了恐惧的目光，看向老邋遢的目光一变再变。

　　“下一个谁上！”老邋遢打了一个大大的哈欠，询问面露恐惧的海家和战家高手道。

　　下品圣魂器银光甲都被老邋遢一拳洞穿，想想自己的防御，老邋遢变态的攻击力一下子震慑住海家、战家高手，虽然海洪还有底牌在身，但见识到老邋遢变态的攻击力，海洪等人也不敢强出头，怔怔的站在原地，没有一人敢再尝试，以免丢掉性命。

　　“怎么，都放弃了吗？”老邋遢嬉笑的看着脸色铁青，但又不敢发作的海家，战家高手，懒洋洋的问道。

　　“我来试试！”就在场面因为老邋遢变态攻击力而陷入到沉静中时，楚歌突然自曝奋勇的走了出来道。

　　“好～”老邋遢冲着楚歌挑了挑眉毛，作弊的表情溢于言表。

　　“可恶～”察觉到楚歌和老邋遢‘暧昧’的目光，海洪心中升起了一团怒火，冲着仅剩的两名战家高手试了一个颜色，如果楚歌和老邋遢只见作弊，海洪准备暴露自己所有的底牌，冒险抢夺。

　　因为以中大路曾经五大势力之一楚家遗留下的宝物，如果被风宫得到，以风宫宫主强横的实力，很可能会威胁到自己家族东大路第一势力。

　　“小子，你小心了，我要开始出拳了！”老邋遢活动了活动手臂，扯着嗓子，大声喊道。

　　“出手吧！”早早受到老邋遢心意传音的楚歌露出一丝笑容，故意高度凝聚魂力，召唤出了寒光盔甲，保护住了自己的身体。

　　“喝～”老邋遢大喝一声，与攻击战刃一样，脏兮兮的布鞋下，迸发出恐怖的魂力，一下子震碎了大片的青钢石。

　　就在海洪以为老邋遢一视同仁，想要轰伤楚歌时，老邋遢布满破坏魂光的手臂突然一顿，缠绕着手臂的破坏魂光消失不见，老邋遢仅仅凭借一双肉掌，轰在了楚歌召唤出的寒光盔甲上。

　　“蹬蹬蹬～”因为没有魂力支撑，老邋遢被楚歌召唤出的寒光盔甲震得连续后撤，而楚歌召唤的寒光盔甲受到老邋遢肉掌的攻击，连一丝波动都没有发生。

　　“可恶，竟然把我们当猴耍！”看到演戏的楚歌和老邋遢，海洪隐隐控制不住心中的怒火，脸色铁青的几乎滴出水来。

　　一击被楚歌召唤的寒光盔甲击退，老邋遢再次踏前一步，朝着楚歌的身体连续轰出了两掌，把身穿寒光盔甲的楚歌稍稍逼退了一步。

　　不过受到老邋遢三掌攻击，楚歌连一丝伤害都没有留下。

　　“呃，不错不错，防御力不错！既然你小子可以承受老人家我三掌无事，里面那三件宝物就是你的了！”老邋遢甩了甩手臂，渍渍的说道。

　　“老东西，你敢耍我们！”海洪听到老邋遢把楚家宝藏中送给了楚歌，再也控制不住心中的怒火，咆哮一声，迅速在魂戒中取出了两枚封印晶石，捏碎，释放出了里面的封印魂兽。

　　“两只二境魂圣境界的魂兽灵魂！哼，就凭这两个小东西，还想反抗我吗？”老邋遢散发出恐怖的魂力，根本不屑海洪召唤出的两只二境魂圣境界的魂兽灵魂威胁。

　　“小子，你去那两具尸骨旁，我送你进入最后的藏宝室取得宝物！”老邋遢轻轻踏出一步，爆发出远胜楚歌施展极点力量的能量涟漪，震退了杀气腾腾攻来的两只二境魂圣境界的兽魂，轻松的对楚歌说道。

　　“好～”为了得到楚家遗留在此的宝藏，楚歌点了点头，没有犹豫，迅速飞到了两具白骨之上。

　　“不好，快阻止他！”海洪看到楚歌就要进入到楚家宝藏，心中一紧，立即取出了两枚漆黑的魂石，握在了手中，想要飞射出去。

　　不过此时的楚歌已经落到了两具狰狞白骨之上，一股强大的吸力在两具白骨下方的传送阵中传出，楚歌只觉身体一轻，就被传送阵传送走了。

　　如果楚歌没有被老邋遢传送走，目睹海洪手中的两枚漆黑魂石，一定会震惊的，因为这两枚漆黑魂石乃是楚歌曾经动用，破坏力量最强大的黑憾石。

　　“呃……没想到你们竟然还有此物！倒是让我小瞧你们了！”看到海洪手中两枚黑憾石，老邋遢懒洋洋的表情立即凝重起来，显然黑憾石的出现，让实力深不可测的老邋遢都感觉到了棘手。

　　“你们两个过来！”为了避免风狐和隶琳受伤，老邋遢立即让隶琳和风狐站在自己身后，以免被黑憾石自爆的力量重伤。

　　“过去？还是上我这边来吧！”海洪和战流冷笑一声，想要依靠两只二境魂圣境界的兽魂，阻拦老邋遢，擒获妖娆妩媚的风狐和隶琳，威胁老邋遢。

　　“哼，我早说过，就这两只废物还不够看！”老邋遢冷哼一声，整个身体突然拉长，迎着两只二境魂圣境界的兽魂，飞了过去。

　　“嗷嗷～”当极速飞行的老邋遢逼近时，两只二境魂圣境界的兽魂立即咆哮一声，喷出两口魂炎，攻击向了老邋遢。

　　不过遭到两只六级战兽皇境界的魂兽攻击，老邋遢没有一丝减弱速度的意图，体内澎湃着好似煮沸一般的魂力，吞吐着就粉碎了两只二境魂圣境界兽魂的魂炎攻击。

　　释放魂力，粉碎了两只六级战兽皇境界的兽魂攻击后，老邋遢手中出现了一把十字刃，猛地掷出，化作一道长长的弧线，像割稻草一般，割下了两只二境魂圣境界的兽魂头颅，并回旋一击，轻易没入到了两只痛苦的兽魂身体内，粉碎了其灵魂之躯。

　　依靠自己的魂器，秒杀掉两只二境魂圣境界的兽魂后，老邋遢出现在娇滴滴的风狐和隶琳身边，脏兮兮的老脚猛地踏地，暴射出一道道能量涟漪，逼退了想要不顾一切，擒获二女的海、战两家高手。

　　被老邋遢激射的能量涟漪逼退、受伤，嘴角溢出鲜血海洪当机立断，立即射出了手中两枚黑憾石，射向了花容失色的二女。

　　“可恶～”虽然老邋遢无惧黑憾石，但是风狐和隶琳却承受不住两枚黑憾石自爆产生的恐怖破坏力量冲击。

　　为了不让娇滴滴的两女陨落在黑憾石自爆能量下，老邋遢立即撑起一道强大的魂光罩，整个罩住了花容失色的隶琳和风狐，依靠自己的力量，抵挡两枚黑憾石自爆，产生的破坏魂力。

　　“妈的，这老头的实力怎么会这么变态！”虽然老邋遢三人被两枚黑憾石自爆，产生的破坏力量吞噬，但是海洪清晰的感觉到老邋遢三人并没有丧命在破坏能量中。

　　为了得到楚家宝藏，海洪没有犹豫，又取出了数枚自爆魂石，毫无顾忌的扔向了以一人之力，撑起魂光罩的老邋遢三人，加大了破坏能量，想要杀死实力变态的老邋遢，争抢楚家当年遗留下的三件宝物。


第四百九十七章 修罗臂

　　“前辈，你没事吧！”庇护在老邋遢撑起的魂光罩下，隶琳和风狐第一次看到老邋遢红润的老脸变得苍白无比，显然数枚自爆魂石的攻击，让老邋遢体内魂力消耗过剧。

　　“还坚持的住～”老邋遢深吸了一口气，不断的加固布满裂痕的魂光罩防御，抵挡数倍重叠在一起的狂暴能量冲击。

　　“什么，还没有事，这怎么可能！”射出了自己所有的自爆魂石，依然没有重创老邋遢，这让海洪深切体会到了老邋遢的恐怖实力。

　　想到如果老邋遢挺过数枚重叠狂暴能量的后果，海洪额头上冒出了一层冷汗，不敢再图谋楚家三件宝物，带着仅剩的六名海家高手，匆匆的向宝殿外逃去。

　　海家高手这一逃跑，战家高手也不敢久待，带着被老邋遢一拳轰成重伤，全身骨骼粉碎，昏死过去的战刃，尾随海家高手，逃走了。

　　“娘西皮的！有种你们给我留下！”为了保护隶琳和风狐，无法追赶逃走的海家、战家高手的老邋遢气的破口大骂。

　　但因为数枚自爆魂石释放的狂暴魂力相互交融，产生的威力太恐怖，老邋遢奋力抵挡了一个多时辰，把大殿破坏的不成样子的狂暴魂力才渐渐消失。

　　不惜余力的释放魂力，抵御重叠狂暴魂力近两个时辰，强如老邋遢也感觉到全身疲惫，不得不放弃追杀海、战两家高手的念头，迅速的盘膝坐在原地，运转魂诀，恢复体内消耗的魂力。

　　老邋遢依靠变态的实力，挽救了隶琳和风狐的性命，被老邋遢传送出大殿的楚歌终于来到了楚家藏宝室中。

　　不过当楚歌进入到藏宝室，看到藏宝室中静静漂浮在半空中的三件宝物时，却失望了。

　　“天炼水～玉麒麟脂～血红色双臂～楚家宝藏中的三件宝物就是这三件！”楚歌眉头一皱，看着漂浮在半空中的三件楚家传说中的宝物，微微有些失望道。

　　虽然天炼水，玉麒麟脂价值不凡，但与曾经中大陆五大势力之一，主掌水魂力的名头相比，天炼水，玉麒麟脂远远不够瞧，至于血红色的狰狞双臂，楚歌释放魂力试探了数次，除了和冰神残魂所化的双臂有些像外，并没有感觉到具有特别之处。

　　“难道我们都被骗了，这里根本不是当年楚家蕴藏宝藏的地方？这是一个骗局？”楚歌失望的喃喃自语道，缓缓的接近了漂浮在半空中的三件宝物。

　　可是当楚歌接近漂浮在半空中的三件宝物时，一道灵魂投影突然在三件宝物上空亮起，老邋遢懒洋洋的样子缓缓的浮现了出来。

　　“我不知道你到底是不是我楚家弟子，但既然你能到了此地，说明你融合了冰神残魂，被我本体认可了！说明你和我楚家有缘！”

　　“我想你见到眼前三件宝物是不是很失望！其实天炼水，玉麒麟脂之所以会出现，都是为了第三件宝物，修罗臂！当年为了夺回我楚家至宝修罗臂，我九死一生，才杀死了这个空间的守护魂兽！希望得到修罗臂，你可以光大楚家，不要让我失望！”老邋遢利用异宝的灵魂投影一反常态，严肃的说道。

　　“修罗臂～”因为老邋遢的灵魂投影不能回答问题，楚歌也没多费口舌，不过从老邋遢话语中，楚歌可以感觉到修罗臂的珍贵程度和不凡。

　　“好了有缘人，你把天炼水和玉麒麟脂一起服下，然后炼化修罗臂吧！炼化了修罗臂，我想在斗魂外大陆，同等境界你将不会再有对手！至于修罗臂是何物，等你收集了散落在斗魂大陆所有的修罗残体，就会知道了！”老邋遢的灵魂投影叮嘱完后，释放的亮光越来越暗，最终消失不见。

　　“修罗残体？修罗？”楚歌深吸了一口气，深深的把修罗两字记在了记忆深处，然后按照老邋遢提示，把天炼水和玉麒麟脂收到了手中，准备服下。

　　楚歌之所以对老邋遢的灵魂投影这么信任，是从刚刚老邋遢所说中，确认了老邋遢楚家弟子的身份，同为一族，血脉相连，楚歌不相信老邋遢会害自己。

　　不过楚歌曾经服用过天炼水，深知天炼水服下后，对身体的折磨、痛苦，所以在喝下天炼水时，楚歌首先把自身的状态调整到最佳，才一股脑把天炼水喝到了肚中。

　　天炼水一进入到楚歌体内，楚歌立即感觉到犹如喝进了毒药，全身说不出的痛苦，但为了炼化老邋遢口中，极其珍贵的修罗臂，楚歌依靠坚韧不拔的意志力，接连服下了犹如玉脂，但蕴含爆裂魂力的玉麒麟脂。

　　两股强大的灵物一进入到楚歌体内，楚歌感觉自己的身体受到了两股灵物作用，快要爆开了，痛苦的脸色涨红，仰天大吼。

　　就在楚歌体内的能量快要撑爆身体时，楚歌及时挤出一溜精血，射到了漂浮在半空中，双臂血红的修罗臂上。

　　受到充斥着天炼水、玉麒麟脂的楚歌精血刺激，血红色的修罗臂发出了共鸣声，释放出浓浓的血光，在楚歌吃惊的目光注视下，洞穿进了楚歌的身体中。

　　血红色的修罗臂一进入到楚歌的身体，早先被冰神之心收容的冰神残魂立即浮现出来，化作一道道白色，好似藤蔓一般，在血红色的修罗臂表面蔓延，缠绕。

　　“难道修罗臂，冰神残魂乃是一体，只有被冰神残魂认可，才能得到修罗臂？”感觉到冰神残魂与修罗臂的力量本是一体，楚歌隐隐猜测道，也终于想通，为什么老邋遢守护着修罗臂，没有自己炼化。

　　血红色修罗臂和冰神残魂化成的白丝交融过程中，疯狂的吸收快要撑爆楚歌身体，折磨楚歌意念的天炼水和玉麒麟脂能量。

　　经过修罗臂和冰神残魂的吸收，楚歌体内浓郁的能量快速的被吸收，此时，楚歌才真切的体会到，为什么炼化修罗臂也同时服下蕴含恐怖能量的天炼水和玉麒麟脂。

　　如果没有同时服下天炼水和玉麒麟脂，单单修罗臂和冰神残魂二体合一需要的能量，就能抽空楚歌全身的魂力，而且修罗臂和冰神残魂二体合一只是第一步骤，要想完全炼化，融进灵魂，还不知道需要多少能量。

　　当修罗臂和冰神残魂疯狂吸收了天炼水和玉麒麟脂三分之一能量后，终于融合在了一起，形成了一对充斥着爆炸性肌肉，仿佛蕴含无尽能量，犹如天水凝聚而成的天蓝色手臂。

　　“成型了～”紧闭双目的楚歌，感觉到天蓝色手臂成型的一瞬间，心中充满了激动。

　　因为单单天蓝色手臂成型，散发的能量，就让楚歌感到了心悸，如果自己真的能与修罗臂融合在一起，不要说战兽皇境界高手，就算面对二境魂圣高手，楚歌自信也有一拼之力。

　　不过修罗臂与冰神残魂融合在一起，完全成型后，却化作一道流溢的蓝光，轻易破开了楚歌灵魂防御，进入到了楚歌灵魂中，选择了与楚歌的灵魂兽，噬魂擎天猿融合。


第四百九十八章 噬魂擎天猿异变

　　“修罗臂要与我的灵魂兽噬魂擎天猿融合？难道修罗也是灵魂兽？”因为只有灵魂兽才能与灵魂兽融合，所以修罗臂成型，射入到自己灵魂，选择与噬魂擎天猿融合，让楚歌感到了吃惊。

　　修罗臂涌入到楚歌灵魂中，天炼水和玉麒麟脂凝聚释放的能量也受到吸引，不受控制的涌入到楚歌灵魂中，帮助楚歌轻易跨越到了五级战兽皇境界。

　　“境界提升了，这么快！”轻轻松松跨越到五级战兽皇境界，这让楚歌心中大喜，摒除心中杂念，努力控制自己的灵魂兽噬魂擎天猿与修罗臂融合，想要见识噬魂擎天猿融合了修罗臂，到底可以达到何等境界，能否跨越战兽皇，突破到二境魂圣境界。

　　“嗷嗷嗷～”随着楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿与修罗臂融合，噬魂擎天猿发出了仰天怒吼，一股股暴戾的魂力不断在噬魂擎天猿体内涌出，交融着修罗臂的力量。

　　当噬魂擎天猿与修罗臂的力量越来越同质时，噬魂擎天猿体内涌射出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬天炼水和玉麒麟脂的力量，加速本体与修罗臂的融合速度。

　　当天蓝色的修罗臂与噬魂擎天猿一点点融合时，噬魂擎天猿血红色的手臂颜色逐渐蜕变成了天蓝色，一股可以震天动地的力量不断在噬魂擎天猿双臂中涌出。

　　“好恐怖的力量！以噬魂擎天猿融合了修罗臂，产生的力量，我想就是群山峻岭，噬魂擎天猿也可以一拳毁掉！”深切体会到噬魂擎天猿融合修罗臂，蕴含的力量，楚歌心中充满了激动。

　　一连三天，楚歌好似石像一般，默默地坐在原地一动不动，不过石雕一般的楚歌气息，却在这三天时间中发生了天翻地覆的变化。

　　每过一天，楚歌的气息都浓厚数成，当楚歌经过三天能量积累，体内的魂力很快达到了五级战兽皇巅峰境界，这等提升速度，连楚歌都感到了乍舌。

　　而噬魂擎天猿与修罗臂经过五天时间融合，两根血红色的手臂完全改变了颜色，强大的魂力缠绕着噬魂擎天猿，使得噬魂擎天猿发生了天翻地覆的蜕变。

　　“嗷～”当噬魂擎天猿与修罗臂完全融合在一起时，发出了仰天咆哮，强大的咆哮声震伤了楚歌的灵魂，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了下来。

　　不过楚歌灵魂被噬魂擎天猿突然发出的咆哮声震伤，楚歌不惊反喜，因为噬魂擎天猿与修罗臂融合的一瞬间，爆发的力量帮助楚歌突破了五级战兽皇，达到了六级战兽皇境界。

　　“终于融合了！”境界突破，噬魂擎天猿融合修罗臂发生质变，让楚歌心中充满了激动，长舒一口气，缓缓地站起身来。

　　“呼～”为了体验噬魂擎天猿融合了修罗臂，到底增强到何等程度，楚歌心意一动，祭出了噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿隔空轰出一拳。

　　“轰隆隆～”当噬魂擎天猿轰出的拳芒在半空中滑动时，整个空间都颤抖了，强大的空间扭曲力量好似曼蛇，不断的在半空中扭动。

　　“好强的力量～以噬魂擎天猿融合修罗臂爆发的力量，我想就是普通的二境魂圣，也有一拼之力了！”深切体会到噬魂擎天猿恐怖的爆发力，楚歌惊喜的喃喃道。

　　“不错不错，没想到你这么快就融合了修罗臂！不愧是我楚家预言中的人！”就在楚歌因为噬魂擎天猿变得恐怖，而沾沾自喜时，全封闭的藏宝室空间发生了大面积扭曲，邋里邋遢的老邋遢一脸惊喜的出现了。

　　“老邋遢，你真的是我楚家前辈？”看到老邋遢出现，楚歌驱散了自己蜕变之后的灵魂兽噬魂擎天猿，轻声问道。

　　“不错～我乃是当年从中大陆逃到外大陆的楚家弟子！我的名字叫楚颠！”楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿融合了修罗臂后，老邋遢楚颠毫不避讳的把自己的身份告诉了楚歌。

　　“楚颠～果然是人如其名，名字起的好！”楚歌露出一丝玩味的笑意道。

　　“咳～你小子少废话！如今融合了修罗臂，我楚家的未来希望就寄托在你的身上了，你可以不让我们失望啊！”老邋遢咳嗽了一声，严肃的说道。

　　“我们？难道斗魂外大陆还有楚家当年逃出的高手？我楚家先辈到底出了什么事，为什么会在中大陆灭亡？而这修罗臂又是什么？”楚歌一连问了四个问题道。

　　“你小子就是话多！你问的这几个问题关系重大，以你如今的实力还是少知为妙，而且修罗臂之事，你不得给任何人说起！你一定要收集全修罗残体，让修罗重现斗魂大陆！”老邋遢郑重的提醒道。

　　“收集修罗残体？让修罗重现斗魂大陆？”楚歌眉头一皱，沉入到了沉思中，以老邋遢对修罗的重视，这修罗一定不凡，广为流传，但楚歌从来没有听过灵魂兽修罗的大名。

　　“难道，修罗乃是楚家掩人耳目的一说叫法？”楚歌在心中猜测道，并没有在发问。

　　“对了，如今楚家怎么样？”老邋遢询问道。

　　“我也有很多年没回去了，不过我想楚家应该占据了一半北大陆势力，正在平稳的发展！”想到自己的家，楚歌有一种迫切回家的冲动。

　　“平稳发展就好～等我楚家恢复了部分元气，就可以重回中大陆，联系当年逃走的楚家高手，东山再起了！”想到自己的家族，一直为家族奔波，操心的楚颠也不由得激动起来。

　　“对了老邋遢，我在东大路一处雪山中，遇到了一名我楚家前辈，他叫楚狂，你认识吗？”楚歌突然想起走火入魔的楚狂，询问道。

　　“楚狂，他也没死！太好了！以他的资质，我想应该也修炼到四境魂帝境界了吧！”老邋遢浑浊的眼眸中透出一道精光，惊喜的说道。

　　“楚狂前辈如今处境并不好，他因为急功心切，不小心走入魔，如今他把自己捆绑在一棵铁树下，备受折磨，只有宁心丹才能救治！”楚歌把楚狂的情况告诉了楚颠道。

　　“唉……走火入魔～那小子，你如今找到几样炼制宁心丹的材料？”楚颠叹息一声，询问道。

　　“我如今找到了雪绒花和冰蟾酥，只要再找到宁安草和火龙兽丹，就可以炼制宁心丹了！”楚歌毫无隐瞒的说道。

　　“宁安草我这有一棵，可以送给你，但是火龙兽丹十分珍贵，我却没有！不过小子，我可以告诉你在那能找到火龙兽丹！”老邋遢心意一动，把自己珍藏的一棵宁安草取了出来，送给楚歌道。

　　“在那能找到火龙兽丹？”楚歌没有客气，接过宁安草，询问道。

　　“东大路有一处封印之地，而那封印之地封印的乃是当年驾临外大陆的龙谷高手，如果你想得到火龙兽丹，只有在那里才有希望得到！只不过龙谷整体实力很强，而且想要穿过封印之地进入到里面不容易，所以要想得到火龙兽丹并不容易！”老邋遢楚颠把自己对龙谷的认识详细的讲给了楚歌听。

　　“时机成熟，我会去龙谷的！老邋遢，今后你有什么打算，要不要随我返回楚家？”楚歌询问道。

　　“现在还不是返回楚家的时候，等我把这重叠介子空间的能量炼化到体内，增强了实力在离开！”老邋遢摇了摇头道。

　　“炼化重叠介子空间的能量！那好，你把我送出去吧！”楚歌点了点头，没有强求老邋遢，不过对于老邋遢的实力，楚歌却发自内心的佩服。

　　“好，我们走！”老邋遢点了点头，枯瘦的手掌轻轻一挥，释放出一道蒙蒙的能量光影，带着楚歌离开了楚家藏宝室。


第四百九十九章 压制

　　“斗转星移，时空转变！”老邋遢借助融合的部分重叠空间力量，施展了时空转变的大神通，把楚歌以及隶琳、风狐二女传送出了九魂落堑谷。

　　此时，正在原地盘膝等待的风宫宫主、海家大长老海青天，战家大长老战山等人感觉到楚歌四人的气息出现，立即睁开了紧闭的双眸。

　　当海青天和战山看到楚歌、隶琳、风狐跟着一名邋里邋遢，不修边幅的老者出现时，体内的煞气毫不掩饰的释放了出来，升腾着锁定了楚歌四人。

　　“楚歌，你果然没有让我失望！”风宫宫主看到楚歌首先在九魂落堑谷中返回，冷峻、高傲的脸上露出了难得的笑容，整个身体轻轻一晃，轻飘飘的出现在了楚歌身边，释放着狂风一般的气息，帮助楚歌四人抵御海青天和战山散发的煞气冲击。

　　“你是谁？”气息被破，海家大长老，三境魂尊境界的海青天冷冰冰的质问长相陌生的老邋遢道，对于风宫宫主的实力，海青天感到了一丝棘手。

　　“我是你爷爷！”老邋遢十分不文雅的扣了扣鼻子，懒洋洋的说道。

　　“你找死～”被老邋遢调侃，一下子激怒了满身煞气的海青天，为了震慑楚歌，让楚歌乖乖的交出得到几件宝物，海青天体内散发出海洋一般，浩瀚的魂力，瞬间凝聚出一道蓝芒，劈向了一副满不在乎的老邋遢。

　　“咔嚓嚓～”就在风宫宫主以为老邋遢是楚歌的朋友，想要出手帮助时，老邋遢瘦弱的身体突然探前一步，一股至寒的寒气在老邋遢体内涌出，吞吐着射进了海青天释放的瀚海蓝芒中，硬生生把海青天射出的蓝芒冻结在了半空中。

　　“什么～”自己的攻击被老邋遢轻易冻结住，这让海青天、战山等人大为吃惊，虽然刚刚一击，海青天并没有动用全力，但是老邋遢冻结自己蓝芒，也是轻描淡写，显得异常的轻松。

　　此时，海青天、战山等人看向老邋遢的目光一变再变，再也不敢小瞧老邋遢了，就连风宫宫主见识到老邋遢刚刚露出的一手，心中也微微惊讶。

　　“你是谁，为什么会出现在此？”虽然海青天等人有些畏惧老邋遢的实力，但为了得到楚家宝藏中的宝物，海青天深吸了一口气，硬着头皮质问道，想要弄清老邋遢的身份，再作打算。

　　“我刚刚不是说了我，我是你爷爷，连你爷爷都不认识了吗，真是不孝！”老邋遢打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道。

　　“妈的，你个老东西！”再次被老邋遢嘲讽，数百岁年纪的海家大长老海青天涨红了脸，恼羞成怒的咆哮道。

　　但因为估计老邋遢的实力，身份，海青天没有在盲目的动手。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌四人被传送出九魂落堑谷不久，海家、战家、风宫、隶家高手也被一股强大的撕扯力量传送了出来。

　　而依附战家的火家高手，因为重重原因，全军覆没在了九魂落堑谷，没有一个人逃出生天。

　　“海洪，你们得到宝物了吗？”看到海洪等人出现，被老邋遢气的脸色铁青的海青天大声质问道。

　　“没有～我们一件宝物没有得到，三件宝物都被风宫那人抢走了！”海洪怒视着神态自若的楚歌，憋屈的说道。

　　“好好，这次博弈算我们输了！但是我们提前有赌约，得到的宝物，你们有权先选，你们可以留下最珍贵的宝物，把剩下的两件宝物交出来吧！”海青天深吸一口气，压制住心中的怒火道。

　　“博弈，什么博弈？你们之间的博弈与我何干？我又不是你们四大家族的弟子，凭什么交出宝物！”楚歌摊了摊手，一脸茫然道。

　　“不错，他确实不是我风宫的弟子，我们之间的博弈约束不了他！”风宫宫主露出孤傲的笑容，淡淡的说道。

　　“可恶，你敢耍我们！”听到楚歌和风宫宫主的话，海青天、战山等人气的炸肺了，咆哮一声，纷纷融合了各自的灵魂兽，变成了最强的战斗形态。

　　“怎么，要动手吗？”风宫宫主感觉到海青天，战山等人体内散发出的浓浓战意，并不惧怕，一股升腾的狂风在风宫宫主体内缠绕，吹的整个空间尘土弥漫。

　　“小子，你先离开吧，我们有缘再见！楚家的未来，就交给你了！”老邋遢冲着楚歌露出了一丝期望的眼神，心意传音道。

　　老邋遢刚刚给楚歌传音，让楚歌离开，风宫宫主也在第一时间催促楚歌离开。

　　“保重～”楚歌深知这等层面的战斗不是自己可以参与的，没有犹豫，冲着风宫宫主和老邋遢点了点头，虚空飞起，就要离开。

　　“哪里走～”体内战意高涨的战家大长老战山看到楚歌要走，暴喝一声，整个身体化作一道无坚不摧的战刀，在原地掠空而起，劈斩向了准备离开的楚歌。

　　“哼～不知好歹！”眼看战山化成的战刀就要劈斩到楚歌的身体，邋里邋遢的老邋遢楚颠冷哼一声，整个身体突然虚幻了起来，以绝对速度，挡在了楚歌身前。

　　“嗡～”老邋遢大喝一声，一道重叠的掌芒隔空发出，瞬息之间，轰到了战山化成的战刀上。

　　“咔嚓～”受到老邋遢发出的重叠掌芒攻击，战山化成的战刀表面立即布满了裂痕，强大的攻击力渗透进了战山身体内，直接把战山轰成了重伤，好似断了线的风筝，在半空在摔落下来。

　　“呼～”战家实力最强的大长老被老邋遢轻易重创，风宫宫主为了让楚歌顺利离开，整个身体化成了一股狂风，席卷向了海家大长老海青天等人，使得海家、战家高手根本无法追赶早先离去的楚歌。

　　虽然隶家家主隶慕雪也有些心馋楚歌得到的楚家宝藏，但见识到老邋遢的实力以及风宫宫主与楚歌的关系，隶慕雪在心中衡量了一下利弊，大义的放弃了私念，玲珑娇躯中爆发出璀璨的魂力，带领隶家高手，杀向了被风宫宫主依靠大武力，吹的东倒西歪的海家高手。

　　“风宫，隶家，我海家和你们不死不休！”被风宫宫主凌厉攻势压制住的海家大长老海青天愤怒的咆哮一声，祭出了一件漆黑，等级达到上品圣魂器的长鞭，化作一道道漫天鞭影，抽向了好似一股股微风，不断飘动攻击的风宫宫主。

　　“风起，云涌，风灭，天动～”受到可以震动空间的上品攻击圣魂器鞭影攻击，风宫宫主立即施展了自己最强的魂技，翻滚着的风云急速的流动，流光一般，与海青天挥出的鞭影在半空在对碰。

　　“呃，好强大的魂技！东大路何时出了这等人物？”感觉到风宫宫主施展的魂技威力不俗，重创战家大长老战山的老邋遢立即把目光投向了孤傲的风宫宫主，处乱不惊的脸庞上透出了一丝惊讶。

　　“呜呜呜～”随着风宫宫主施展的风云流动速度越来越快，整个天空都抖动起来，大量的风云力量好似海纳百川，不断的融进了流动的风云中，加大风云的攻击力。

　　“轰轰轰～”当两股爆破力量激烈的碰撞了数千次后，一道道好似碎玻璃一般的空间裂痕在半空中乍现，风宫宫主依靠强大的实力，应胜一筹，重创了借助上品攻击圣魂器长鞭的海青天。

　　“你有种，我们走！”连自己最强的攻击魂器都奈何不了风宫宫主，海青天擦拭干净嘴角溢出的鲜血，当机立断，立即带领海家高手迅速的撤离。

　　海家高手一离开，完全被压制，吃了大亏的战家高手顿时沉不住气了，纷纷施展各自的底牌，抵挡住老邋遢和隶家，风宫的追击，狼狈的逃走了。


第五百章 韩都，百花楼

　　在风宫宫主，老邋遢庇护下，施展风速轨迹，高速飞行的楚歌很快离开了危机四伏的九魂落堑谷。

　　飞行了半个多时辰，感觉到不会有人追上自己，楚歌立即召唤出了独角飞马，骑着独角飞马，向北大陆第一大都城，文都飞去。

　　“韩家，韩渊～当年你们对我所做种种，是时候偿还了！”拥有了冠绝战兽皇境界，无惧二境魂圣高手的实力，楚歌没有立即返回阔别已久的楚家，而是骑着极速飞行的独角飞马，向文都方向飞去，准备找当年威迫，差点杀死自己的韩家算总账，消除楚家称霸北大陆最后一个障碍。

　　半个多月后，骑着独角飞马，好似一道流光在天空中飞行的楚歌终于飞到了文都上方，当楚歌透过晴空万里的天空，俯视被扩建了数次，面积增大了足足三分之一，城中引入一条河流，添加姿色的文都时，毫不掩饰心中的杀意。

　　“没想到韩家这些年对文都的改造这么大，我想这座都城应该不叫文都，叫韩都了吧！”楚歌嘴角微微上翘，收起了独角飞马，收敛了气息，好似一股轻风，轻飘飘的降落了下来，没有惊动熙熙攘攘，出入韩都的高手。

　　没有任何气息降落到韩都，楚歌没有立即杀进韩家报仇，而是顺着熙熙攘攘的人群，进入到韩都，把整个韩都转一遍，了解一下韩都，再找韩家算总账。

　　“这韩都果然比两雄称霸时，繁荣了不少，看来一个大陆，一方称霸确实有利于整个大陆的发展！”走进繁华富饶，绿树成荫，焕然一新的韩都，楚歌不断的在心中默念道。

　　“老徐，你走快点，晚了就来不急看韩大公子选美了！”一名脸色蜡黄，身穿一件宽敞长袍，眼神中透出急迫的中年男子大声催促一名身材臃肿，好似企鹅一般，挪动身体而行的中年男子道。

　　“真羡慕有权有势的人！这已经是韩大公子第三次选美了！那么多娇滴滴的小美人，如果我有机会一亲芳泽，美妙一晚，就是死了也值了！”身穿臃肿，身穿破旧长衫的中年男子一脸羡慕道。

　　“只要我们努力，会有机会的！好了，别废话了，你走快点，晚了就没有地方看了！”脸色蜡黄的中年男子大声催促道。

　　“选美～有意思！”与二人擦身而过的楚歌露出一丝感兴趣的笑容，突然转身，跟着急匆匆的二人，向韩家大公子选美的地方缓缓走去。

　　当楚歌跟着急匆匆的二人转过三条街道，来到了韩都东城，一家花簇锦簇，热闹非凡，飘荡着一股股幽香的花楼。

　　“百花楼～”当楚歌轻盈的绕过拥挤的人群，站在花簇锦簇的花楼下，一眼就看清花楼牌匾上，三颗金光灿灿的大字。

　　“百花楼，有意思！”楚歌嘴角微微上翘，整个身体微微一闪，诡异般的消失了。

　　由于楚歌闪避的速度太快，瞬间消失，拥挤在楚歌身体左右的人全都以为自己眼花了，使劲揉眼，恢复自己的视力。

　　施展风速轨迹，穿梭在极小的空间中，很快，楚歌就进入到了百花楼大堂中，在一处视线极好的位置，闪现出来。

　　因为百花楼大堂中的男子们都被百花楼阶梯上，十九名白纱遮颜，身穿薄纱长裙，露出若隐若现春光，让人垂涎不已的女子妙曼、暴露的身体上，没有人注意楚歌是如何出现的。

　　“没想到韩家成为了文都新的主人，竟然过上了骄奢淫逸的生活！看来称霸北大陆后，要提点一下我楚家弟子了！”楚歌扫了一眼十九名白纱遮颜的妙龄女子，收回了目光，喃喃道。

　　就在百花楼内涌入的人群越来越多时，百花楼紧闭的大门缓缓的关闭了，一名身穿白色长衫，手持一把摇扇，满面吹风，在一名浓妆艳抹，露着大半酥胸的中年女子带领下的年轻公子出现了。

　　因为长期纵欲过度，这名样貌清秀的年轻公子脸庞显得有些苍白，不过看到十九名娇滴滴的小美人，年轻公子显得异常激动，色迷迷的眼睛不是冒出狂热的火花。

　　“韩大公子来了，你们还不把面纱解开，让韩大公子挑选！”一脸媚笑，浓妆艳抹的中年女子大声命令道。

　　“韩大公子，看来是韩渊这些年新得的儿子！如果我把韩渊这个儿子杀死，不知道韩渊会不会发疯！会不会抓狂！”想到差点杀死自己的韩渊，楚歌眼眸中透出了一道狠光。

　　“是青姨～”十九名白纱遮颜的妙龄女子轻吟道，伸出白嫩，裸露在外的芊芊细手，轻轻取下了脸上的白纱，露出了楚楚动人，沉鱼落雁的姿容。

　　“呃，没想到这百花楼为了讨好韩家，竟然找来这么多貌美如花的女子！只是不知道这些女子是否自愿，嫁入韩家真的就这么令人向往？”虽然百花楼供韩大公子挑选的十九名女子姿色不凡，但与金梦菡和冰心相比，还是有不少的差距，所以楚歌的目光并没有在十九名姿色不凡的女子脸上过多的停留。

　　“韩大公子，不知有看上的吗？这些姑娘可是我们花大价钱，百里挑一选来的！”浓妆艳抹的中年女子媚笑的询问，双眼冒光，色迷迷的韩大公子道。

　　“你做的不错，这些姑娘我很满意！等我上去慢慢挑选！”韩大公子满意的点了点头，收起了手中的摇扇，在围观男子羡慕的目光注视下，走到了扇形排开，站在最下方的美丽女子身前，毫无掩饰的近距离打量，并不时伸手，抚摸最前端的美丽女子的娇躯，摸得美丽女子不时的颤抖。

　　欣赏完第一名美女女子后，脸色煞白的韩大公子继续往上走，用自己独特的方法，欣赏第二名美丽女子，惹得第二名美丽女子脸色潮红，目光闪烁。

　　“哈哈，不错不错，小美人，没想到你这么敏感！小青，这个姑娘我选了！”韩大公子看着脸色潮红的小美女，开心的大笑起来，轻轻拍了拍身体敏感的小美女高高翘起的小屁股，继续挑选。

　　因为韩大公子对身体敏感的姑娘十分喜爱，所以一连挑选了四名美女，都没有何心意的。

　　可当韩大公子走到第七名身穿一身洁白薄纱长衫，两颗高挺酥胸半掩半盖的绝色女子身边时，突然露出了猎艳的喜悦。

　　“好精致的小美人！小青，这姑娘我要定了！”韩大公子双眼冒光的接近了众女子中，姿色最出众，气质绝佳，正含情脉脉看着自己的绝色女子身旁。

　　就在没有任何防范之心的韩大公子想要伸手抚摸勾魂一般看着自己的绝色女子饱满的身体时，突然，绝色女子眼眸中透出了一道浓浓的杀意，伸出弯曲着左手，用其布满魂力，瞬间变得漆黑，充满毒素的长长指甲，插向了韩大公子的心脏位置。

　　而这一突发事件，一下子惊呆了所有的人，没有人敢相信，在韩都会有人敢对韩家大公子下杀手。


第五百零一章 我帮你

　　“嘭～”本以为利用韩大公子的大意，可以偷袭将其杀死，可是当绝色女子漆黑的指甲插到大惊失色的韩大公子心脏位置时，突然感觉到自己的指甲尖的位置剧痛，顶到了一块坚硬的物体上。

　　“护心镜！”感觉到自己蕴含毒素的指甲传来的剧痛，绝色女子脸色大变，一只血红色的狐狸影在其体内涌出，化作一道红光，咬向了韩大公子的脖子。

　　依靠护心镜逃过一劫，劫后余生的韩大公子立即反应过来，不顾身份的翻身一滚，在高高的阶梯上翻滚下来，狼狈的闪避开了绝色女子灵魂兽红狐狸的撕咬。

　　“可恶～”自己处心积虑，费劲心思，好不容易混进百花楼，就等刺杀韩大公子报仇，但绝色女子没有想到韩大公子竟然有护心镜防身，连续两击都没有伤到韩大公子，当机立断，就要逃走。

　　“你们都愣着做什么，还不给我擒住她！”狼狈的韩大公子看到绝色女子要逃，恼羞成怒的命令道。

　　虽然韩大公子因为纵欲过度，自身的实力只有一级玄兽宗境界，但是因为韩都韩家独大，韩大公子身边不乏实力不俗的高手，当韩大公子狼狈闪避时，三名实力达到一级逆兽王境界的中年男子立即凝聚出灵魂之翼，瞬间封死了三级玄兽宗境界的绝色女子逃跑路线。

　　“给我捉活得！敢刺杀我，我要把她擒回去，好好折磨一番！”看到娇滴滴的绝色美人，色胆包天的韩大公子舔了舔自己流出鲜血的嘴唇，大声命令道，并不想立即了结绝色美女的性命。

　　“是公子～”三名韩家一级逆兽王高手点了点头，同时释放魂力，首尾相连，构成了三角形的灵魂枷锁，困住了脸色煞白的绝色女子。

　　“韩旭，我就是死也不会让你得逞的！今天杀不死你为我妹妹报仇，早晚有一天，有人会手刃你为我们报仇的！”被韩家三名一级逆兽王高手释放的魂力困束住，绝色女子明亮的大眼中充满了绝望之色，大声咆哮道。

　　“你妹妹～你妹妹是谁？”拍干净身上的尘土，狰狞的韩大公子眉头一皱，质问道。

　　“诸位大哥，如果有谁仗义相助，帮我杀死韩旭，小女子愿意做牛做马侍奉起左右！”绝色女子没有理会韩大公子的质问，心中萌生最后的希望，楚楚可怜的哀求道。

　　看到绝色女子凄惨的样子，不少怜香惜玉的韩都高手都想出手，但想到韩旭的身份，以及韩家在北大路的地位，这些高手心中升起的一丝无畏之心瞬间被粉碎了，没有一个人敢强出头。

　　“哈哈，求他们帮你！求他们，你还不如好好求求我，我可以考虑少折磨折磨你！”韩旭色迷迷的看着让人怜爱的绝色女子，舔了舔嘴唇，得意的说道。

　　就在绝色女子陷入到了绝望，无助的闭上眼睛，不想看这个肮脏的世界，等待厄运到来时，突然一道救命符一般的声音传进了其耳中，使得绝色女子重新睁开了绝望的双眼。

　　“我帮你～”混在人群中，样貌清秀的楚歌露出淡淡的笑容，突然开口说道，并在众人敬佩，吃惊，不屑，嘲讽的混合目光下，缓缓的走到了铺着红地毯的大堂中央。

　　“小子，这里哪有你说话的份，给我滚！”满脸得意，脑中开始幻想美妙之夜的韩旭突然被陌生的楚歌打断思绪，恼羞成怒的呵斥道。

　　“废物就是废物，废物就只会唰嘴皮子！”楚歌嘴角微微上翘，不屑的嘲讽一脸狰狞的韩旭道。

　　“给我杀了他！”虽然楚歌散发的气息不俗，但仪仗韩旭的身份，浓妆艳抹的中年少妇大声命令百花楼的侍卫道。

　　“咔嚓咔嚓～”还没等六名玄兽宗境界的侍卫靠近淡定的楚歌，六名百花楼侍卫的脚下毫无征兆的蔓延起一道道寒冰，眨眼之间，就冻结住了其身体。

　　“什么～”韩旭等人看到六名活生生的玄兽宗高手转瞬之间就变成了六具冰雕，吓得额头上冒出了一层冷汗。

　　“这位朋友～我乃韩家家主之子韩旭，如果阁下卖给我韩家一个面子，不理今天之事，我韩家就算欠你一个人情，改日我一定登门报答！”体会到楚歌实力的恐怖，脸色更加苍白的韩旭不敢再放肆，搬出了韩家，请求道。

　　“这位公子，只要你能杀死韩旭，你让我做什么，我都会答应你的！如果你不信，我现在就可以立誓！”心若死灰的绝色女子见识到楚歌不动声色，就冻结六名玄兽宗高手的恐怖实力，心中重新升起了希望，挣扎的求助道。

　　“闭嘴～”恼羞成怒的韩旭怒吼一声，立即使眼色让自己的手下缚束住绝色女子发声，以免楚歌真的会出手相助。

　　“嗯～以你的姿色，确实有资本请我出手！好吧，我答应你了！”楚歌上下打量了一周面色痛苦的绝色女子，轻轻踏出一步，一道强大的能量涟漪扩散了出去，轻易的震碎了三名韩家一级战兽皇高手施展的魂力缚束。

　　“阁下，请等等，如果阁下喜欢美女，我可以送给阁下十个八个，而且各个水灵！”韩旭没有想到楚歌一脚就破开了自己三名一级逆兽王高手施展的魂力缚束，脸色大变，加大筹码道。

　　“我只对她感兴趣，其他人没兴趣！”楚歌摇了摇头，轻步而行的身体突然加速，以肉眼难辨的速度突然出现在了楚楚可怜的绝色女子身边。

　　“滚开～”就在三名韩家一级逆兽王高手想要抢先擒住绝色女子时，楚歌体内再次迸射出一道冰冷的能量涟漪，轻松破开三人的防御，重重的弹射到了三名韩家一级逆兽王高手的胸口上，直接把三人震出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“哗～”见识到楚歌惊人的实力，围观的众人全都看呆了，刚刚还不屑楚歌强出头的高手，看向楚歌的目光变得憧憬和敬畏起来。

　　“你真的要强出头，虽然你很强，但你可知道得罪我韩家的下场！”吓出一身冷汗，双腿不住颤抖的韩旭恐惧的说道。

　　“韩家又怎样！”楚歌露出不屑的笑容道。

　　“公子，只要你能让我报仇，我的命，我的身体就是你的了！”被楚歌所救，绝色女子心中充满了激动，轻吐幽兰道。

　　“好，我帮你，让你报仇！”楚歌点了点头，抽回背负在身后的手臂，轻轻在胸前滑动了一周，释放出一股回旋的撤拽寒气，吸住了面色大变的韩旭，就要把韩旭拉到自己身前。

　　“放开我们公子～”三名被楚歌震伤的韩家一级逆兽王高手凝聚出了自己的红魂灵魂兽，不顾一切的攻击向了楚歌。

　　“就凭你们！”面对韩家高手，楚歌没有一丝心慈手软，大手一挥，三股寒光飞射而出，射进了三名杀气腾腾扑来的红魂灵魂兽体内，粉碎了三只红魂灵魂兽的身体，并在半空中改变方向，射向了三名面露恐惧的韩家一级逆兽王高手。

　　“噗噗噗～”三声，楚歌发出的三枚寒光洞穿了三人的身体，当场将其杀死，溅出的鲜血很快冻结住。

　　杀死了保护韩旭的高手后，楚歌猛地发力，把大声求救，面若死灰的韩旭拉到了身前。


第五百零二章 韩家，你们的末日到了

　　“不要杀我，不要杀我！”没有一点挣扎之力，被楚歌缚束住，撤拽到身前的韩旭恐惧的哀求道。

　　因为巨大的恐惧冲击心灵，韩旭的眼泪，鼻涕不受控制的流淌了出来，样子十分的凄惨。

　　“不杀你，当初你怎么没有放过我唯一的妹妹啊！韩旭，你受死吧！”杀害亲人的仇人就在眼前，绝色女子发泄般的把蕴含剧毒的长指甲刺进了韩旭没有防护的小腹处。

　　由于楚歌刚刚表现出的实力太恐怖，三名一级逆兽王境界的高手，面对楚歌的攻击，连抵挡的能力都没有，就被杀死，所以看到绝色女子蕴含剧毒的长指甲刺进韩旭的小腹处，没有一个人敢强出头阻拦。

　　“啊～”当绝色女子指甲处的毒素全部流入到韩旭的身体中时，被楚歌缚束住，动弹不得的韩旭发出了痛苦的吼叫声，一股股白色气泡不断在韩旭皮肤表面钻出，腐蚀着韩旭的身体和皮肤，折磨着韩旭的灵魂。

　　“好烈的毒！”楚歌单手一推，把痛苦的浑身抽搐的韩旭推出十米远，吃惊的看了一眼大仇得报，一脸解脱的绝色女子。

　　感觉到楚歌投来差异的目光，绝色女子想到自己刚刚狰狞的表情被楚歌一览无遗，绝色的脸颊上浮现出了两团诱人的红晕。

　　随着韩旭体内的毒素腐蚀的速度越来越快，害怕惹祸上身的百花楼内变得空空如也，刚刚还春风满面，为韩旭挑选美女的浓妆艳抹少妇，脑中一片空白，傻怔怔的看着被腐蚀的不成人形的韩旭，不知所措。

　　“多谢公子为小女子报仇，以后小女子就是公子的人了，不论公子想怎样，小女子绝不会有半点推脱！”感觉到韩旭体内的生机逐渐消失，大仇得报的绝色女子发自内心的感激楚歌，承诺道。

　　“呵呵，我救你并非被你姿色所迷，如今你大仇得宝，还是赶快离开吧，我来帮你收拾残局！”楚歌微微一笑，催促道。

　　“不～公子既然为我报仇，我生是公子的人，死是公子的鬼，如果公子嫌弃我，那我立即死在公子面前，绝不碍眼！”绝色女子一脸坚决的说道，大有楚歌不同意，立即自杀毙命的念头。

　　“哎，我不是嫌弃你，我救你真的不是想要得到什么，而且我已经有了妻子，心中再也容不下任何人了！”楚歌无奈的叹息一声，头皮发麻道。

　　“我不管～我已经认定了公子，如果公子嫌弃不要我，我立即自杀！”绝色女子坚决的说道。

　　“你你～哎，既然你愿意跟着我就跟吧！”楚歌头皮有些发麻，无奈的说道。

　　“嘻嘻，多谢公子。对了公子，我叫炎沁，公子以后叫我沁儿就行！”看到面容清秀，实力深不可测的楚歌同意，绝色女子迷人的一笑，立即跨住楚歌的胳膊，让楚歌的胳膊触感到两团柔软。

　　“公子，如今韩旭已死，韩家不会放过我们的，我们还是趁乱，赶快离开韩都，再作打算吧！”主动挎着楚歌胳膊的绝色女子深知韩家的实力，轻声提议道。

　　“不，我在这里等韩家来，如果你害怕，就先离开吧！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“你不走，我也不走！我陪你！”虽然绝色女子沁儿不知道楚歌的实力到底有多恐怖，但大仇得报，了结最大愿望的绝色女子早已把生死置之度外。

　　“哎，那好吧，我们出去等韩家高手到来！”楚歌轻轻叹息一声，任由绝色女子挎着自己，触碰着两团柔软，走出了空空如也的百花楼。

　　“呃，来得好快！”楚歌和沁儿刚刚走出百花楼，楚歌敏锐的感知力立即感觉到八名逆兽王高手快速的向百花楼方向飞来，露出了淡淡的笑容。

　　“一会自己保护好自己！”楚歌轻声叮嘱可人的沁儿道。

　　“放心吧公子，沁儿不会拖你后腿的！”沁儿轻轻点了点头，保证道。

　　“哪里走～”就在楚歌和沁儿走下百花楼阶梯时，一道愤怒的声音远远传来，震得整个空间都嗡嗡直响。

　　“走，我什么时候要走了！白痴！”楚歌鄙夷的看了一眼飞行速度最快，实力达到六级逆兽王巅峰境界的韩家高手，撇了撇嘴道。

　　“旭儿呢，你们把他怎么样了！”得到消息火速赶来的韩家高手并不知道韩旭死活，飞舞在半空中，大声质问道。

　　“他死了！你一会就会见到他了！”楚歌冷冰冰，不带一丝感情的说道。

　　“什么，你杀了旭儿，你竟然杀了旭儿，你不想活了！”飞舞在半空中，实力最强的韩家六级逆兽王高手脸色大变，愤怒的咆哮道。

　　“就凭你韩家还威胁不到我！还是让我送你们与韩旭见面吧！”楚歌冷笑一声，在八名韩家逆兽王高手恐惧的目光注视下，轻轻踏着虚空飞了起来。

　　“什么虚空踏步，战兽皇高手！”见识到楚歌不用借助灵魂之翼，就虚空飞起的实力，八名刚准备攻击的韩家逆兽王高手好似被定身，一个个虚立在半空中，怔怔的看着楚歌，没有一个人敢轻易出手。

　　毕竟逆兽王和战兽皇乃是一个巨大的分水岭，只有达到战兽皇境界，才可完全与灵魂兽融合，变化成最强的战斗形态，施展魂技，而魂技的威力，远远不是逆兽王高手可以抗衡的。

　　“战兽皇高手～”沁儿看到虚立在半空中的楚歌，明媚的大眼睛也迸射出火光，心中十分庆幸可以遇见楚歌帮自己报仇。

　　“阁下到底是谁？难道与我韩家有仇？”得知楚歌的实力后，韩家逆兽王高手不敢动手了，以免成为炮灰。

　　“有仇～至于何仇，等我灭了你韩家，你可以问你们家主！”楚歌点了点头，毫不掩饰对韩家的杀意。

　　“灭我韩家，阁下好大的口气，难道你以为凭借你战兽皇境界，可以灭掉我韩家吗？告诉你，我韩家可不是当年的文家！”一名头发花白，实力达到五级逆兽王的中年男子恼羞成怒道。

　　“你可以先试试！”虚立在半空中的楚歌轻轻晃动了一下身体，在这名五级逆兽王高手恐惧的目光注视下，瞬间出现在了起身前，轰出了没有任何花饰的一拳。

　　“轰～”因为楚歌速度太快，韩家五级逆兽王境界的高手根本没有时间闪避，被楚歌一拳轰击在了毫无防范的胸口处，强大的魂力好似决堤的潮水，涌进了其身体内。

　　“嘭～”一朵妖艳的血花在半空中盛开，韩家五级逆兽王高手连求救的声音都没有发出，就化作血花命丧黄泉。

　　“好快～”一眨眼时间，楚歌就秒杀了一名五级逆兽王高手，这让剩下的七名韩家逆兽王高手吓出了一身冷汗，根本不敢久待，就准备逃走。

　　“想走，太晚了！”楚歌轻轻摇了摇头，施展风速轨迹，整个身体以超速飞行，追赶上了分别逃跑的六名韩家逆兽王高手，轻易将六人秒杀。

　　杀死七名韩家高手后，楚歌远远的看了一眼逃之夭夭，实力最强，故意放走的让其回韩家府报信的六级逆兽王高手，嘴角微微上翘。

　　楚歌想要通过这名逃走的六级逆兽王高手报信，把韩家高手全部聚集起来，一网打尽。

　　“韩家，你们的末日到了！”


第五百零三章 韩家的恐惧

　　“公子，你好厉害，逆兽王高手就这样被你杀死了，你到底是什么境界高手！”沁儿一脸崇拜的看着大发神威的楚歌，兴奋的小脸红扑扑的，异常美丽道。

　　“呵呵，等有机会告诉你！好了，我们走吧，去韩家府，今天，我要让韩家在北大路除名！”楚歌微微一笑，霸气的说道。

　　“让韩家在北大路除名！”妖艳妩媚的沁儿眼眸中精光一闪，吃惊的看了一眼霸气的楚歌，微微有些紧张的芳心中，充满了激动。

　　毕竟亲身经历一个家族，而且是北大路数一数二家族灭亡过程，这等机遇不是每个人都能遇到的。

　　因为楚歌刚刚当众灭杀韩家逆兽王高手的一幕太过震惊，熙熙攘攘的韩都街道因为楚歌的出现，变得慌乱起来，街道两旁的店铺早早的关门闭业，生怕煞星楚歌会找他们的麻烦。

　　没有了街道拥挤的人群阻挡，楚歌和身材火爆，迈动着两根白花花大腿的沁儿很快走到了被惊动的韩家府。

　　“沁儿，你在这里等我，不要乱动！”在离韩家府千米远时，楚歌把沁儿安顿在了一处相对安全的地方，并施展战神诀，召唤出了三级战兽皇境界的冰甲战神，保护只有玄兽宗实力的沁儿。

　　“这是……”当沁儿看到自己身边，凭空出现，身穿银灿灿寒甲，手持威武社稷大刀，给自己带来巨大实力压力的冰甲战神时，精致的小脸满是惊讶。

　　不过楚歌没有给沁儿过多解释，有冰甲战神保护，楚歌放心的离开，独自一人向戒备森严的韩家府走去。

　　“韩渊可在！速速出来送死！”站在戒备森严的韩家府外，楚歌运足全力，犹如惊雷一般，响彻天际的大喊道。

　　“嘭嘭嘭～”因为楚歌这一吼释放了魂力，当滚滚声波涌到韩家府时，韩家府墙外的数十颗郁郁葱葱的青木立即粉碎了。

　　“阁下果然有种，竟然敢单枪匹马来我韩家！”随着楚歌充满霸气的声音响荡在韩家府，一名身穿灰色长袍，花白的胡须随风飘荡，双眼之中迸射着道道精光的老者缓缓的走了出来道。

　　在这名灰袍老者身后，好似一把即将夺鞘而出利剑一般的长老韩剑和另一名身材饱满的美少妇一起，缓缓的走了出来。

　　经过二十余年的修炼，韩剑的实力增强了不少，单单韩剑散发的精气，就不得小视。

　　“三名战兽皇高手，没想到韩家经过二十余年的发展，又多出了两名战兽皇高手！而且韩剑的实力竟然达到了四级战兽皇，不知道这二十余年，韩渊借助紫极光，修炼到何等境界了！”楚歌扫视了一眼陆陆续续飞出韩家府，包围自己的高手，露出了淡定的笑容道。

　　只不过韩家高手中没有韩渊的身影，这让楚歌微微有些惊讶。

　　“楚歌～竟然是你！”当韩家大长老韩剑看到身材冷漠，孤立在韩家府外的楚歌时，一下子认出了楚歌，充满煞气的脸庞上挂满了惊讶。

　　“韩剑，我们又见面了，韩渊呢？该不会逃了吧！”楚歌嘴角微微上翘，冷冰冰的问道。

　　“是你杀死了韩旭！”韩剑眯着小眼睛中投射出一道精光，充满杀意的说道。

　　“杀韩旭只是利息，灭掉你们韩家才是我的最终目的！”楚歌神态自若的说道，并没有因为被韩家高手围堵而惊慌。

　　“就凭你自己吗？”虽然韩剑有些吃惊楚歌如今的实力，但仪仗自己家族高手以及韩家最大的底牌紫极光，韩剑并不惧怕楚歌，充满煞气的说道。

　　“不错～灭掉你们韩家，我自己足以！你们一起上吧，等灭掉你们，我在找韩渊算总账！”楚歌伸出右手，勾了勾手中，霸气的说道。

　　“等等～”就在韩剑等人被楚歌嚣张的气焰激怒，想要出手时，兰质慧心，冰心可人的韩彤儿突然出现，挡在了韩剑等人面前，紧咬秀唇，目光复杂的看着楚歌。

　　“是你～”如果说此次消灭韩家，楚歌最不愿意面对的人是谁，就是韩彤儿。

　　因为在楚歌文家地牢，营救自己师傅原木时，韩彤儿曾经冒险相助，对于恩怨分明的楚歌来说，就算灭掉整个韩家，楚歌也不会对曾经帮助过自己的韩彤儿下手，除非韩彤儿要取自己性命。

　　“楚歌，你快走吧！不要再来了！”韩彤儿复杂的看着楚歌，目光闪烁的催促道。

　　“彤儿，这里没有你说话的份，还不给我回去！”韩剑散发出强大的魂力，缠绕住了挡在身前的韩彤儿妙曼的娇躯，恼羞成怒的喝斥道。

　　“楚歌，我父亲已经联系了战家，你再不走，就走不了了，我不想你死！”奋力挣扎的韩彤儿大声呼喊道，焦急的样子溢于言表。

　　“哎～”对于韩彤儿冒着大不为相告，楚歌心中充满了感激，但如今已经与韩家对立，使得楚歌摒除了儿女私情，轻轻叹息一声，眼睁睁看着韩彤儿被韩剑关进了韩家府，困束起来。

　　“好了，你们一起上吧！”没有了韩彤儿阻拦，楚歌深吸一口气，毫不掩饰的迸发全身的魂力。

　　因为楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿融合了修罗臂，帮助楚歌一举提升到了六级战兽皇境界，此时的楚歌不用施展战神经，单单散发的气息就让韩剑等人感觉到了窒息。

　　“什么，这怎么可能，他难道是五级战兽皇境界的高手！”感觉到楚歌散发出，让自己窒息的气息，刚刚还信心满满，准备围攻楚歌的韩剑等人脸色大变。

　　此时，韩剑等人才深刻体会到，楚歌为什么敢独自一人，前来韩家报仇了。

　　“没想到短短二十余年，你竟然修炼到这等程度！我真是小瞧你了。”韩剑不断的提升自己的魂力，抵抗楚歌散发的气息道。

　　“震惊的还在后面，韩家，当年你对我所做种种，是偿还的时候了！”楚歌深吸一口气，施展极限力量，踏着一道道能量涟漪，向受到冲击，剧烈颤抖的韩家府走去。

　　“不对，凝聚规则，他是六级战兽皇境界的高手！”受到楚歌激荡出的一道道能量涟漪攻击，奋力抵抗的韩剑等人脸色大变，而没有修炼到战兽皇境界的韩家高手，受到一道道攻击力极强的能量涟漪攻击，抵抗的力量根本起不到一丝作用，纷纷爆开了身体，化成了血雾。

　　“快启动紫极光封印！”受到楚歌激荡出的能量涟漪攻击，韩家高手死亡的速度越来越快，楚歌仅仅迈出五步，就有十八名韩家逆兽王高手爆体身陨了，感觉到楚歌恐怖的实力，脸色煞白的韩剑立即与两名韩家战兽皇高手，施展秘法，启动了封印在韩家府下的紫极光，封印住了整个韩家府，阻挡楚歌的攻击。

　　“哼～你们以为有紫极光保护就有恃无恐了吗？今天，我就让你们眼睁睁看着紫极光封印被我破开！”楚歌冷笑一声，根本不畏惧紫极光封印，心意一动，凝聚出了融合了修罗臂的噬魂擎天猿，想要检验一下噬魂擎天猿的破坏力量。


第五百零四章 破封印

　　“嗷～”噬魂擎天猿凝聚出来的一瞬间，仰天咆哮一声，水蓝色的双臂中涌出了无尽的力量，一拳轰向了升腾起来，保护住整个韩家府的紫极光封印。

　　遭到噬魂擎天猿发出的拳芒攻击，防御力极强，韩家最大的仪仗紫极光封印剧烈的颤抖起来，就好像一颗大石头落进水潭一般，激荡起道道涟漪。

　　“什么，紫极光封印被他的灵魂兽一拳波动了！”对紫极光封印盲目崇拜的韩剑等人，看到紫极光封印表面，扩散的能量涟漪，满脸动容的惊呼道。

　　“嗷嗷～”一拳激荡出能量涟漪，楚歌心意控制噬魂擎天猿施展了狂暴技能，在狂暴技能的催动下，浑身暴戾魂力肆意的噬魂擎天猿不断的拔高身体，挥动着足以摧毁小山的大拳头，攻击着牢固的紫极光封印。

　　受到如雨点一般的强力拳芒攻击，紫极光封印表面激荡出的能量涟漪数量越来越多，带动着整个韩家府都颤抖起来，大片大片的府墙轰塌了，不少实力较弱的韩家弟子被震得跌坐在地上，脸色煞白一片。

　　“这不可能，战兽皇境界的灵魂兽不可能有如此攻击力，难道……”随着狂暴状态下的噬魂擎天猿攻击力越来越凶猛，无坚不摧的紫极光封印表面出现了一道道裂痕，并随着时间的推移，这些被噬魂擎天猿依靠强大破坏力量轰开的裂痕首尾相连，不断的蔓延，这让韩剑等人面色惨白，一个不好的念头在众人心中升起。

　　如果楚歌仅仅动用灵魂兽就破开了自己家族，最大的底牌紫极光封印，那楚歌单凭自己的实力，灭掉韩家就不是一句大话。

　　“大家不要慌～”就在韩家高手透过紫极光封印，恐惧的看着狂暴凶猛的噬魂擎天猿时，一直未曾露面的韩家家主韩渊匆匆的走了出来。

　　“没有想到当年没有杀死他，竟然给我韩家惹来如此大祸，不过我已经与战家高手联系上，他们正好有一批人在北大路，我想很快就会到来！只要紫极光封印能抵挡三天时间，到时我定让他插翅难飞！”韩渊双眼阴狠的看着神态冷漠的楚歌，安抚陷入到恐慌中的韩家高手。

　　“战家高手就要到来！”听到韩渊所说，陷入到恐慌中的韩家高手长舒了一口气，毕竟战家乃是斗魂外大陆第二大实力，远远不是自己家族可以比拟的，如果战家到来相助，众人相信，楚歌再厉害，也不可能活着离开。

　　“韩剑、韩冬、韩沐，速速与我加固紫极光封印，等待战家高手到来救援！”韩渊也十分吃惊噬魂擎天猿强大的破坏力，看到紫极光封印表面的裂痕越来越多，韩渊立即大声命令道。

　　“是家主～”为了坚持到战家高手前来救援，韩剑三名韩家战兽皇高手点了点头，立即盘膝坐在原地，依靠秘法与紫极光沟通，不断的激发紫极光的能量，修复被噬魂擎天猿轰裂开的能量裂痕。

　　“韩渊，你终于出现了，你以为区区紫极光可以阻挡噬魂擎天猿的攻击力！不过紫极光这等奇物，我还是试试他的真正功效吧！”楚歌没有着急控制噬魂擎天猿破开紫极光封印，而是心意一动，祭出了生命泪，控制生命泪缓缓的飞向了紫极光封印表面。

　　如今楚歌达到了六级战兽皇境界，已经可以控制生命泪进行五行吞噬了，而当初，生命泪吞噬了封印在楚歌体内的紫极光，竟然与楚歌的融合度大大增加，所以此次来韩家，楚歌还有一个目的，那就是用生命泪完全吞噬紫极光，看看可以进一步融合生命泪，打开生命泪中层空间吗！

　　“嗡嗡嗡～”小水滴模样的生命泪飞到不断承受噬魂擎天猿狂暴攻击力攻击，激荡出道道能量涟漪的紫极光封印表面，在楚歌的心意控制下，立即小幅释放五行吞噬力，射到了紫极光封印中，缓慢的吸收着紫极光的力量。

　　“果然有用～”当生命泪施展五行吞噬，把紫极光的能量吞噬掉时，楚歌微弱的感觉到自己与生命泪之间的融合度增进了一分。

　　虽然这一分融合度增进微乎其微，几乎可以忽略，但是生命泪吸收的紫极光能量也少，如果生命泪把所有的紫极光吞噬了，楚歌相信，自己与生命泪融合度会有质的飞跃，自己一定可以打开生命泪中层空间。

　　“等吧，等到战家高手到来，你们会更失望的！”因为二境魂圣级别以上的高手不会轻易在北大路露面，就算战家二境魂圣高手到来，以自己加上融合了修罗臂的噬魂擎天猿，也不惧怕，楚歌盘膝坐在紫极光封印外，一边控制噬魂擎天猿攻击紫极光封印，激荡紫极光封印的能量，一边控制生命泪把紫极光激荡，脱离封印的能量吸收掉。

　　时间一分一秒的流过，韩家高手看到噬魂擎天猿始终无法攻破紫极光封印，长舒了一口气，稳定住慌乱的心，盘膝坐在韩家府府门外，等待战家高手到来。

　　而被韩剑缚束的韩彤儿通过紫极光封印表面不时传出的轰鸣声，急得眼泪不住的流淌了出来，在心中不断祈祷楚歌赶快离开，不要被战家高手围堵住而丢掉性命。

　　“哼～楚歌，就让你再嚣张一会，最多一日，我要让你连哭得机会都没有！”依靠紫极光封印，坚持了两天左右时间后，噬魂擎天猿依然没有破开紫极光封印的迹象，这让韩渊等人揪着的心轻松下来，心中已经开始盘算，等战家高手到来，该如何处置楚歌。

　　“不行，太慢了，还是找到紫极光本源，一起吞噬吧！”控制生命泪，吞噬了两天左右时间，楚歌渐渐有些不耐烦起来，心意一动，收回了正在缓慢吞噬波动紫极光封印的生命泪，并加大了噬魂擎天猿攻击力量。

　　“嗷～”得到楚歌的指示，噬魂擎天猿仰天怒吼一声，露出了满口长长的獠牙，一道道蓝光在噬魂擎天猿手臂处涌出，每轰击到紫极光封印，都能发出震耳欲聋的声响，激荡出大片的裂纹。

　　“什么～他的灵魂兽攻击力怎么变强这么多！”刚刚轻松下来，有一丝喘息时间的韩渊等人，突然感觉到紫极光封印遭到噬魂擎天猿攻击，再次脆弱起来，心中慌乱了起来。

　　以楚歌如今的实力，如果赶在战家高手到来前破开紫极光封印，就算自己可以借助紫极光，阻拦住楚歌屠杀，也将是惨胜，想到这里，韩渊等人不惜余力的加大了秘法力度，不断的加固紫极光封印。

　　“破开吧，罡气拳风动！”楚歌深吸一口气，控制噬魂擎天猿发出了强大的魂技，两团拳罡带着恐怖的破坏力量，重重的轰到了布满裂痕，正缓慢修复的紫极光封印上。

　　“轰轰～”遭到噬魂擎天猿发出的魂技攻击，韩家最大的仪仗，紫极光封印终于不堪重负，破碎了。

　　而紫极光封印破碎的一瞬间，施展秘法，努力提升紫极光力量的韩渊等人受到反噬，同时喷出了一口鲜血，脸色变的煞白一片。


第五百零五章 无敌

　　“嗷～”破开了紫极光封印，噬魂擎天猿布满魂力的血红色大脚从天而降，重重的蹋在了韩家府外的地面上，震出一道道裂痕，轰塌了早已不堪重负的韩家府府墙。

　　“韩家弟子听命，给我全力攻击这只巨猿！”紫极光封印提前被破，战家高手没有到来，一下子打乱了韩渊所有的部署，但为了活命，韩渊不顾自己家族弟子的性命，命令众人攻击狂暴、恐怖的噬魂擎天猿。

　　“就凭这些苍蝇，也想伤害噬魂擎天猿？”楚歌嗤鼻一笑，控制噬魂擎天猿施展了噬魂技能。

　　“呼～”当韩家高手的灵魂兽遭到噬魂擎天猿释放的噬魂光攻击力时，立即发出了痛苦的嘶叫声，整个身体逐渐虚幻化，不受控制的被噬魂擎天猿吞噬到了体内，连一丝反抗之力都没有。

　　“噗噗噗～”尽百名韩家高手的灵魂兽被噬魂擎天猿瞬间吞噬，一个个受到魂力反噬，受到了重伤。

　　不过韩家高手的噩梦远没有结束，吞噬了尽百只攻击自己的灵魂兽后，噬魂擎天猿咆哮一声，冲着重伤倒地的韩家高手位置轰出了两道破坏拳芒，带走了尽五十名韩家高手的性命。

　　“家主，我们不能再拖了，融合紫极光拼吧！”眼睁睁看着自己的属下命丧狂暴的噬魂擎天猿之手，韩家大长老韩剑满目狰狞道。

　　“好～”本想利用自己族人的性命，再拖一段时间的韩渊，看到恐怖的噬魂擎天猿仅仅发出两击，就杀死了五十多名自己家族高手，脸色变得铁青，立即与韩家三人施展秘法，融合封印在韩家府下的紫极光，大幅提升魂力。

　　以韩渊五级战兽皇境界的实力，融合了紫极光的力量，直接攀升到了六级战兽皇境界，而韩剑等人融合了紫极光，自身的境界也直线攀升，大幅提高。

　　“组阵～”融合了紫极光，攀升到六级战兽皇境界后，韩渊大喝一声，与韩剑三人，借助紫极光的力量，组成了紫极阵，交织出一道道紫光，首尾相连，困住了大发神威的噬魂擎天猿。

　　噬魂擎天猿被困，楚歌并没有出手相助，而是通过刚刚韩渊四人使用秘法，与紫极光沟通，找到了韩家封印紫极光的地方。

　　虽然韩家为了封印紫极光，不让紫极光暴动，耗费了大量的宝物，加固了封印紫极光的力量，但随着韩渊四人借助紫极光的力量强行提升魂力，使得封印紫极光的力量不断减弱，省了楚歌不少的麻烦。

　　楚歌利用噬魂擎天猿纠缠住韩渊四人的时机，祭出了无坚不摧的冰魂，在冰魂中渡入了大量的魂力，虚空一刺，刺出了一道锋利的寒芒，穿透了没有封印保护的地层，好似一只地鼠，射中了封印在韩家府下的紫极光。

　　射穿通道后，楚歌立即祭出了生命泪，控制小水珠状态的生命泪顺着地层通道，快速的接近了封印的紫极光。

　　可是当生命泪触碰到紫极光时，紫极光仿佛有生命一般，竟然排斥生命泪，阻挡生命泪进入到自己体内。

　　“呃，紫极光还有意识？还能自主防御？”感觉到生命泪被紫极光排斥在外，无法进入，不断与生命泪沟通的楚歌吃了一惊，喃喃道。

　　不过随着韩渊四人借助紫极光的力量越来越多，紫极光反抗生命泪的力量逐渐的减弱，渐渐地，释放五行吞噬的生命泪一点点没入到了紫极光中，开始疯狂的吞噬起来。

　　“成了～”耗费了半个多时辰，生命泪终于进入到紫极光中，这让不断迸发远程魂力的楚歌长舒了一口气，露出了一丝笑容，把目光投向了大发神威的噬魂擎天猿。

　　虽然韩渊四人借助紫极光，施展的阵法攻击力不俗，但融合了修罗臂的噬魂擎天猿太过恐怖，四人交融，加成的紫极光不断被噬魂擎天猿一拳拳轰碎，根本伤不到噬魂擎天猿灵魂体。

　　“可恶～这是灵魂兽吗？怎么比六级巅峰战兽皇还恐怖！”韩渊四人融合紫极光，依靠攻击加成阵法依然奈何不了噬魂擎天猿，这让韩渊四人越战越心惊，而且楚歌还在一旁虎视眈眈，如果此时楚歌加入到战局，韩渊已经不敢想象了。

　　“不行，不能再拖了，家主，我们施展秘法攻击吧！”不断被噬魂擎天猿粉碎紫极光，脸色煞白的韩剑气喘吁吁道。

　　“好～我们准备紫极倒转，拼一把！”韩渊深吸了一口气，立即停止攻击噬魂擎天猿，与韩剑三人汇合，开始默念咒语。

　　“要拼命了吗？我给你们这个机会，希望你们不要让我失望啊！”为了从心里完全催垮韩渊等人的斗志，让韩渊等人深切后悔，楚歌没有控制恐怖的噬魂擎天猿攻击，静静等待韩家最后的杀招。

　　“紫极倒转，破天击！”逆转紫极光过程中，没有被噬魂擎天猿破坏，韩渊四人长舒了一口气，当四人逆转了紫极光，最大程度的提升紫极光力量后，立即施展了借助紫极光，发出的最强大攻击。

　　“一切结束了，去死吧！”当韩渊四人把体内逆转的紫极光毫无保留的释放出来，凝聚出一道好似拖着长长尾巴的流星，撞向恐怖的噬魂擎天猿时，满脸狰狞的韩渊仿佛预见到了胜利。

　　因为以逆转紫极光，产生的破坏力，就算是六级战兽皇巅峰高手，也可将其灭杀，所以逆转紫激光，发出的破天击一经施展，韩渊长舒了一口气。

　　“修罗臂～”面对韩渊四人逆转紫激光，发出的破天击，楚歌没有一丝慌乱，因为破天击虽强，但还在楚歌掌控范围，楚歌控制噬魂擎天猿，完全发挥修罗臂的恐怖破坏力量，一拳迎了上去。

　　“轰～”噬魂擎天猿的修罗臂与流星一般的破天击对撞到了一起，立即爆发出蘑菇云一般的恐怖爆炸力量。

　　受到这股力量冲击，刚刚升起防御禁制的韩家府的前殿直接被掀起，数百条地痕好似蜈蚣一般，不断在底层表面蠕动。

　　而整个韩都受到这股恐怖力量的冲击，大片大片的房屋倒塌了，不到一分钟，繁华富饶的韩都就有十分之一面积变成了废墟。

　　“噗噗噗～”韩渊四人受到这股对撞力量的冲击，被掀飞出千米之远，身上的衣物全部破碎，就连肉体也被洞穿的不成样子。

　　而依靠修罗臂，发出恐怖一击的噬魂擎天猿却受伤有限，仅仅被这股狂暴的力量震退十余米，受到轻伤。

　　“韩家真的完了？”被震得口吐鲜血，脸色煞白的韩渊双眼无神的看着俨然成为一片废墟的韩家府。

　　韩渊做梦也没有想到，当年自己贪心之举，竟然给韩家带来了灭顶之灾，如果在给韩渊一个选择的机会，韩渊宁可归并楚家，也不再与楚歌作对。

　　“不～韩家不能毁在我手中，我还有一个机会，我还有一个机会！”双眼无神的韩渊突然想起一件事，惨白的脸上浮现出一抹狰狞。


第五百零六章 既然来了，就不要走了

　　“韩渊，一切结束了！”楚歌心意一动，收回了受到轻伤的噬魂擎天猿，踏着虚空，穿过狂暴肆意的空间，一步步接近了双目闪烁，仿佛正在做激烈思想斗争的韩渊以及脸色惨白，口吐鲜血的韩剑三人。

　　“楚歌，你很强，强到让我无法相信，不过你不要得意，结局远没有结束，韩家不会毁在我手上的！”乱发飞舞，衣服破碎沾满鲜血的韩渊满脸狰狞道。

　　“是吗？那我等着你扭转乾坤！”楚歌冷笑一声，充满杀意的看着精神几近崩溃的韩渊道。

　　“家。家主，我们有希望了，战家高手来了！”捂住胸口，面若死灰的长老韩剑远远的看到四道身影快速的向自己这边飞来，绝望的心重现了希望，惊喜的大喊道。

　　“战家高手终于赶来了！”满脸狰狞，刚刚准备不惜代价施展后招的韩渊，看到战家高手及时到来，长舒了一口气，干涸的嘴唇微微上翘，露出了得意的笑容，充满杀意的看着楚歌。

　　“哈哈，战家来了你们就安全了吗？韩渊，你实在太天真了！”楚歌大笑一声，并没有因为战家高手到来，而有半分紧张。

　　“战刃大人，你终于来了！”神色狼狈，伤势不轻的韩渊冰冷的瞥了楚歌一眼后，一脸媚笑的恭迎四名匆匆赶来的战家高手。

　　不过当初被老邋遢一拳轰成重伤，粉碎了全身骨骼，不知道使用何等秘法恢复的战刃看到虚立在半空中的楚歌时，全身莫名的颤抖了一下，仿佛受到了惊吓一般，高速飞行的身体一下子顿在了半空中，根本不敢靠近露出淡淡笑容，看似人畜无害的楚歌。

　　“你……你怎么会在这里？”战刃喉咙一滚，有些畏惧的看着楚歌道。

　　“灭韩家～”楚歌嘴角微微上翘，轻声的说道。

　　“阁下既然要灭韩家，那我们就不打扰阁下了，告辞！”深知楚歌实力恐怖，而且得到楚家蕴藏宝物，战刃四人根本不敢招惹楚歌，就像匆匆逃离。

　　“战刃大人，求求你帮帮我韩家，只要你们帮我杀死他，你要什么，我都会尽量满足你们的！”看到战刃要走，韩渊立即出声挽留。

　　“韩渊，你说什么屁话，那人是我们可以招惹的吗？还不给我滚开，再敢阻拦，休怪我们不客气！”心中忐忑不安，生怕速度变态的楚歌会出手阻杀的战刃恼羞成怒的喝斥道。

　　“什，什么！”本想仪仗战家，击杀楚歌的韩渊，听到战刃竟然十分畏惧楚歌，脑子一时间没有反应过来，愣在了当场。

　　“战刃，既然来了，就别走了！”就在战刃四人想要强行离开时，虚踏在半空中的楚歌轻轻晃动了一下身体，诡异般的挡住了战刃四人离去的路。

　　“阁下，我们此次前来没有别的意思，请你放我们离开，至于你和韩家的仇，我战家绝不会插手！”脸色难看的战刃低声下气道。

　　“战刃大人，你你！”韩渊没有想到战刃如此惧怕楚歌，一时有些接受不了眼前事实。

　　“我不会放你们离开，你们一起出手吧！”为了不让自己的身份早早的被战家得知，危机楚家，楚歌下定决心把战刃四人永远的留在北大路。

　　“你～阁下，你不要欺人太甚，我们已经低声下气求饶，你还想怎样！”额头冒出一层冷汗的战刃大声喝斥道。

　　“我只想要你们的性命！好了，不要废话了，如果你们再不动手，可就没有机会了！”楚歌轻松一笑，祭出了冰魂握在了手中，并在战刃四人不可思议的目光注视下，施展战神经，把自身的实力提升到了巅峰。

　　“战神经，你怎么会战神经！你到底是谁？”近距离感觉到楚歌体内魂力运转轨迹，以及散发的气息，战刃四人露出了不可思议的神情，惊呼一声道。

　　“等下地狱你们自己想吧！”把自身状态提升到巅峰的楚歌冷笑一声，手持冰魂，化作一道残影，突然向大惊失色的战刃发动了攻击。

　　“嘭～”由于楚歌的速度实在太快，又达到了六级战兽皇巅峰境界，当战家高手反应过来时，无坚不摧的冰魂已经没入到了战家一名五级战兽皇高手的身体中，将其一劈为二，当场斩杀。

　　“战钳～”楚歌依靠绝对速度和实力秒杀一人后，战刃三人恐慌了，纷纷施展战神经，提升了实力，向楚歌发动了攻击。

　　“这……这……事情怎么会这样！”韩渊四人傻愣愣的看着被楚歌秒杀一人，追的满空中闪避的战刃三人，有些接受不了眼前的事实。

　　因为按照韩渊等人的思路，战刃等人到来，一定可以将楚歌杀死，可如今，战刃等人不但没有杀楚歌，反而被楚歌完全压制住，随时有丧命的危险。

　　此时，韩渊才真切的体会到，如今的楚歌是多么的恐怖，多么的不可战胜。

　　“裂天光影～”依靠绝对速度，把战刃三人刺的千疮百孔，频频闪躲后，楚歌突然掠空而起，在战刃三人惊恐的目光注视下，施展了禁忌魂技。

　　“嗡～”一道蒙蒙光影从天而降，带着强大的破坏力量，一击轰到了战刃三人奋力发出的抵挡魂技上。

　　“咔嚓～”因为战刃三人全部被楚歌依靠绝对速度所伤，再加上楚歌如今的实力远超三人，遭到破坏力量恐怖的裂天光影攻击，战刃三人施展的魂技立即被裂天光影强大的破坏力粉碎，除了实力最强的战刃，其他两名战家战兽皇高手被裂天光影强大的力量粉碎，命丧当场。

　　“又死了两个～”双眼空洞无神的韩渊四人，看到楚歌又斩杀了两名战家高手，感觉到自己的呼吸都急促起来，脑中一片空白。

　　“战刃，一切结束了！”就在战刃祭出了自己最大的保命底牌，一枚妖异，蕴含的强大雷光的晶石时，楚歌突然施展了极点噬魂，射出一道强力噬魂光，射中了伤势严重的战刃，瞬间抽空了战刃全身的魂力。

　　魂力瞬间流失，一下子惊呆了战刃，而这一停顿，足以让战刃永久的失去生命。

　　无坚不摧的冰魂从天而降，从头顶劈开了战刃失去魂力，无法抵抗的身体，并将战刃手中的紫色，蕴含雷光的晶石夺了过来。

　　当战刃也被楚歌轻松杀死后，恐惧的韩渊四人立即落到了大半变成废墟的韩家府，感觉到自己即将到来的命运，韩渊血红的双眸中透出了一丝狰狞。


第五百零七章 紫极光灵

　　“韩渊，你还有后招吗？如果没有，那就一切结束了！”杀死战家四名战兽皇高手后，楚歌缓缓的落到了布满地面裂痕的韩家府，冷冰冰的说道。

　　“楚歌，你不要得意，就让你见识一下我韩家最大的秘密吧！”一脸狰狞的韩渊好似一只发狂的野兽，咆哮道。

　　“伟大了紫极光灵，你苏醒吧！”韩渊默念咒语，一股股血气在韩渊体内散发出来，好似八爪鱼，渗透进了韩剑三名战兽皇高手体内。

　　“啊～”受到韩渊体内散发的血气刺激，韩剑三人立即发出了痛苦的吼叫声，整个身体从下半部开始爆裂，化出一团团血雾，飘散在半空中。

　　仅仅三秒钟，刚刚还活生生的三人，就被韩渊施展秘法爆炸开身体而亡，三人体内浓郁的血气飘散在半空中后，迅速的凝聚，在韩渊的控制下，融进了大地中消失不见。

　　“这是什么邪恶秘法！”楚歌没有想到韩渊如此丧心病狂，竟然连自己的族人都舍得牺牲，眼眸中充满了鄙夷，心中对韩渊的杀意越来越浓。

　　当韩渊使用邪恶秘法，将韩剑三人爆开的血气注入到地下时，楚歌通过与正在吞噬紫极光的生命泪联系，清晰的感觉到封印在韩家府下的紫极光竟然产生了意识，一股强大的力量逐渐复苏。

　　“难道紫极光真的生灵了！”感觉到脚下的大地剧烈的颤抖，楚歌眉头一掀，产生了一丝兴趣。

　　“咔嚓～”随着紫极光融入三大战兽皇全身精血，苏醒的力量越来越强大，一道巨大的地痕缓缓的裂开，一只散发着妖异紫光，没有五官和身体特征的灵魂缓缓的在地痕中飘了出来。

　　“伟大的紫极光灵，我愿意用我韩家弟子的血永远的供奉你，请你帮我除掉眼前这个人！”紫极光灵成型后，韩渊大喜所望，匍匐在地上，诚恳的乞求道。

　　“如你所愿！”紫极光灵利用身体发出低沉的声音，一股强大的吞噬力量在紫极光灵体内释放，疯狂的吞噬飘散在韩家府上空的血气，增强自己的力量。

　　“二境魂圣级别的灵魂，有意思！”感受到紫极光灵通过吸收血气，不断增强的实力，楚歌露出一丝笑容，并没有任何阻拦，任由紫极光灵不断的暴涨实力。

　　楚歌之所以如此从容淡定，是因为生命泪随着紫极光灵成型，存留在了紫极光灵体内，有生命泪不断的吞噬，紫极光灵就算达到三境魂尊的境界，速度变态的楚歌也不惧怕。

　　而且紫极光灵提升的实力越强，生命泪吞噬的紫极光就越多，与自己融合度就越高，所以目睹紫极光灵疯狂的吞噬飘散在空间中的血气，楚歌并没有阻拦，任由紫极光灵疯狂的吞噬血气。

　　一炷香左右时间后，飘散在废墟一般的韩家府上空的血气完全被紫极光灵吞噬掉了，吞噬了足够的血气，紫极光灵的身体终于巩固成型，实力也稳定在了二境魂圣境界。

　　“楚歌，我让你狂，今天，我就让你见识一下紫极光灵的厉害！”匍匐在地上的韩渊看到楚歌没有阻拦紫极光灵吞噬血气，露出了阴狠的笑容道。

　　“就凭一个灵魂，也想伤到我，今天，我要让你知道我真正的实力！”楚歌冷笑一声，再次凝聚出噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿攻击向了紫极光灵。

　　“轰～”遭到噬魂擎天猿轰出的拳芒攻击，紫极光灵立即释放高度凝聚的紫极光进行抵挡，一道道震耳欲聋的爆破声不断在半空中响起，由于噬魂擎天猿和紫极光灵的力量太恐怖，造成整个空间发生了大范围扭曲，强大的撕裂力量好似蔓蛇，不断的在半空中舞动。

　　“这怎么可能，那只巨猿怎么会和紫极光灵斗得旗鼓相当！”对紫极光灵盲目崇拜的韩渊使劲揉了揉眼睛，无法相信自己看到的一幕。

　　“血，对血！”想到紫极光灵吞噬精血，可以大幅提升力量，已经陷入到癫狂的韩渊立即冲进了韩家府，找到了惊慌躲在一起的韩家高手，疯狂的向自己的族人发动了血腥的攻击。

　　“父亲，你疯了不成！”劫后余生，躲在人群中的韩彤儿看到自己的父亲发狂的向自己族人下杀手，立即跑出来阻拦。

　　不过完全失去理智，只知道杀戮，增强紫极光灵实力的韩渊一把推开了自己的女儿韩彤儿，依然不停的杀戮。

　　当好似发狂野兽一般，丧心病狂的韩渊杀死了尽二十余名自己家族高手，释放浓浓血气时，正在与噬魂擎天猿激战的紫极光灵立即感觉到了血气，强行逼退噬魂擎天猿，放弃与噬魂擎天猿激战，飞到了变成废墟的韩家府上空，把刚刚飘散出的血气吞噬到了体内，增幅力量。

　　吞噬了二十余名韩家高手的精血后，紫极光灵的力量再次提升，只不过因为生命泪已经牢固在紫极光灵身体内，使得早已经感觉到生命泪存在的紫极光灵无可奈何，只能把心中的怒火发泄到攻击而来的噬魂擎天猿上。

　　“修罗臂～”为了能让生命泪更快的吞噬，楚歌控制噬魂擎天猿发挥了修罗臂的力量，当实力再次提升的紫极光灵发出的紫极强光射来时，噬魂擎天猿一拳迎了上去，直接粉碎了紫极强光。

　　“什么，二境魂圣都奈何不了这只巨猿！”满脸狰狞，双手沾满自己族人鲜血的韩渊有些接受不了眼前的事实，不甘的仰天怒吼道。

　　“我恨～我恨～我杀～我杀～”为了杀死楚歌，杀死噬魂擎天猿，陷入到癫狂中的韩渊发狂的寻找自己的族人，想要杀死自己的族人，继续释放血气，让紫极光灵吸收。

　　不过见到自己家主发狂，韩家幸免于难的族人根本不敢再韩家府久待，飞一般逃出了变成废墟的韩家府，整个韩家府除了韩彤儿，再没有一个人。

　　“怎么会这样，人呢？人都去哪了？”癫狂的韩渊看到除了自己女儿外，再没有人可杀，气的仰天怒吼。

　　“父亲，你醒醒，韩家完了，你不能再一错再错了！”精致小脸挂满泪痕的韩彤儿哭泣的大喊道，想要唤醒陷入到癫狂，无法自拔的韩渊。

　　“不，韩家不会晚的，我要杀，杀，杀！”顺着韩彤儿哭泣的声音来源，发狂，失去理智的韩渊立即向韩彤儿方向杀来。

　　当韩彤儿看到自己父亲连自己也不放过时，没有闪避，缓缓的闭上了挂满泪痕的眼睛，等待死亡的到来得以解脱。

　　“嘭～”眼看失去理智的韩渊，发出的拳风就要刺穿韩彤儿的胸口，楚歌化作一道微风突然出现，帮韩彤儿挡下了韩渊一击，击飞了癫狂的韩渊，救下了已经认命的韩彤儿。

　　“楚大哥～”当韩彤儿感觉到楚歌熟悉的气息时，立即睁开了充满泪痕的大眼睛，惊喜又黯然的喊道。

　　“彤儿，你父亲已经疯了，你还是跟我走吧！”楚歌深吸一口气，有些怜爱的看着挂满泪痕的韩彤儿道。

　　“不，我不会走的，他毕竟是我父亲，我不会舍弃他！”韩彤儿摇了摇，坚决的说道。

　　“哎，你这是何苦！”楚歌轻轻叹息一声，没有再强求。


第五百零八章 吞噬紫极光

　　“你竟然敢伤吾，吾要你死！”恼羞成怒的紫极光灵发出了低沉的声音，整个身体高度的凝聚，化成了一枚紫色锥刺，扭曲着空间，刺向了呲牙咆哮，全身魂力缠绕的噬魂擎天猿。

　　“嗷～”随着紫极光灵化成的紫色锥刺越来越近，噬魂擎天猿也感觉到了巨大的压力，整个身体不断的拔高，提升暴戾魂力，依靠蕴含不知多少能量的修罗臂，一拳迎上了紫极光灵化成的紫色锥刺。

　　“轰～”天崩地裂，两股毁灭性的力量一经碰撞，整个空间好似水纹一般，剧烈的波动、颤抖，狂暴肆意的力量掀起空间风波，席卷着大片的天空，让刚刚还晴空万里的天空，瞬间阴沉了下来。

　　“修罗臂果然不凡！”楚歌通过与噬魂擎天猿的心灵感应，感觉到修罗臂承受紫极光灵化成的紫色锥刺一击，竟然没有留下一点伤痕，心中大喜，一边控制噬魂擎天猿依靠修罗臂，疯狂的猛攻紫极光灵，一边控制紫极光灵身体内的生命泪加快吞噬速度。

　　“可恶～”感觉到刚刚暴涨的魂力疯狂的被存留在自己体内，无法逼出的生命泪吞噬，紫极光灵发出了愤怒的吼叫声，体内的紫极光好似潮水，不断的冲击吸附在自己体内的生命泪，想要强行把生命泪逼出来。

　　不过面对紫极光灵调动体内的紫极光冲击，生命泪不为所动，牢牢吸附柱紫极光灵的身体后，把一轮轮的冲击紫极光也吸收掉了，这让紫极光灵一下子傻了眼。

　　紫极光灵因为生命泪的存在，而精神分散时，施展狂暴技能，自身的魂力疯狂暴涨的噬魂擎天猿抓住时机，蕴含无尽力量的修罗臂破开了紫极光灵的防御，狠狠地轰击到了紫极光灵的胸口上，把紫极光灵轰飞了出去。

　　一拳轰飞紫极光灵，噬魂擎天猿不依不饶的向紫极光灵继续发动猛攻，一下子把受到轻伤的紫极光灵压制住，雨点般的攻击不断轰碎紫极光灵发出的紫极光，落到紫极光灵没有任何器官的身体上。

　　受到噬魂擎天猿挥出的修罗臂攻击，紫极光灵只能停止逼迫体内的生命泪，鼓足全力反击噬魂擎天猿。

　　“怎么会这样，事情不应该是这样的！”被楚歌击飞，口吐鲜血，倒在地上的韩渊看到紫极光灵竟然被噬魂擎天猿压制住，受到轻伤，不甘的大吼道。

　　如今韩家高手都已经吓跑，楚歌释放的气息又锁定了韩渊，使得韩渊已经抓不到人屠杀释放血气了，只能怒吼发泄。

　　“紫极光灵，你本不属于这个世界，就让我送你离开吧！”楚歌感觉到生命泪已经吞噬到紫极光灵心脉处，立即掠空而起，协助噬魂擎天猿完全控制住紫极光灵，让生命泪吞噬掉紫极光灵的能量之源。

　　一旦紫极光灵的能量之源被吞噬，紫极光灵也就完了。

　　“嗖～”因为楚歌吃过紫极光大亏，所以楚歌没有近距离攻击紫极光灵，而是心意一动，祭出了上品攻击圣魂器连弩，控制连弩射出一道虚幻之箭，射向了紫极光灵化成利刃的手臂上。

　　“嘭～”遭到连弩射出的虚幻之箭攻击，紫极光灵化成利刃的手臂立即被虚幻之箭粉碎，而噬魂擎天猿的修罗臂时机恰到好处的轰到了紫极光灵受伤的胸口上，在紫极光灵胸口位置上，留下了碎玻璃一般的裂痕。

　　紫极光灵连续被连弩和噬魂擎天猿重创，发出了困兽般的吼叫声，竟然不惜代价的选择了燃烧紫极光，增强实力，扭转败局。

　　“想要燃烧紫极光吗？”感觉到紫极光灵燃烧体内紫极光，瞬间暴涨的实力，楚歌并不惧怕，手掌一翻，祭出了抢夺战刃的那颗紫色电光石，弹射了出去。

　　“轰～”当楚歌射出的紫色电光石射到紫极光灵身体的一瞬间，立即爆发出万雷轰顶般的力量，直接把燃烧了紫极光的紫极光灵吞噬掉，压制着紫极光灵力量的提升。

　　“五行吞噬～”紫极光灵受到紫色电光石释放的力量吞噬、破坏，楚歌不断的与生命泪沟通，控制生命泪加快吞噬速度，吞噬紫极光灵的能量之源。

　　“好强的威力，海家的底蕴果然强大，这等紫色电光石释放的能量威力竟然不弱于黑憾石！”当紫色电光石的威力完全释放时，虚踏在半空中的楚歌都惊讶起来，惊讶这颗紫色电光石蕴含的能量之强。

　　当紫色电光石释放的能量不断破坏紫极光灵身体时，遭受双重打击的紫极光灵做出了一个大胆的举动，整个身体高度的收缩，就准备爆开。

　　虽然紫极光灵爆开身体，一定会逼出不断吞噬自己能量的生命泪，但是紫极光灵爆开身体，有极大的可能无法在凝聚成型，但处在生死存亡之际，容不得紫极光灵做出选择，只能冒险赌一赌。

　　紫极光灵想要自爆，楚歌却不给紫极光灵自爆的机会，与生命泪心灵感应的楚歌，感觉到生命泪吞噬了大量的紫极光后，隐隐有自主开启中层空间的迹象，连忙与噬魂擎天猿一左一右飞到了被雷光吞没的紫极光灵边，施展了吞噬魂技。

　　“嗡嗡～”两股强大的噬魂光穿透狂暴肆意的雷光，射到了身体高度收缩紫极光灵身体上，好似两只撕裂大手，不断的吞噬分裂紫极光灵高度凝聚的身体。

　　“啊～”即将高度凝聚，可以自爆的紫极光灵受到楚歌和噬魂擎天猿释放的吞噬力量撕扯，高度凝聚的身体竟然被一点点被扯开，这让紫极光灵愤怒不已，不断的释放紫极光进行反抗。

　　不过紫极光灵反抗的力量受到紫色泪光的粉碎，根本伤害不到楚歌和噬魂擎天猿，而面对一点点吞噬了自己本命之源的生命泪，紫极光灵的反抗力量变得杯水车薪，根本起不到作用，连高度凝聚自爆的力气都没有了。

　　“可恶，吾不会这么灭亡，吾还有很多事要做，吾还要称霸！”本命之源就要被生命泪吞噬，身体被撕扯住的紫极光灵不甘的咆哮道，整个身体不断的化成各种形态挣扎。

　　楚歌和噬魂擎天猿不惜余力的施展噬魂光，扯拽住紫极光灵，紫极光灵体内的生命泪很好一张大口，一点点吞噬了紫极光灵的能量本源，随着紫极光灵的能量本源被生命泪吞噬，紫极光灵的身体迅速的萎缩，渐渐化成了没有意识的水雾状紫极光。

　　“呼～终于成了！”消除了紫极光的意识，楚歌长舒了一口气，驱散了噬魂擎天猿，静静的漂浮在半空中，等待生命泪吞噬干净失去反抗能力的紫极光。

　　而陷入到癫狂的韩渊看到自己最大的底牌，最大的依仗紫极光灵突然化为了无意识形态的水雾状，脑中一黑，双腿一软，刚刚摇摇晃晃站起来的身子不受控制的跌做到地上，脸上没有一丝生机。

　　紫极光失去了抵抗，吞噬能力提升了数倍的生命泪很快吞噬干净飘散在半空中的紫极光，缓缓地融进了楚歌体内。

　　当与楚歌高度融合的生命泪融进楚歌身体的一瞬间，楚歌感觉一股股生命之力快速的在生命泪中涌出，在自己身体各处流转，很快恢复了自己消耗的魂力。

　　而生命泪吞噬了所有的紫极光后，楚歌的灵魂第一次可以与生命泪中层空间沟通了。


第五百零九章 父债女还

　　“韩渊，如今你最大的仪仗也被我消灭了，你还有什么花招一起使出来吧，不然你没有就机会了！”生命泪吞噬了紫极光灵后，借助生命泪中的生命之力，恢复魂力的楚歌露出淡淡的冷笑，在半空中虚踏下来，落到了双眼无神，面若死灰，口中念念有词的韩渊身前。

　　“我恨，我恨～”当双手沾满自己族人鲜血，双眼空洞的韩渊抬头看到自己面前的楚歌时，体内的怒火立即燃烧起来，好似一只发狂的狮子，扑向了楚歌，想要把一手毁掉自己的楚歌杀死。

　　不过韩渊与楚歌之间的实力差距太大，而且没有了紫极光增幅力量，韩渊远远不是楚歌的对手，当韩渊扑向楚歌时，立即被楚歌一巴掌拍飞了出去。

　　“韩渊，既然你没有了后招，那就接受命运吧！”楚歌冷笑一声，手掌心中突然凝聚出一颗寒球，就要拍中韩渊的额头，了结韩渊罪恶的一生。

　　“不要楚大哥，不要杀我父亲！”就要楚歌即将落下手掌时，满脸泪痕的韩彤儿不顾一切的扑到了自己父亲的身体上，想要为自己父亲挡下楚歌必杀一击。

　　“彤儿～”当楚歌看到横在韩渊身体上的韩彤儿时，即将落下的手掌停顿在了半空中，没有落下去。

　　而双眼空洞，双手沾满自己族人鲜血，陷入到癫狂中的韩渊也在韩彤儿奋不顾身一扑中清醒过来，乌黑的头发瞬间变成了雪白色，韩渊一下子苍老了几十岁。

　　“彤儿，你不要管我！”从癫狂状态中清醒过来的韩渊脑海中不断闪过自己这辈子经历的种种，有悲有喜，有恩仇有快意，可是当韩渊回忆到自己为求活命，竟然对自己族人下杀手，脸上的生气越来越弱。

　　“彤儿，你父亲作孽太多，我不能饶了她！对不住了！”楚歌深吸一口气，下定决心要杀韩渊。

　　“求求你楚大哥，饶了我父亲把，我就这么一个亲人了！求求你，不要杀我父亲！”韩彤儿伸开手臂，挡在了变得苍老的韩渊身前，苦苦的哀求道。

　　“呼～我不能饶了他！”楚歌深吸一口气，狠下决心道。

　　“楚大哥，我给你跪下行吗？”说着，韩彤儿双膝重重的砸落在地面上，为了让楚歌饶过韩渊，给楚歌跪了下去。

　　“彤儿，不要求他，父亲不值得你这么做，你快起来！”韩渊没有想到韩彤儿为了让楚歌饶恕自己，竟然甘愿下跪，心灵受到了极大的冲击，一把拉住韩彤儿的胳膊，想要把跪在地上的韩彤儿拉起来。

　　“不，父亲，虽然你做了很多错事，但我现在就你一个亲人了，我不会舍去你不管！”泪流满面的韩彤儿哭泣的说道。

　　“哎～”楚歌毕竟不是铁石心肠，虽然楚歌十分想杀罪恶滔天的韩渊，但想到韩彤儿对自己有恩，又被韩彤儿的孝心所感，不住的叹息，一时间不知所措起来，不知道该如何处置韩渊。

　　“楚大哥，如果你还不原谅我父亲，我可以拿我身体交换我父亲一命！只要你饶我父亲一命，我的身体就是你的了！”跪在地上的韩彤儿看到楚歌犹豫不决的样子，一咬秀唇，猛地在地上站起来，一边褪去身上沾满血渍的衣衫，一边靠近了脸色大变的楚歌。

　　“彤儿，你这是做什么？”当韩彤儿褪去身上最后一件内衫，露出傲人的酥胸以及犹如羊脂一般的白嫩皮肤时，楚歌立即别过脸去，大声喊道。

　　“彤儿，你这是何苦！”苍老了几十岁的韩渊看到自己的女儿为了让楚歌饶过自己，竟然不惜牺牲自己的身体，心中剧痛，就连十指插进大腿中也察觉不出疼痛来。

　　“楚大哥，你看我美吗？如果你喜欢，就要了我吧，我愿意拿我身体换我父亲一命！”为了让楚歌饶过自己父亲，韩彤儿忘记了羞涩，紧紧的搂住了别过头去的楚歌身体，哭泣、嘶哑的说道。

　　虽然身无衣物的韩彤儿紧紧的搂住了自己，让楚歌亲身体触到温香软玉，但此时的楚歌却感觉到坐如针毡，再加上韩彤儿不住的在自己怀中哭泣，使得楚歌的心一下子软了下来。

　　“彤儿，快穿上衣服吧，我答应不取你父亲性命了！”楚歌没有想到韩彤儿竟然选择拿自己身体换取韩渊一命，想到韩彤儿对自己的情意，楚歌心软了，默默的在心中叹息一声道。

　　“真的～”韩彤儿挂满泪珠的大眼睛期望的看着楚歌道。

　　“真的，不过我要废掉你父亲全身的魂力，以免他再危害别人！”楚歌轻轻伸出左手臂，环绕在韩彤儿光滑，白嫩的后背上，把想要挣扎阻拦的韩彤儿深深的搂在了怀中，然后迅速的射出一道寒光，射进了没有任何反应的韩渊胸口处。

　　“噗～”受到楚歌射出的寒芒攻击，没有任何抵挡的韩渊喷出了一口鲜血，体内的魂力好似受到一股力量牵引，迅速的涌出了韩渊的体内。

　　很快，口吐鲜血，倒在地上的韩渊体内魂力就被抽空，韩渊双眼一黑昏厥了过去。

　　“父亲～”被楚歌紧紧楼在怀中的韩彤儿看到自己父亲口吐鲜血昏厥了过去，急得大喊一声，不断在楚歌怀中挣扎。

　　“彤儿你放心，我既然答应了你，就不会取你父亲性命，我只是费了他全身的魂力，只要他今后一心向善，还是可以活很多年的！”楚歌轻轻拍了拍韩彤儿光滑柔软的后背，稳定住韩彤儿的情绪后，脱下了自己的衣衫，轻轻盖在了韩彤儿妙曼的身体上，遮掩了韩彤儿暴露的春光。

　　“谢谢你楚大哥！”韩彤儿听到楚歌没有杀自己父亲，长舒了一口气，感激道。

　　“这是我欠你的！彤儿，今后你有什么打算！”楚歌看着近在咫尺的可人儿，无奈的在心中叹息一声道。

　　“我准备与我父亲归隐山林，不问世事，过闲云野鹤般的生活！”韩彤儿有些不舍得看了一眼楚歌，无奈的叹息道。

　　“彤儿，如果今后有困难，你就去楚江城通禀一声，只要我能帮上的，一定帮你！”楚歌挤出一丝笑容道。

　　“嗯，好！”

　　“楚大哥，临走前，我能吻你一下吗？”深知离别在所难免，临走前，韩彤儿请求道。

　　说完，韩彤儿没等楚歌说话，轻轻抬起脚尖，主动的吻在了楚歌的嘴唇上。

　　“楚大哥，你保重！”韩彤儿在楚歌嘴唇上留下自己的温情后，忍住心中的悲痛，跑到了昏厥过去的韩渊身边，抱着韩渊，迅速的离开了自己的家，韩家府。

　　“有缘无份，也只能付于东风，融入流水，今生无缘，来生在续！”看着韩彤儿渐渐离去的背影，深切体会到韩彤儿对自己情意的楚歌，无奈的叹息一声，昂首看天，默默自语道。


第五百一十章 生命泪中层空间

　　“没想到北大陆还有如此仙境一般的山谷！”覆灭韩家，与韩彤儿分别之后，楚歌把受到极大惊吓的沁儿安顿好，让沁儿乘坐飞轮，先回到北大陆楚江城，而自己骑着独角飞马在北大陆九天之上飞了三天三夜，在一处环境幽雅，鸟语花香，好似人间仙境一般的山谷，立即降落了下来，准备进入到生命泪中层空间中。

　　楚歌刚刚降落到这座环境幽雅，不食人间烟火的山谷，立即感觉到三股战兽皇级别的气息瞬间升腾，好似浪潮一般，锁定了自己。

　　不过在楚歌稍稍释放六级战兽皇巅峰境界的气息震慑下，想要依靠实力，震慑走楚歌的三名隐世战兽皇高手立即感觉到一股恐惧的窒息感钻进了他们的内心深处，使得隐世在幽雅山谷内的三名战兽皇高手脸色大变，不安起来。

　　稍稍震慑三名隐世在静谷中的战兽皇高手后，楚歌收回了释放的魂力，迅速找到一个僻静的山谷，钻了进去。

　　感觉到楚歌对自己没有恶意，也没有因自己的冒犯而找自己麻烦，三名隐世高手长舒了一口气，纷纷收敛了气息，不敢再打扰实力恐怖的楚歌。

　　“就让我见识一下生命泪中层空间到底什么样子！”生命泪吞噬了紫极光，开启了中层空间后，楚歌释放魂力迅速封印住山洞入口，迫不及待的释放魂力进入到了生命泪中，首先看了一眼就要成熟，散发出沁人香气的五行蟠桃，然后向神秘未知的生命泪中层空间飞去。

　　在接近生命泪中层空间时，楚歌突然想到自己当初进入到生命泪中层空间时，感觉到的数股强大气息，犹豫了一下，不过想到生命泪中层空间无尽的好处，以及自己灵魂可以借助生命泪的力量，稍稍安定了一分，进入到了生命泪生命之力浓郁的中层空间。

　　楚歌在僻静山谷中，灵魂进入生命泪中层空间，遭到灭顶之灾的韩都韩家府上空突然出现了三名与周围空间高度融合，身穿暗金色长袍的中年男子。

　　当这三名神秘高手看了一眼俨然变成一片废墟，没有生机的韩家府，眉头紧皱了起来。

　　“是什么人这么大胆，竟然公认消灭了韩家，杀死战刃他们？”面目冷峻，犹如山岳一般挺拔的神秘男子双目闪烁的质问道。

　　“韩家应该没有什么死敌！而且除了我们东大路四大势力，以及南大路的血皇殿，神秘的星辰宫，没有那方势力有如此实力，可以在如此短时间灭掉韩家，杀死战刃他们！”另一名白发飘飘，好似神仙中人的中年男子淡淡的说道。

　　“确实，斗魂外大陆能迅速灭掉韩家，杀死战刃他们的势力不多，但你们不要忘了，如果像我们这等二境魂圣境界的高手出手，还是可以做到的，毕竟二境魂圣的实力，远不是一般战兽皇高手可以对抗的！”如山岳一般挺拔的神秘男子深吸一口气，双眸中不断射出精光道。

　　“炳长老，我们要不要留在北大陆调查一下？”满头白发的中年男子询问道。

　　“敢杀我战家弟子，灭我战家在北大陆的分支，这件事必须好好调查，不然被海家、风宫他们知道，还不知道怎么议论我们！”如山岳一般的中年男子目光阴冷的说道。

　　“这件事会不会是风宫干的？”满头白发的中年男子沉思了一下，询问道。

　　“应该不会，风宫虽强，但他们二境魂圣以上高手都在我们监视之下，不会偷偷冒出来灭韩家！不过我想到了一个人，走，我们去北大陆楚家！”如山岳一般挺拔的中年男子嘴角微微上翘，提议道。

　　“去楚家～楚……”根据炳长老提醒，白发中年男子二人突然想到了什么，点了点头，离开了遭到灭顶之灾，变成废墟，怨气冲天的韩家府，向北大陆西半部的楚江城飞去。

　　“好浓郁的生命之力！生命泪中层空间果非外层空间可比的，不知道生命泪内部空间到底什么样子！不过如果能得到生命泪中层空间藏宝洞中的宝物，楚家的整体实力就会有质的飞跃！”楚歌灵魂漂浮在生命泪中层空间中，按照记忆，向生命泪中层空间藏宝洞飞去。

　　可就在楚歌灵魂接近生命泪中层藏宝洞时，楚歌突然感觉到两股强大的气息在生命泪中层空间狂涌了过来，锁定了自己的灵魂。

　　“二境魂圣级别的魂兽！”楚歌依靠敏锐的感知力，立即辨认出两股强大的气息乃是由二境魂圣级别的魂兽发出的，漂浮的身体立即止住，虚立在半空中。

　　“哞～”随着一股震耳欲聋的吼叫声在生命泪中层空间中响起，一只全身青灰色，长有独角，好似巨大犀牛一般，身体强壮的怪牛挡住了楚歌的去路。

　　而在这只青灰色怪牛身体上，站着一只全身雪白，没有一丝杂色，生有九条尾巴的怪狐。

　　“魂兽兕和九尾天狐！”当楚歌看清挡住自己去路的两大魂兽时，眉头不由得一掀，因为兕和九尾天狐都属于魂兽中的异种，本身蕴含恐怖的力量，在斗魂大陆十分少见和稀少。

　　“生命泪曾经的主人看来是一名翻手是云覆手是雨的人物，连这等稀少的魂兽能都找到收服，果然不简单！”楚歌在心中默念道。

　　“你就是生命泪新主人，实力好弱！”顶着巨大独角的兕不屑的看着楚歌道。

　　“实力弱不弱你试试便知！难道你要让我动用生命泪中层空间力量教训你！”楚歌冷冷的看着桀骜不驯的兕，冷冰冰的说道。

　　“嗷，你可以试试！看看我会受你威胁而臣服你吗？”青灰色的兕咆哮一声，双脚猛地踏地，暴跳如雷道。

　　“好强～”受到兕踏地迸发的一道道能量涟漪攻击，楚歌灵魂体不住的后撤，根本无法靠近二境魂圣级别的兕。

　　“既然你如此不知好歹，那我就试试生命泪中层空间力量可以镇压你吗？”与生命泪融合在一起的楚歌灵魂就准备调动生命泪的力量，缚束桀骜不驯的兕。

　　就在生命泪中层空间力量疯狂的涌入楚歌灵魂身体时，一股实力远超面色大变兕的气息出现了。

　　“难道你真的要借助生命泪的力量强行收服我们？告诉你，如果那样，我们宁可与你拼个鱼死网破，也不会让你得逞！”一只全身金黄色，长有九颗虎头，体积硕大的猛虎突然出现。

　　“顶级魂兽开明兽～”楚歌十分吃惊生命泪不但镇压着兕和九尾天狐，连顶级魂兽开明兽都被镇压在此。

　　“呼～那你们说，要如何才能信服我？”楚歌深吸一口气，平稳住自己吃惊的心，淡淡的问道。

　　“斗魂大陆以实力为尊，如果你再不借用生命泪力量情况下，可以在实力上让兕信服，我们可以考虑帮助你，否则一切免谈！”开明兽提议道。

　　“让兕信服，好！就这么说定了！”楚歌点了点头，毫不犹豫的答应了开明兽的提议。

　　楚歌如此痛快果断的同意，让开明兽，兕和九尾天狐都愣住了，不过紧接着，兕的牛头上露出了一抹狰狞。


第五百一十一章 出手三次

　　“我们就在这里比试吧！”楚歌灵魂心意一动，把自己的灵魂兽噬魂擎天猿召唤进了生命泪中层空间中。

　　当开明兽，兕，九尾天狐看到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿时，全都感觉到一股强大的压力，这股压力并非来源于实力而是来源自内在。

　　“兕，你就与我的灵魂兽比拼一下吧，希望到时输了，你不要赖账！”虽然兕很强，但融合了修罗臂的噬魂擎天猿也很强，如果单纯的力量比拼，楚歌相信噬魂擎天猿不会输给兕。

　　“我会输，开玩笑！几百年没有好好活动一下了，希望你的灵魂兽不要让我失望！”兕迈动着巨大，好似水桶般的四肢，迎上了全身魂力不断高涨的噬魂擎天猿。

　　“狂暴～”为了战胜二境魂圣境界，以力量著称的兕，楚歌控制噬魂擎天猿一上来就施展了狂暴技能，把自身的力量提升到了巅峰，挥舞着蕴含无穷力量的修罗臂，迎上了顶着独角冲来的兕。

　　“轰～”噬魂擎天猿的修罗臂与兕最锋利的独角首先来了一次剧烈的碰撞，爆发出一道璀璨的魂光。

　　深知兕独角威力的开明兽，九尾天狐本以为噬魂擎天猿的手臂遭到兕最锋利的独角攻击，会被洞穿折断，但当噬魂擎天猿和兕进行了一次剧烈碰撞后，谁都没有奈何谁，这让开明兽和九尾天狐大为吃惊。

　　“这不可能，那只巨猿的手臂是什么做得，竟然硬抗兕的独角而没有留下一点伤痕！”九尾天狐眼珠子深凸，惊呼一声道。

　　“嗷嗷～”与兕硬拼一击如果后，噬魂擎天猿高高跃起，挥舞着无坚不摧的修罗臂，发出一道道密集的拳芒，好似雨点一般，整个罩住了兕，疯狂的向兕发动了凶猛的攻击。

　　遭到噬魂擎天猿雨点般的拳芒攻击，兕皮糙肉厚的身体不断的凹进了一个个深窝，疼得兕不住的怒吼，依靠锋利的独角，不断交织出一道道灰光，反击着噬魂擎天猿修罗臂的攻击。

　　“兽影～”因为噬魂擎天猿发出的拳芒太过密集，不得已，兕只能提前施展自己的魂技攻击，一只巨大的虚影破出自己的身体，化作一道灰光，顶向了大发神威的噬魂擎天猿。

　　“罡气拳风动～”面对兕分裂出的虚影攻击，噬魂擎天猿没有半分闪避，发出了破坏力量极强的魂技，一拳轰到了兕的虚影上。

　　“咔嚓～”兕的虚影与罡气拳风动一经碰撞，立即裂开了道道裂痕，而噬魂擎天猿发出的罡气拳风动也在兕的虚影冲击下，破碎了。

　　“又是平手！”瞪着十八颗虎眼的开明兽平静的脸上终于露出了一抹惊讶，惊讶实力远没有兕强大，但攻击力却不弱于兕的噬魂擎天猿。

　　“有意思，有意思，没有想到你的灵魂兽力量竟然这么强大，好了，我要动用全力了！”噬魂擎天猿破了虚影后，兕并不沮丧，反而激发了斗志，一道道灰色蒙蒙光影在兕的体内浮现出来，兕使用独有的秘法，再次提升了魂力。

　　“嗷嗷嗷嗷～”兕的力量高度提升，噬魂擎天猿双拳锤胸，整个身体不断的拔高，力量也在身体拔高过程中，不断的暴涨。

　　“轰～”当噬魂擎天猿拔高到一百米时，整个身体充斥的暴戾魂力已经达到了让人胆颤的地步，再配合修罗臂蕴含的无穷力量，噬魂擎天猿一拳轰出，立即卷动生命泪中层空间都波动起来。

　　“来得好！”虽然兕感觉到噬魂擎天猿借助修罗臂，发出的这一拳很恐怖，给自己带来巨大的压力，但是兕没有退缩，整个身体化作一道流线型的灰光，一头顶到了噬魂擎天猿依靠修罗臂发出的攻击上。

　　“轰～”又一声巨响响起，噬魂擎天猿与兕再拼强大的杀招，依然没有奈何对方，而且自身还受到了轻伤。

　　“开明兽，我们的新主人的实力好像还不错！并没有看起来那么不济！”九尾天狐看着与兕拼得旗鼓相当的噬魂擎天猿，扭头对被深深吸引的开明兽道。

　　“是啊，我也没有想到他灵魂兽的攻击力这么强！实在很让人惊讶！”开明兽点了点头道。

　　“兕，如果你就这点本事，那我们就不要比了！实在是浪费时间！”楚歌淡淡的声音飘进了正在疯狂反击噬魂擎天猿攻击的兕耳中。

　　“可恶～再接我一击试试！”使出浑身解数，依然奈何不了噬魂擎天猿的兕被楚歌的话激怒，整个身体青光大作，强行分裂出五只残影，分五个方向攻击向了攻击力不弱于自己的噬魂擎天猿。

　　“嗷嗷嗷～”双眼血红的噬魂擎天猿看到兕分裂的五道残影同时攻来，仰天咆哮一声，修罗臂中涌出了一道道蓝光，加固了噬魂擎天猿的攻击力，一拳拳迎向了分五个方向袭来的兕的残影。

　　“嘭嘭嘭嘭～”当兕分裂出的五道残影遭到修罗臂释放的蓝光攻击时，立即被粉碎在了半空中，但是噬魂擎天猿的境界毕竟弱于兕，奋力击碎四道兕的残影后，最后一道残影，魂力不支的噬魂擎天猿只能依靠修罗臂的力量减弱，并没有最终将其粉碎。

　　“嘭～”遭到兕分裂的最后一道残影攻击，噬魂擎天猿被击飞了出去，重重的摔了出去，这让一直苦攻无果的兕咧开大嘴，开心，发泄的大笑起来。

　　“兕，你先不要得意，下面轮到噬魂擎天猿攻击力，希望你能撑下来！”楚歌嘴角微微一翘，控制被撞伤的噬魂擎天猿站起身来，不顾身体的重伤，拔地而起，冲向了得意忘形的兕。

　　就在兕准备再次强行分裂残影，攻击噬魂擎天猿时，噬魂擎天猿的胸口，肩膀立即裂开了三张诡异的大口，三股强大的噬魂光在噬魂擎天猿体内涌出，瞬间穿透了兕的防御，射进了兕的体内，疯狂的猎取兕体内的魂力。

　　“不，这是什么力量！”感觉到体内的魂力快速的流失，兕心中一颤，立即分裂了身体，避免了体内的魂力完全流失。

　　不过兕虽然破开了噬魂光的吞噬，但体内的魂力还是在一瞬间被噬魂擎天猿吞噬了小半部分，使得兕体内的魂力有些不支起来。

　　“嘭～”就在兕心有余悸的喘息时，吞噬了小半部分兕的魂力，恢复了伤势的噬魂擎天猿再次向兕发动了猛攻，数十道拳芒交织着轰击向了兕，把体内魂力流失的兕轰飞了出去。

　　“哇哇哇～”被噬魂擎天猿击飞，让高傲的兕受到了奇耻大辱，恼怒的爬起身来，不顾体内伤势，就想继续攻击。

　　这时，在一旁观战的开明兽突然拦住了暴跳如雷的兕，让兕平稳住暴怒的心，对楚歌道：“你的实力出乎我的意料，不错，你的实力很强，应该得到我们的尊重，我们可以出手帮助你！不过在你没有达到二境魂圣境界前，我们只会出手三次！”

　　“三次～足够了！”看到开明兽认可了自己，楚歌露出一丝笑容，满意的点了点头。


第五百一十二章 猎与猎物

　　“好了，你们在这里修炼吧，我去藏宝洞看看！”得到了三次相助承诺的楚歌驱散了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，就准备离开。

　　“那个……在你没有让我们完全信服的情况下，你还不能进入生命泪中层空间藏宝洞！而且要想完全收服我们，你除了要修炼到二境魂圣境界外，还必须找到可以帮我们蜕形，增强实力的雨皇花，不然一切免谈！”开明兽散发出远胜兕的威压，阻拦楚歌道。

　　“三境魂尊级别的魂兽！”楚歌深切的体会到开明兽散发的威压，脸色大变，惊呼道。

　　虽然楚歌依靠融合了修罗臂的噬魂擎天猿，可以独对二境魂圣境界高手，但面对三境魂尊级别的高手，就算动用楚歌最大的底牌震天印，也很难做到。

　　“好了，你可以离开了，在危险的时候，你呼唤我们，我们会出手帮助你三次的！”开明兽拦住楚歌，开口说道。

　　“那好～”感觉到开明兽执意不让自己进入到生命泪中层藏宝洞中，楚歌不再强求，点了点头，灵魂漂浮出生命泪中层空间，回到了本体之中。

　　虽然没有得到生命泪中层空间宝物，但得到了三境魂尊级别的开明兽三次出手承诺，楚歌大感满意，简单调整了一下内息后，破开封印，走出了山洞。

　　不过离开山洞后，楚歌没有立即离开风景如画，静雅别致的山谷，而是依靠自己敏锐感知力锁定了正在静修的三名战兽皇高手。

　　“没想到北大陆竟然隐藏着三名战兽皇高手！与其在这里浪费时间，不如跟我轰轰烈烈闯荡一番！”楚歌嘴角微微上翘，整个身体突然融进了风速轨迹中，诡异的出现在了一片倾泻而下的瀑布边。

　　“出来吧！”站在倾泻而下的瀑布边，楚歌左脚轻轻一踏，迸发出一道道冰冷的能量涟漪，瞬间冻结住了倾斜而来的瀑布，淡淡的说道。

　　“咔嚓～”倾泻而下的瀑布刚刚被冻结住，一道道裂痕在冻结瀑布中半部分裂开，一名白发苍苍，好似北极仙翁模样，额头奇大的老者钻出了被冻结的瀑布，怒气冲冲的看着楚歌道：“我们前段时间本无心冒犯，阁下何必苦苦相逼！”

　　“我没有逼你们啊，我只是不想让你们三个浪费大好时光，选择在这里静修！”楚歌淡淡一笑道。

　　“不好意思，我们的心已经累了，外面的是是非非如我们无关，阁下还是离开吧！”感觉到楚歌的实力远胜过自己，察觉出楚歌意图的北极仙翁模样的老者没敢冒犯楚歌，语气平淡的说道。

　　“如今斗魂大陆烽烟再起，虽然这里乃是难得的一方宁地，但你们觉得这方宁地还能存在多久！虽然你们三个的实力在北大陆首屈一指，但放眼整个斗魂大陆，根本不够瞧！就算你们埋头苦修一辈子，也不可能有质的飞跃！与其这样，不如轰轰烈烈闯荡一番，说不定另有机缘！”楚歌神态自若的劝导道。

　　“这……”听到楚歌的劝导，北极仙翁模样的老者犹豫了一下，不过这时，感觉到楚歌出现在瀑布边，与北极仙翁模样的老者一同在静谷中修炼的两名战兽皇高手害怕楚歌下黑手，同时出现，一下子与楚歌成三角对立。

　　“很好，既然大家都来了，我就一起给大家说吧！我想请你们加入我的家族！增强我家族势力！至于报酬，我可以给你们大量的地魂石以及魂丹妙药！”楚歌在楚家宝藏介子空间中得到了战家、海家、火家高手数枚魂戒，如今财大气粗，心意一动，祭出了大量可以增幅战兽皇高手魂力的魂丹，诱惑三人道。

　　“好有灵性的魂丹！”一名肤光胜雪，身穿一件皮衫，凸露出妙曼身姿的三级战兽皇高手女子被楚歌手中散发出阵阵沁香的魂丹所吸引，脸上透露出浓浓的喜爱之色。

　　“不好意思阁下，虽然你的条件很诱人，但我们还是习惯了闲云野鹤般的生活，所以我们不能答应你！”身穿青衫，书生模样，实力与好似北极仙翁的老者相同，同样达到四级战兽皇境界的中年男子婉言的拒绝道。

　　“如果我一定要收服你们呢？”楚歌嘴角微微一翘，一股狂涌的霸气在体内涌出，好似滚滚浪潮，席卷向了三名脸色大变的隐世战兽皇高手，震得三人不受控制的后退了三步。

　　“阁下真的要咄咄相逼！”释放强大的魂力，奋力抵挡楚歌释放魂力的书生模样男子，脖子上青筋蹦起，大声喊道。

　　“阁下，如果你执意相逼，那我们拼得身死，也绝不让阁下得逞，何去何从，阁下自己决定！”中年男子三人一脸坚决的说道，大有拼命的念头。

　　“呃……算了，我走了！”本以为楚歌会强行出手，震慑自己，可当自己坚决否决后，楚歌突然离开，这等果断，落差让中年男子三人十分的不适应，傻傻的愣在了当场，想不通楚歌刚刚是否在开玩笑。

　　迅速的离开了风景如画的山谷后，楚歌看了一眼楚江城的位置，立即施展风速轨迹，快速的飞了过去。

　　“呃……有人在快速的接近我们！这到底是什么人，飞行的速度竟然比我们还快！”好似流光一般，正火速赶往楚江城，三名不怀好意的战家二境魂圣高手突然感觉到自己身后有一股战兽皇境界高手正在快速的接近了他们，吃了一大惊。

　　因为在三人的印象中，战兽皇高手的速度不可能快到如此，但以速度著称的风宫高手除外。

　　“风宫，是风宫的人！”想到其中的可能，三名想要杀到楚江城的战家二境魂圣高手相互对视了一眼，稍稍降低速度，想要联手把风宫高手围杀死。

　　楚歌之所以放弃强行收服三名隐世战兽皇高手，立即离开，就是感觉到三名实力恐怖的高手正向楚江城位置飞去，害怕楚家有难，准备在半路拦截，查明意图。

　　虽然施展风速轨迹，速度飙升的楚歌感觉到快速飞向楚江城的高手很可能是二境魂圣级别的高手，但依仗有生命泪中层空间开明兽承诺的三次相助，楚歌并不惧怕，如果三名神秘的二境魂圣高手真的要对楚家下黑手，楚歌决定浪费一次承诺，杀死三人。

　　有了底牌在手，楚歌飞行的速度一升再升，很快追赶上了三名稍稍放慢速度的战家二境魂圣高手。

　　当战家其中一名，参与了楚家藏宝搏弈的二境魂圣高手看到楚歌熟悉的面孔时，欣喜若狂，仿佛找到了猎物一般，双眸中迸射出道道精光。

　　而楚歌看到这名神秘二境魂圣高手的面孔时，也在第一时间确认了其身份，深邃的眼眸中投射除了道道狠光。


第五百一十三章 血液凝固

　　“没想到在这里可以遇见你！实在让我惊讶，看来你真的与北大陆楚家有关！”参加楚家宝藏争夺，身穿一身暗金色长袍，手臂奇长，好似一把战刀一般，给人很强烈危机感的战家二境魂圣高手舔了舔猩红的嘴唇，兴奋的说道。

　　“我也很惊讶，我想你们应该想要对我的家族动手吧！”身份暴露，楚歌也不早隐瞒，冷冰冰的看着三名不怀好意的战家二境魂圣高手，质问道。

　　“不错～小子，如果你乖乖交出楚家宝藏，我们心情好，只会将你杀死，不会连累你的家族！但如果你不知好歹，那就不要怪我们灭掉你的家族了！”面目阴冷的二境魂圣高手赤裸裸的威胁道。

　　“就凭你们吗？”对于威胁自己家族性命的人，一下子激怒了楚歌，一股滔天怒气在楚歌体内涌出，楚歌准备先依靠自己的力量，好好教训一番战家二境魂圣高手，在将其杀死。

　　“噬魂擎天猿～”楚歌心意一动，凝聚出了恐怖的噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿，首先向战家二境魂圣高手发动了猛烈攻击。

　　“呃……好威猛的灵魂兽！”感觉到噬魂擎天猿双臂中透出的无穷力量，战家三名二境魂圣高手吃了一惊，连忙融合了各自的灵魂兽，变成最强的战斗形态，施展凝聚规则，迎上了噬魂擎天猿。

　　“轰轰轰～”当噬魂擎天猿借助修罗臂，发出的天蓝色拳芒与三名二境魂圣高手对撞到一起时，立即在半空中迸发出刺眼的火花。

　　不过遭到三名战家二境魂圣高手施展的魂技攻击，噬魂擎天猿仅仅被震飞出十米远，受到了轻伤，这让楚歌信心大增，连忙施展战家禁忌魂技战神经，强行把自身的魂力提升到巅峰，杀向了满脸动容的战家二境魂圣高手。

　　“战神经，你怎么会战神经！你到底是什么人？”感觉到楚歌体内魂力流转的轨迹以及瞬间暴涨的魂力，三名战家二境魂圣高手惊呼了起来。

　　毕竟自己家族的禁忌魂技被一个外人学会，自己还不知道，这等愤怒让战家三名二境魂圣高手恼怒不已，纷纷施展最强的攻击，想要擒住楚歌，逼迫楚歌是从何处学会战神经的。

　　“唰唰～”当战家三名二境魂圣高手施展的魂技好似惊涛骇浪，席卷向楚歌时，楚歌立即施展风速轨迹，以肉眼难辨的速度快速的闪避，根本不硬接战家二境魂圣高手施展的魂技攻击。

　　“嗷～”当战家三名二境魂圣高手刚刚施展了魂技，被逼退的噬魂擎天猿咆哮一声，突然向战家三名二境魂圣高手发动了猛烈攻击，逼迫着二人无法连续对楚歌施展杀招。

　　“战鼎，你们两个守住我，我来让那小子付出代价！”如山岳一般挺拔，散发着浓浓战意的战家二境魂圣高手大声命令道。

　　“好～”身穿暗金色长袍的两名战家二级魂圣露出了一丝笑容，连忙挡在了山岳男子身前，施展撼动之力，不断的撼动着频频发动攻击的噬魂擎天猿，并时刻提防，速度变态的楚歌偷袭。

　　“战神经，给我凝固！”当默念咒语的山岳男子在双手间凝聚出一道血光时，突然一掌推出，射向了融入风速轨迹中，快速闪避的楚歌。

　　当山岳男子凝聚的血光逼近楚歌时，楚歌立即感觉到全身的血液流速慢了下来，导致自己的速度都缓慢了数倍。

　　“不好～”感觉到山岳男子凝聚的血光十分诡异，竟然对自己全身的血液有所克制，楚歌不敢让这股血光靠近，身体微微一闪，就要闪避。

　　但这时，快速射向山岳男子的血光速度极快，而且仿佛有灵智一般，就在楚歌闪避时，诡异的血光突然爆开，化成了漫天的血雾，使得楚歌根本无法闪避。

　　“这是什么力量！”当漫天血雾好似附骨之蛆钻进楚歌身体时，楚歌突然感觉到战神经扭转血液的速度攀上了高峰，无论自己怎样控制，战神经扭转力量都停止不下来。

　　受到战神经高度逆转力量作用，楚歌体内的血液开始凝固，很快，楚歌体内的血液停止了流动，完全凝固成了固体。

　　楚歌全身血液凝固，导致楚歌体内的魂力被完全压制住，根本支撑不了楚歌虚踏在半空中的身体。

　　“啊～”随着楚歌痛苦的吼叫一声，虚踏在半空中的楚歌不受控制的在半空中摔落下来。

　　“主人，小心！”一直蛰伏沉睡的小精灵，感觉到楚歌身体失控，立即变化成大恶魔形态，接住了楚歌，没有让楚歌从半空中摔落下来。

　　“小子，一切结束了，你可以去死了！”如山岳般的战家二境魂圣高手高手，虽然吃惊楚歌连恶魔这等早已经绝种的物种都有，但感觉到大恶魔的实力仅仅达到四级战兽皇巅峰境界，根本不畏惧，准备利用自己两名同伴，纠缠住噬魂擎天猿的时机，向楚歌下杀手。

　　“开明兽，你们快出来助我！”危机时刻，楚歌立即心意与生命泪中层空间的开明兽传音，呼唤开明兽三兽出来帮助自己。

　　听到楚歌这么快呼唤自己，被打扰修炼的开明兽三兽十分的无奈，但想到自己三次相助承诺，开明兽立即带领兕和九天天狐，在楚歌心意释放下，钻出了生命泪空间，数百年后，第一次离开生命泪。

　　“呃……哪来的魂兽！”好似一把利刃，插向楚歌的山岳男子，突然看到血液凝固的楚歌身边，出现了三只实力让自己胆怯得魂兽，心中一颤，连忙止住了身影。

　　“开明兽，给我把他们三个杀死！”异常痛苦的楚歌脸色煞白道。

　　“你怎么了？”实力恐怖的开明兽感觉到楚歌身体异常，关心的问道。

　　“他们使用秘法，让我血液凝固了！”血液凝固产生的巨大痛楚，让楚歌整张脸都扭曲了，楚歌脸色煞白的说道。

　　“交给我们！”虽然楚歌还没有让开明兽三兽认可，但楚歌毕竟是生命泪的主人，而且开明兽三兽在楚歌身上看到了无穷的潜力，面对敌人，开明兽三兽立即与楚歌同仇敌忾，虚空而起，杀气腾腾的杀向了面色大变的山岳男子。

　　“那股气息，三境魂尊境界的魂兽！这怎么可能，斗魂外大陆怎么会有这等恐怖的魂兽存在！这人到底什么身份，难道……他与中大陆没落的楚家有关！”想到其中的可能，山岳男子额头上冒出了一层冷汗。

　　“不行，不能久待！”感觉到楚歌身上处处透着神秘，以及三境魂尊级别的开明兽威胁，山岳男子三人就想强行突围。

　　但这时，身材小巧的九尾天狐却突然加速，化作一道漂亮的白色流光，拦住了山岳男子。

　　而噬魂擎天猿也在两名战家二境魂圣逃跑之际，施展了噬魂技能，牢牢地吸附住了两名准备逃跑的战家二境魂圣高手，使得二人根本不能顺利逃跑。

　　而这一迟疑，体积庞大如山岳一般的兕拦住了二人，使得战家三名二境魂圣高手的心降到了冰点。


第五百一十四章 换血

　　“吼～”腾云驾雾，排场极大的开明兽冲着山岳男子怒吼了一声，九颗样貌不一的虎头中发出了九道能量强光，攻击向了脸色巨变的山岳男子。

　　山岳男子实力虽强，达到了二境魂圣巅峰境界，但面对三境魂尊级别的开明兽，山岳男子根本没有一点胜算，连忙施展自己最强的魂技，进行抵抗。

　　“战天拳～”山岳男子大喝一声，一道道高度凝聚的拳影在山岳男子体内涌出，呼啸着攻击向了开明兽九颗虎头发出的强光。

　　“嘭嘭嘭～”山岳男子施展的魂技战天拳虽然威力很强，但开明兽释放的九道强光威力更大，当一道道高度凝聚的拳影与九道强光对撞到一起时，立即被粉碎，根本起不到一丝作用。

　　“好强～三境魂尊级别的强者，果然很恐怖！”依靠小精灵施展治愈术，不断驱散身体痛楚的楚歌，目睹开明兽释放的九道强光威力，被镇住了。

　　“嘭～”当开明兽发出的其中一道强光连续粉碎战天拳，轰击到山岳男子身体上时，山岳男子强壮的身体表面立即浮出了一件暗金色战甲，抵挡住了开明兽释放强光的攻击。

　　“下品圣魂器战甲！这等破烂货也想抵挡我的攻击！就让我破了他吧！”自己释放的强光虽然被山岳男子及时祭出的暗金色下品圣魂器战甲，但开明兽并不气馁，也没有感觉到压力，冷冰冰的看着山岳男子，只把山岳男子看的心底发凉，体内的战意不断的降低。

　　开明兽震慑住山岳男子，兕和九尾天狐也把自己的对手完全控制住，虽然两名战家二境魂圣高手都有底牌在身，但面对实力恐怖，拥有大神通的兕和九尾天狐，以及破坏力量强大的噬魂擎天猿，二人的攻击变得苍白无力，很快只有招架之功，没有还手之力。

　　“嗷～”为了速战速决，九尾天狐仰天大吼一声，九条雪白色的狐狸尾巴射出了九道强光，当这九道强光漂浮在半空中时，迅速拉长身体，化成了九条雪白色天狐，分九个方向，攻击向了手持下品攻击圣魂器巨斧的二境魂圣高手。

　　“哗哗～”面对九条雪白色天狐攻击，战家二境魂圣高手连忙手持巨斧进行攻击，想要粉碎攻击自己的白色天狐。

　　可当一道道破坏力量极强的斧芒劈到白色天狐身体上时，立即发出了金属碰撞声，白色天狐看似柔软的身体受到下品圣魂器斧芒的攻击，竟然没有被粉碎，很快围攻住了手持巨斧的二境魂圣高手。

　　“砰砰砰～”如此近距离被九条身如磐石，攻击力恐怖的白色天狐攻击，手持巨斧的二境魂圣高手根本没有还手之力，很快被九条白色天狐撕裂了身体，鲜血洒落一地。

　　“战鼎～”手持下品圣魂器巨斧的二境魂圣高手身死，使得山岳男子二人有一种同病相怜的感觉，为了活命，二人纷纷施展底牌，不惜余力的攻击开明兽和兕、噬魂擎天猿，寻找逃跑的机会。

　　“不要挣扎了，你们没有机会了！”依靠绝对实力重创山岳男子的开明兽咆哮一声，九颗硕大的虎头中浮现出一道道鬼影，呼啸着攻击向了想要逃跑的山岳男子。

　　“砰砰砰～”受到九道鬼影的攻击，山岳男子身体表面的下品圣魂器暗金色战甲破碎了，腐蚀力量极强的鬼影争涌顺着裂痕，钻进山岳男子体内，很快，山岳男子体内的血肉就被九道贪婪的鬼影吞噬了。

　　一下子死了两人，使得最后一名，一头白发的战家二境魂圣高手恐惧了，发自内心的恐惧，面对死亡，就算在厉害的高手，都不能幸免。

　　“嗷～”开明兽和九尾天狐全都杀死了一个人，看到最后一个敌人，兕发狂了，想要抢先噬魂擎天猿，把最后一名恐惧的战家二境魂圣高手杀死。

　　兕发狂，融合修罗臂的噬魂擎天猿也抢先攻击，两只实力恐惧的魂兽争先恐后的攻击向了最后一名战家二境魂圣高手，都想将其力毙自己手中。

　　“大猴子，不要跟我抢！”兕不断分裂出一道道残影，一边攻击手忙脚乱，脸色惨白的战家二境魂圣高手，一边对噬魂擎天猿发出咆哮声。

　　不过面对兕的威胁咆哮，噬魂擎天猿不为所动，依然疯狂的攻击，修罗臂发出的强大蓝光硬生生粉碎了战家最后一名二境魂圣高手手持下品圣魂器的手臂。

　　手臂粉碎，战家二境魂圣高手心中绝望了，不过在绝望的情况下，战家最后一名二境魂圣高手发出了超水平的一击。

　　“嗡～”战家二境魂圣高手以自己的身躯为器，化作一道浓浓的战意，轰击向了高速冲来的兕。

　　一旦兕被战家二境魂圣高手超水平一击击中，一定会遭到重创。

　　“可恶～”本想杀死战家最后一名战兽皇高手，立威的兕，感觉到战家二境魂圣高手一击的恐怖，心中有些胆怯，但兕知道，绝对碰撞中，闪避只会增加伤势，没有退缩，顶着锋利的独角，迎了上去。

　　眼看兕就要与化作浓浓战意的战家二境魂圣高手火星撞地球般的对撞，一旁的噬魂擎天猿突然施展了噬魂技能，释放出浓浓的噬魂光，射中了化作流光的战家二境魂圣高手身体，疯狂的掠取魂力，帮兕减轻了巨大的压力。

　　因为噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬，使得化作流光的战家二境魂圣高手的攻击力大减，被迸发全身力量顶来的兕破开了防御，将整个身体顶碎了。

　　“呼～”兕凝聚全身力量，在噬魂擎天猿帮助下，顶碎超水平发挥的战家最后一名二级战兽皇高手，不住的大口喘着粗气。

　　“多谢了！”兕虽然高傲，不过对于力量还在自己之上的噬魂擎天猿，其实早就心中佩服，刚刚又被噬魂擎天猿所救，兕放下心中的傲气，感激的冲着噬魂擎天猿点了点头。

　　不过噬魂擎天猿没有理会兕点头感激，释放一道道血光，缠绕住了战家三名高手遗留的两件下品攻击圣魂器，一件下品防御圣魂器，以及三枚魂戒，来到了体内血液凝固，痛苦的倒在地上，正在被小精灵治愈的楚歌身边。

　　虽然楚歌现在异常的痛苦，但还是忍痛把战家高手遗留的宝物兽到了生命泪中，然后驱散了噬魂擎天猿，艰难的张开嘴巴，询问道：“开明兽，你可知道如何解除血液凝固？”

　　“呃……一般血液凝固，并不难治愈，但你体内血液凝固十分特殊，刚刚我释放魂力检查了一边，你体内的血液已经坏死，就算治愈，也不能用了！”开明兽收回释放的魂力，语气低沉的说道。

　　“什么，血液已经坏死了！”楚歌眉头一皱，没有想到战神经副作用这么大。

　　“开明兽，有什么办法可以换血吗？”楚歌深吸了一口气，询问道。

　　“换血！像你这种情况，我只知道一种换血的方法，那就是用龙族血脉为你换血！”开明兽沉思了一下，说道。

　　“用龙族血脉给我换血！”

　　“不错，龙族血液乃是百通血脉，如果能找到血龙，效果会更好一些！”开明兽点了点头道。

　　“那个，如果你动用剩余两个出手承诺，我可以考虑帮你弄到龙血！”就在楚歌的心降到冰点时，开明兽突然开口道。

　　“真的～那好，我用剩下的两次出手承诺！”楚歌露出浓浓的惊喜之色道，没有想到开明兽会主动帮助自己。

　　“好，你先稳定一下伤势，等伤势稳定，我就告诉你在哪能弄到龙血！”开明兽点了点头，与兕和九尾天狐，守住伤势严重，血液凝固的楚歌道。


第五百一十五章 沙漠小镇

　　因为楚歌体内的血液完全坏死凝固，楚歌在小精灵以及生命泪释放的生命之力帮助下，花了一天左右时间，才止住身体的剧痛，稳定住伤势。

　　不过伤势稳定了，楚歌因为血液坏死，导致身体异常的虚弱，如果不动用灵魂兽，就算普通的地兽将高手，也能轻易杀死虚弱的楚歌。

　　“好些了吧！”感觉到楚歌体内的伤势基本稳定，收回了八颗虎头，变化了样貌的开明兽开口问道。

　　“好多了！开明兽，不知道在哪能找到龙血？是不是传说中的龙谷？”想到当初老邋遢告知龙谷之事，楚歌询问道。

　　“呃，你竟然知道龙谷！不错，整个斗魂外大陆，能找到龙血的地方之只有龙谷！而且当年龙谷没有被封印的时候，我曾经与龙谷谷主血龙打过几次交道！”开明兽有些吃惊的看着身体虚弱的楚歌，吃惊楚歌连很少有人知道的龙谷都清楚。

　　“这么说，你知道龙谷所在地！”楚歌浑浊的眼眸中精光一闪，惊喜的问道。

　　“我只知道龙谷大体封印之地，至于入口，我们只能慢慢寻找！不过你体内的血液虽然凝固，但短时间内还不会致命，所以我们还有时间！”开明兽点了点头道。

　　“事不宜迟，我们赶往龙谷吧！”虽然楚歌自知龙谷一行肯定凶多吉少，但为了换血，恢复实力，楚歌没有任何犹豫，越到了开明兽身体上，骑着腾云驾雾的开明兽，向封印龙谷的封印之地飞去。

　　依靠自己封印在脑海中的记忆，开明兽驮着虚弱的楚歌，跨越茫茫九天，飞行了一个多月时间，离开了北大陆，重新回到了危机四伏的东大路，在东大路西边缘。一处一眼望去，满是黄沙的小镇降落了下来。

　　“楚歌，这里就是封印龙谷的封印之地外围，封印龙谷的禁制威力很恐怖，除非找到最薄的入口，否则我们根本无法进入到封印龙谷中！”

　　“不过寻找封印龙谷入口之事，还要靠你自己，毕竟东大路不等同于其他大陆，东大路可是有中大陆高手出没的，如果让他们感觉到我的气息长时间停留在一处，很可能会招惹麻烦！”开明兽开口说道。

　　“这里就是封印龙谷的封印之地？”楚歌看了一眼一望无边，充斥着炙热气息的金色沙漠，吃惊的说道。

　　“嗯～其实这座沙漠也是封印龙谷高手凭空制造出来的！”开明兽点了点头，稍稍透露了一丝信息道。

　　“什么，沙漠都能凭空制造，这是什么境界的大神通者封印的！”楚歌吃了大惊，微微有些动容道。

　　“像那种大神通者，远不是我可以接触到的！所以对于龙谷被封印之事，我只是知道一些皮毛！”开明兽语气低沉的说道。

　　“好～寻找入口之事交给我！等需要你们的时候，我自会召唤你的！”楚歌点了点头，心意控制生命泪，把镇压之兽开明兽收进了生命泪中。

　　如今楚歌的实力因为血液凝固，被降到了最低，感知力也大大限制，不过楚歌也有自己的依仗，那就是感知力还在自己之上的小精灵。

　　楚歌心意唤醒了小精灵，依靠小精灵敏锐的洞察力，帮助自己在一望无边，茫茫金沙漠中寻找封印龙谷的入口。

　　“好热的沙漠，这沙漠蕴含的热度，比正常沙漠最少高十度！”因为没有魂力护体，踩在炙热的沙漠表面，楚歌感觉到一股股热气不断的袭击自己的脚底，让楚歌感觉到脚底烧的火辣辣的疼。

　　“主人，这沙漠实在太大了，要想在这么一大片沙漠中找到封印龙谷的入口，无疑是大海捞针，我们还是去前方小镇，找人打听一下消息吧！”小精灵伸出白嫩的小手，挡在了自己额头处，遮掩刺眼的阳光道。

　　“好，去前面看看！打听下消息！”楚歌点了点头，踩着炙热的沙漠，缓缓地向前方沙漠小镇走去。

　　“好热闹，没想到这么一座炙热的沙漠小镇，人口还不少！”楚歌走进沙漠小镇，发现异土风情的沙漠小镇竟然还挺繁华，人口也不少，熙熙攘攘的人群不时驻足街道两旁的店铺，买卖生活所需。

　　不过当穿着异土服装的楚歌出现时，立即吸引了很多眼球，不少穿着暴露，热情大方，但皮肤因为长期阳光照射，而略显黝黑的女子看到楚歌清秀的面孔时，立即双眼冒光，频频向楚歌抛媚眼。

　　“没想到这座小镇的风土人情这么豪放！”受到小镇大胆女子媚眼攻击，楚歌不为所动，与坐在自己肩膀上的小精灵，向小镇深处走去，打探消息。

　　“呃……酒铺！”走到沙漠小镇中部，楚歌看到一间十分简陋，仅仅用厚厚树叶遮掩阳光，六根树桩搭建而成的酒铺，不过这间酒楼虽然简陋，但前来喝酒的人确实不少。

　　不过当楚歌走进这间酒铺时，发现前来这间酒铺喝酒的人，全都迷恋的看着一名身穿大红色短裙，身材高挑，露出两根白花花大腿，让人忍不住流连目光的美丽女子。

　　“小哥，里面请！”当楚歌走到这间简陋的酒铺时，身穿大红色短裙的美丽女子立即迈动自己细长长腿，一脸媚笑的恭迎楚歌道。

　　“原来她是这间酒铺的老板！”楚歌露出一丝笑容，点了点头，顺着这名身材高挑的女子指引，坐到了一张简陋的小木桌上。

　　“小哥，不知吃点什么？”身材高挑女子没有因为楚歌散发的气息十分微弱而瞧不起楚歌，声音悦耳的问道。

　　“随便弄点吃的即可！这位大姐，不知你可否陪我聊聊！”楚歌淡淡一笑，祭出了一件下品天魂器，放在桌上道。

　　身材高挑，穿着大胆的老板娘平时阅人无数，听到楚歌的邀请，本想拒绝，不过当这名露着白花花大腿的老板娘看到楚歌祭出的下品天魂器时，酥媚，勾人的眼神立即透露出道道惊喜，驱散了心中的犹豫。

　　“原来小哥还是一个阔绰之人，既然小哥邀请，妾身就却之不恭了！”身材高挑的老板娘收起楚歌放在桌子上的下品天魂器，迅速弄了几样小菜，在诸多男子嫉妒的目光注视下，坐到了楚歌身边。

　　“不知小哥有什么要问妾身的！”身材高挑的老板娘冲着楚歌眨了眨眼睛，酥媚的问道。

　　“关于封印之地的消息！如果价值可靠，我可以再送你一枚魂戒！”虽然沙漠小镇坐落在东大路，但以沙漠小镇的偏僻，楚歌相信魂戒的诱惑力应该会超过一般的天魂器。

　　“魂戒～”一开始，身材高挑的老板娘有些忌讳的看了一眼楚歌，毕竟封印之地，在沙漠小镇乃是大大的忌讳，不过听到楚歌的承诺，这名让众人痴迷的老板娘犹豫了起来。

　　最后，在巨大的诱惑下，穿着暴露的老板娘深吸了一口气道：“你跟我来！我们去下面谈！”

　　说完，身穿高挑的老板娘站起身来，带着楚歌走到了简陋酒铺下方，挖掘的一间密室中。


第五百一十六章 巫师？

　　“这到底是谁，怎么会对封印之地的消息感兴趣？你到沙漠小镇到底所谓何事！”紧闭上封印之地大门，身材高挑，散发出阵阵媚气的老板娘瞬间变化了表情，散发出一股强大的煞气，锁定了楚歌，冷冰冰的质问道。

　　“四级战兽皇高手！没想到你还是一名高手！”楚歌淡淡一笑，并没有因为被老板娘散发气息锁定而惊慌失措。

　　“小子，我在给你一个机会，老老实实回答我的话，否则，我定让你血溅当场！”妩媚小脸布满寒霜的老板娘赤裸裸的警告道。

　　“喂喂，我想你弄错了一件事！好像是我问你话，怎么成了你反过来问我话了！”楚歌大声抗议道，脸上没有一点紧张之色。

　　“哈哈，你还真以为我被你两件宝物收买了？还是说出你的身份，到此的目的，这样你可以少守点罪！”妩媚的老板娘缓缓地坐在一张木椅上，盘着两条白嫩细长的大腿，不屑的看着楚歌，胁迫道。

　　“不好意思，我最不怕的就是威胁！”楚歌深吸一口气，依靠小精灵释放的魂力抵御住妩媚老板娘散发的气息，也坐到了一张木椅上，翘着二郎腿道。

　　“好好～看来你是不见棺材不落泪！既然这样，那我只好用强了！”妩媚老板娘眼眸中冷光一闪，一股强大的魂力涌射而出，滚滚的涌向了神态自若的楚歌。

　　“噗～”眼看这股强大的魂力就要穿透楚歌身体，身体虚弱，地兽将高手都能杀死的楚歌身前，突然出现了一道血影，身体硕健高大，撑开血红色蝙蝠之翼的大恶魔及时出现，帮助楚歌挡下了妩媚老板娘散发的强大气息。

　　“恶……恶魔！”当妩媚老板娘看到大恶魔时，冰冷，自信的脸色瞬间阴沉了下来，好似受到了极大的惊吓，突然在椅子上蹦了起来。

　　“灵儿，给我擒住她，我有很多话要问她！”楚歌平稳的坐在木椅上，命令达到四级战兽皇巅峰境界的大恶魔道。

　　“嗷，是！”大恶魔点了点头，撑起的血红色羽翼剧烈一扇，掀起一阵狂风，一个加速冲向了面色大变妩媚老板娘，疯狂的发起了攻击。

　　“砰砰砰～”因为地下密室有禁制保护，大恶魔和妩媚老板娘猛烈的攻击没有惊动正在简陋酒铺中喝闷酒的顾客。

　　随着大恶魔接连施展强大的魂技，实力略逊一筹的妩媚老板娘很快受伤，一缕缕鲜血顺着妩媚老板娘嘴角溢了出来。

　　“我劝你还是不要做无畏的挣扎了，我们还是好好坐下来谈谈吧！”楚歌看到妩媚老板娘只剩下招架之力，没有还手之力，露出淡淡的笑容道。

　　“是吗？那你先挡住我这一招再说！”妩媚老板娘拿袖子擦拭干净嘴角溢出的鲜血后，猛地祭出一颗漆黑的水晶球，并释放强大的魂力，用力的砸碎。

　　“咔嚓”一声，漆黑水晶球破碎，一道道凄惨的惨叫声在破碎的水晶球中钻出，呼啸着嘶咬向了大发神威的大恶魔。

　　“呃……生魂炼化的邪恶魂器，难道这里面有阴谋？”看到数百条实力不俗的恶魂呼啸的咬向大恶魔以及自己，楚歌眉头一皱，立即召唤出了九尾天狐。

　　“天狐，那些恶魂交给你了！速战速决！”因为楚歌连续动用两个承诺，可以在自己换血前无限制召唤生命泪中层空间三大魂兽相助，面对一道道凶残的恶魂，楚歌立即召唤出了九尾天狐。

　　“交给我吧！”九尾天狐出现后，立即化作一道流溢的白光，冲向了漫天恶魂。

　　当一只只凶恶的恶魂触碰到九尾天狐释放的一道道光影时，立即被九尾天狐释放的魂力粉碎，很快，邪恶水晶球中释放的恶魂就被九尾天狐和大恶魔消灭的干干净净。

　　消灭百余只恶魂后，九尾天狐释放出二境魂圣巅峰境界的威压，冲击了一下妩媚老板娘的心灵，一下子冲垮了妩媚老板娘心灵防线。

　　“嘭～”感觉到九尾天狐的恐惧，脸色煞白，浑身使不出一点力气的妩媚老板娘双腿一软，跌坐在地上，体内的战意降到了冰点。

　　妩媚老板娘被九尾天狐震慑住，大恶魔立即变化成小精灵形态，释放出一道道绿丝，经过与妩媚老板娘的灵魂激烈抵抗了数十回合后，渗透进了脸色煞白，全身虚脱的妩媚老板娘头颅中，很快控制住了精神受创的老板娘灵魂。

　　“很好～”妩媚的老板娘被小精灵控制住，楚歌满意的点了点头，立即走了过去，开门见山的质问道：“你可知道龙谷被封印在什么地方？”

　　“龙谷？我不知道龙谷具体被封印在什么地方，但传说我们这座沙漠村镇，离封印龙谷的禁制不远！”妩媚的老板娘浑浑噩噩的说道。

　　“那你知道龙谷禁制入口的大体位置吗？”楚歌眉头一皱，继续质问道。

　　“不知道～”妩媚老板娘浑浑噩噩的说道。

　　“不知道？那你知道沙漠村镇附近有没有异相产生过？”因为妩媚老板娘被小精灵控制住灵魂，所以对于老板娘的话，楚歌十分相信，继续问道。

　　“百余年来没有异相产生过！”妩媚老板娘木纳的说道。

　　“百余年来也没有异常产生？那你知道谁可能知道龙谷入口所在地吗？”没有获得任何有用消息，这让楚歌心中十分的郁闷。

　　“我主人可能知道？”就在楚歌想要放弃时，浑浑噩噩，被小精灵控制住灵魂的妩媚老板娘突然开口说道。

　　“你主人可能知道？你主人是谁？”楚歌眉头一掀，惊喜的问道。

　　“我主人是一名大巫师，他手里有一个魔法球，只要能吸收足够的灵魂，那个魔法球可能会显现出龙谷入口位置！”妩媚老板娘木纳的说道。

　　“巫师～斗魂大陆还有这等职业的高手存在？”楚歌第一次听到巫师这个职业，吃了一惊道。

　　“你开这个酒铺，是利用你的美色，为你师傅收集魂魄吧！”楚歌终于相通，为什么妩媚老板娘如此在意陌生的自己了。

　　“嗯～”妩媚老板娘点了点头道。

　　“那你师父如今在什么地方？”楚歌质问道。

　　“在沙漠小镇西北部，那片阴森的深谷中！”妩媚老板娘双眼空洞的说道。

　　“沙漠小镇西北部阴森深谷中！很好，你这个回答我很满意，你可以醒来了！”楚歌露出满意的笑容，示意小精灵收回释放的控制魂光。

　　随着一道道渗透进妩媚老板娘头颅中的绿色魂光被小精灵收回到体内，妩媚老板娘瞬间清醒过来，也不知小精灵刚刚释放的魂光触碰到妩媚老板娘什么神经，导致妩媚老板娘脸色红润，鲜红的嘴唇不断的蠕动，呼吸急促起来，看到楚歌一阵阵心跳。

　　因为沙漠小镇的事与楚歌无关，而且这么一个大美人，楚歌也不忍下狠手，楚歌把九尾天狐传送回生命泪后，看了一眼瘫倒在地上，大口喘着粗气的妩媚老板娘，让小精灵破开禁制，离开了。


第五百一十七章 灵魂巫师

　　“唰唰～”当喝闷酒，心中不断诅咒楚歌，爱慕妩媚老板娘的男客们看到脸色微微有些苍白的楚歌走出密室时，一个个露出了愤怒的目光，投向了楚歌。

　　如果目光可以杀死，此时的楚歌早已经死了数十上百次。

　　楚歌刚刚走出地下密室没多久，脸色红润，身体软绵绵的妩媚店掌柜匆匆走了出来，当仇视楚歌的男客们看到妩媚店掌柜红润，好似被怜爱过的脸庞时，一个个眼睛喷出火来。

　　“嘭～”随着一名身材硕健，早已经被妩媚店掌柜迷的神魂颠倒的男客愤怒的砸碎木桌，想要对楚歌动手时，简陋的酒铺混乱了起来。

　　不过对于这一切，楚歌根本不从理会，也不想解释，而坐在楚歌肩膀上的小精灵身体瞬间膨胀，再次变化成大恶魔形态，发出一记憾地之力，震得整个地面裂开了数十道裂纹。

　　“轰隆隆～”感觉到脚下大地剧烈的颤抖，本想找楚歌算账的一名名群雄激奋的大汉吓得脸色惨白，拼命的向后逃。

　　而这时，楚歌跃到了大恶魔宽阔的身体上，由大恶魔带着，向沙漠小镇边缘的阴森深谷飞去。

　　“巫师，不知道巫师有什么神通？”从来没有见过巫师的楚歌，对巫师的概念一片空白，不过仪仗有开明兽三兽保护，楚歌并不惧怕神秘未知的巫师，坐在大恶魔宽阔的身体上，很快越过了沙漠小镇，看到了沙漠小镇边缘，一处风景迥异，与整片沙漠格格不入，透出阵阵阴气的深谷。

　　“没想到在这片封印之地，竟然还有这等阴森的地方，只是这里处处透着阴气，就没有人破除掉吗？”楚歌与大恶魔降落到阴森的山谷边缘，感觉到一股股毛骨悚然的阴气不断的袭来，没有魂力保护的楚歌身体表面，立即起了一层鸡皮疙瘩，喃喃自语道。

　　“呼～”楚歌深吸了一口气，在大恶魔释放的魂力保护下，走进了阴森的深谷，不过随着距离的深入，楚歌感觉到深谷内的阴气越来越重，以深谷内积攒的阴气，就算是逆兽王高手不小心深入，被一股股阴气侵体，不死也得重伤。

　　“主人，我感觉前面有一股十分强大邪恶的力量存在！”楚歌跟着小精灵，小心翼翼的在阴森深谷中行进了一个多时辰，小精灵精致的小脸露出一抹沉着，心意与楚歌交流道。

　　“邪恶力量存在？看来我们接近那名巫师了！能制造出如此隐身的环境，不知道那名巫师到底残杀了多少人！”看到漫天散发出鬼哭狼嚎的阴风，楚歌心中对邪恶，残忍的巫师产生了浓浓的杀意。

　　“呃，幻象！”当楚歌跟着小精灵走过一小片枯树区域时，楚歌突然发现自己眼前的景象发生了变化，眼前漆黑的树木消失不见，取而代之的是一大片坟地，而在这些坟地坟头上空，漂浮着一只只狰狞，没有双腿的戾魂，正虎视眈眈的瞪着自己。

　　“呜呜呜～”漂浮的狰狞戾魂看到楚歌和小精灵出现后，立即发出了贪婪的嘶叫声，带着长长的魂光尾巴，挣涌的飞向了楚歌，想要吞噬楚歌的血肉。

　　“哼～这点幻象也想扰乱我的心智！”虽然楚歌因为血液凝固，导致魂力运转的速度几乎停滞，发挥不出实力，但楚歌的眼界还在，一眼就看出挣涌飞来的戾魂乃是幻象凝聚成型的，并很快找到阵心位置。

　　“灵儿，全力攻击那块岩石！”楚歌心意与变成了形态的大恶魔道，指引大恶魔攻击这座幻象威力有限的幻阵。

　　“好～暴风击！”在楚歌心意指引下，大恶魔立即施展强大的魂技，一股股剧烈旋转的飓风在大恶魔体内涌出，瞬间搅碎了一只只逼近的戾魂，重重的轰击在前方不远处，一块十分不起眼的巨石上。

　　“轰～”遭到大恶魔施展的暴风击攻击，巨石立即粉碎，而不少绕过暴风击，准备对楚歌痛下杀手的戾魂发出了恐惧的嘶叫声，整个身体好似被点燃一般，不断冒出一缕缕魂气，消散在了半空中。

　　“你们是谁？为什么来此！”大恶魔轻易破除了幻阵，让隐身阴森深谷的巫师吃了一惊，一股浓浓的阴气铺面而来，席卷向了大恶魔和楚歌。

　　“六级战兽皇巅峰高手！”感觉到隐藏在阴森深谷中，巫师释放的强大阴气，楚歌面色一边，隐约猜到巫师的实力，害怕大恶魔有危险，立即召唤出了生命泪中层空间的兕。

　　“兕，帮我捉住他！”楚歌大声命令道。

　　“交给我吧！”因为楚歌身上的潜质实在太大了，兕等人对楚歌的态度改观不少，兕被楚歌召唤出来后，没有任何的不满，石柱一般的前肢用力的砸到地面上，迸射出一道道能量涟漪，驱散了阴森深谷中涌出的阴气。

　　阴气被兕迸射的能量涟漪驱散，阴森深谷中立即传出了一道凄惨的嘶叫声，一只体高超过十米，全身黝黑，身穿一件生锈钢甲，面目模糊的钢甲恶魂在阴森的深谷中走出。

　　“哼，这等小鬼也派出丢人，还是让你兕爷爷送你归西吧！”兕圆溜溜的小眼瞥了一眼面容模糊，六级战兽皇境界的钢甲恶鬼，撇了撇嘴，整个身体一个加速，冲向了钢甲恶魂！

　　“嘭～”兕无坚不摧的锋利独角粉碎了钢甲恶魂发出的凝聚阴风攻击，一头把钢甲恶魂顶飞了出去，穿透生锈钢甲，将其胸口洞穿。

　　“可恶，你们竟然敢伤害我炼制的恶魂，看我炼化了你们！”

　　“天鬼阵～”隐藏在阴森深谷的巫师没有想到兕的实力如此恐怖，心中一慌，连忙施展了自己的底牌。

　　随着天鬼阵瞬间升腾，楚歌清晰的感觉到自己脚下大地剧烈的颤抖起来，一只只恶魂漂浮了出来，形成了一股鬼魂大阵。

　　“不要慌，看我破了这个小阵！”被万鬼包围，二境魂圣级别的兕并不惊慌，一只只残影在兕的身体中分裂出来，用力的撞向了升腾的天鬼阵。

　　“嗷嗷嗷～”凡是被兕分裂残影击中的恶鬼，根本没有反抗之力，就化为了虚无，而巫师依靠浓浓阴气所布的天鬼阵也在兕分裂的残影攻击下，很快不支，破碎了。

　　接连破了巫师的手段攻击后，楚歌立即跃到了兕的后背上，骑着兕，一往无前的冲向了阴森深谷。

　　当踏着巨蹄的兕穿透越来越浓得阴气时，终于进入到了阴森深谷最深处，看到一堆由狰狞白骨构成的骨堆上方，坐着一名皮包骨头，好似被万鬼焚咬过一般，没有一点血肉，一只只厉鬼不断环绕的灵魂巫师。


第五百一十八章 魔法球

　　“你就是那名手上沾满鲜血的巫师吧！”楚歌跃下兕高大，宽阔的肩膀，冷冰冰的看着全身干瘪，没有一点血肉的巫师，质问道。

　　“没想到你们竟然无惧我的关卡，这么快闯到这里，果然好实力！不知你们前来找我有何贵干？”身材枯瘦的巫师感觉到兕二境魂圣的实力，并不惊慌，沉着的问道。

　　“我们前来找你有两件事！一是来杀你的！二是来夺你手中魔法球的！”楚歌没有任何隐瞒的说道。

　　“夺我的魔法球，就凭你们吗？虽然这只大牛的实力不错，达到了二境魂圣境界，但要想杀死我，还不够瞧，今天，我就让你们见识一下我魔法球的厉害！”骨瘦如柴的巫师冷笑一声，几乎没有血肉的脑袋诡异的裂开，一颗漆黑，充斥着大量黑光的魔法球缓缓地漂浮出来，落到了巫师的手中。

　　“呃……中品圣魂器？”漆黑魔法球被巫师祭出来的一瞬间，楚歌立即感觉到了漆黑魔法球的等级，不过以中品圣魂器的威力，要想胜过二境魂圣境界的兕，还远远不够，除非魔法球可以达到上品圣魂器境界。

　　“魔法球，燃烧灵魂吧，帮我消灭敌人！”巫师默念了两遍咒语后，控制魔法球突然燃烧起来，好似一颗坠落地球的小行星，撞向了二境魂圣境界的兕。

　　“光影～”魔法球燃烧，蕴含的攻击力瞬间提升了数倍，一下子给兕带来了巨大的压力，为了不再楚歌面前丢脸，兕整个身体高度的凝聚，化作一道残影，一头顶上了燃烧飞来的魔法球。

　　“蹬蹬蹬～”兕与燃烧的魔法球经过激烈的对撞，谁都没有奈何谁，兕和燃烧着灵魂的魔法球同时被撞的连续后退，这让高傲的兕愤怒不已，咆哮着继续攻击向了燃烧灵魂的魔法球。

　　“果然有依仗，竟然可以利用燃烧魔法球中收容的灵魂，增强魔法球的攻击力！不过如果开明兽、九尾天狐同时出现，不知道这巫师还会这么自信吗？”置身浓浓的阴气中，虽然有小精灵保护，阻挡阴气入体，但没有魂力护身的楚歌还是感觉到全身不舒服，决定速战速决，了结巫师性命，夺取魔法球。

　　“开明兽，九尾天狐，速速出来助我！”楚歌心意一动，把生命泪中层空间中的开明兽，九尾天狐传送了出来。

　　当散发出恐怖威压的开明兽、九尾天狐出现在楚歌身体左右时，正在控制燃烧魔法球攻击，皮包骨头脸上露出丝丝阴冷的巫师面色大变，充满死亡气息的双眸紧紧地盯着开明兽，显然对于开明兽，巫师十分的忌讳。

　　“灵魂之火～”感觉到开明兽对自己的威胁，巫师立即控制燃烧着灵魂的魔法球释放出一道道妖异的紫色火苗，点燃了空间，席卷向了逼近自己的开明兽、兕和九尾天狐。

　　而巫师自己，想要趁乱逃走，再作打算。

　　“你还想跑吗？”开明兽不屑的看了一眼燃烧着空间的妖异紫色火苗，瞬间长出八颗虎头，喷出了八道力量不一的强光，射向了席卷而来的紫色火苗。

　　受到开明兽八颗虎头发出的强光攻击，妖异的紫色火苗不断的被熄灭，而这时，九尾天狐依靠自己九条雪白的尾巴，凝聚出了九条天狐，越过被开明兽熄灭的紫色火焰，重重的射击向了面色大变的巫师。

　　“魔法球，给我挡！”巫师伸出好似鸡爪子一般的手掌，连续打了三个复杂手印，收回了燃烧着灵魂的魔法球，想要抵挡住九条白色天狐的攻击。

　　奈何这九条白色天狐，每一条都拥有九尾天狐五成力量，接连射击到拦路的魔法球上，硬生生把魔法球撞飞了出去，并释放魂力囚禁了剧烈颤抖的魔法球。

　　“轰隆隆～”魔法球被九尾天狐施展大神通囚禁，心惊胆颤的巫师真的害怕了，接连两次控制颤抖的魔法球都无果。

　　就在巫师不知所措时，巫师脚下白骨堆剧烈的颤抖起来，瞬间轰塌了，兕利用自己对大地的攻击，一击粉碎白骨堆，控制住了想要逃跑的巫师，并利用大地的翻滚之力，震伤了巫师的身体，震得巫师口吐鲜血。

　　“吼～”利用默契的配合，重创巫师后，开明兽九张虎口大吼一声，迸射出一道强大的吸收，把震飞的魔法球和受创，不断喷出鲜血的巫师吸到了自己面前。

　　“兕，帮我将他的灵魂重创！”为了让小精灵顺利的控制住灵魂诡异的巫师灵魂，楚歌立即对好似小山一般的兕命令道。

　　“好～”兕点了点头，锋利的独角中射出一道刺眼的灰芒，射进了痛苦的巫师干瘦的头颅中，撕裂了巫师脑中灵魂，让巫师灵魂受创，痛不欲生。

　　“灵儿，下面交给你了，我要知道这魔法球怎么用！”巫师灵魂受创，楚歌立即对小精灵心意交流道。

　　“交给我吧～”小精灵点了点头，释放出一道道碧绿色的魂丝，千丝万缕的渗透进了巫师的头颅中，很快控制了巫师几乎被撕裂，受创的灵魂。

　　“这魔法球怎么用，怎么用来查东西？”巫师灵魂被控制后，楚歌立即质问双眼空洞，浑浑噩噩的巫师道。

　　“这魔法球乃是用数十万灵魂炼制而成的邪恶魂器，只要吸收足够的灵魂，就可以施展灵魂搜索进行查探！而且这魔法球还是一件不可多得的攻击魂器，只要燃烧其中的灵魂，既可以大幅提升攻击力！”

　　“不过这魔法球最大的作用确是保命，如果遇到无法对抗的敌人，只要引爆魔法球，这魔法球自爆的威力，足以摧毁三境魂尊境界的高手！”被小精灵控制灵魂的巫师详细的为楚歌讲解道。

　　“什么，魔法球自爆，可以摧毁三境魂尊以上高手！”听到巫师浑浑噩噩的介绍，楚歌等人倒吸了一口气，要不是刚刚九尾天狐依靠九尾，囚禁了剧烈波动的魔法球，减弱巫师与魔法球的联系，如果巫师引爆了魔法球，后果将不堪设想。

　　“好险，没想到这魔法球还拥有这等威力！”

　　“灵儿，你先控制住他，我试试能控制魔法球搜寻到龙谷入口位置吗？”楚歌没有立即杀死巫师，而是依照巫师对魔法球的控制介绍，操控起邪恶的魔法球，感知龙谷入口位置。

　　当楚歌按照巫师告知的方法，把体内仅存的一点魂力渗透进魔法球时，然后高度集中精神，把龙谷入口的意念传进了魔法球中，顿时，整个魔法球剧烈的颤抖起来，疯狂的吸收阴森深谷内的魂气。

　　随着阴森深谷内的魂气逐渐消失，漆黑的魔法球中闪烁出一道道好似闪电一般的魂光，不断的舞动，一副清晰的画面渐渐地在漆黑魔法球表面浮现出来。

　　“这是龙谷入口！”看到漆黑魔法球浮现出的画面中，出现了一个深潭，而在深潭的最深处，又出现了一股模糊的禁制，开明兽等人的目光全部被吸引。

　　“嗡～”随着龙谷入口显现出来，漆黑魔法球因为燃烧的灵魂消失，剧烈一抖，浮现的画面消失了。

　　“入口已经浮现出来，我们去寻找吧！”楚歌把漆黑魔法球收进生命泪中后，了结了罪恶滔天的巫师性命，跃到了开明兽身体上，骑着开明兽离开了阴森的深谷，去寻找龙谷入口所在的那处深潭。


第五百一十九章 勇破禁制

　　因为封印之地黄沙延绵，水源极少，所以魔法球中浮现的水潭并不难寻找，楚歌骑着开明兽，与大恶魔，九尾天狐，兕分头寻找了三天左右时间，终于找到了封印龙谷入口的水潭。

　　“开明兽，灵儿，你能察觉到下面水潭中有禁制吗？”感知力被大大限制的楚歌询问感知力极强的开明兽和小精灵道。

　　“感觉不到～”开明兽和小精灵同时摇了摇头道。

　　“感觉不到？怎么会？难道魔法球灵魂探索出问题了？”楚歌眉头一皱，不解的喃喃道。

　　“楚歌，封印龙谷的高手可是中大路首屈一指的，他的封印远不是我们轻易发现的！既然那魔法球中闪现出的水潭就是眼前这个，我们就下去看看，如果没有，我们在继续寻找就是！”开明兽收回释放的探索魂力道。

　　“开明兽，如果封印龙谷的高手真这么厉害，以你们的实力，有可能打开龙谷入口封印，让我们进去吗？”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“一般这等封印，入口的禁制乃是最薄弱的！而封印入口进出的力量还不一样！如果能找到封印入口，我可以尽量试试！但要想出来，可就不容易了！”开明兽严肃的提醒道。

　　“为了换血，也顾不了这么多了，我们下去吧！”楚歌深吸一口气，首先越近了荒芜沙漠之中一洼诡异的水潭中，依靠体内仅存的魂力，不断的向深不见底的水潭底部下潜。

　　“好深～这水潭深度应该超过千米了，竟然还没有到底！”下潜了一个多时辰，随着距离的深入，水潭中的水压越来越强，压迫着楚歌一阵阵气闷，透过漆黑的潭水，楚歌眺望了一眼水潭，依然没有发现潭底，深吸一口气，忍住水压，继续的下潜。

　　感觉到楚歌的压力，贴心的小精灵立即化作草链，带到了楚歌手腕上，释放出一道道碧绿色的魂光，整个罩住了备受压力的楚歌，消除了楚歌身上的压力。

　　在小精灵帮助下，楚歌一马当先，继续下潜，当楚歌又快速下潜了一个多时辰后，终于接近了潭底。

　　只不过降落到潭底后，楚歌依然没有感觉到一分禁制封印的力量，这让楚歌百思不得其解。

　　“难道魔法球真的显示错了，这水潭本不是龙谷禁制入口？”楚歌眉头一皱，在心中默念道。

　　“楚歌，你们起来，我用力量试试，看能找到龙谷禁制入口吗？”同样没有感知到禁制气息的开明兽决定依靠力量尝试一下。

　　如果此处真的有龙谷禁制存在，受到开明兽释放的力量攻击，一定会透露出蛛丝马迹的。

　　“好～”众人中，开明兽的实力最强，兕、九尾天狐没有争抢，与楚歌一起，远离了体内魂力高涨，生出八颗虎头的开明兽。

　　“吼～”随着开明兽九颗狰狞的虎头咆哮一声，九道强光在开明兽裂开的虎口中喷出，攻击向了九个方向。

　　“轰轰轰～”遭到开明兽释放的九道强光攻击，整个水潭底部剧烈的颤抖起来，一股股潮水般的浪潮滚滚涌动，大片的碎石化为了粉末，搅动着整个潭底混乱不已。

　　发出九道强光后，开明兽继续释放强光，攻击潭水弥漫，声响震天的潭底，因为开明兽释放的强光蕴含的破坏力量太强，导致整个潭底不断的被撕裂，一道道清晰的裂痕好似狰狞的大口，不断的延伸。

　　开明兽独自在潭底大肆攻击了一炷香的时间后，停止了攻击，当狂暴肆意的潭水渐渐平息下来时，被绿光罩罩住的楚歌和兕、九尾天狐在远处缓缓的潜浮下来。

　　“怎么样开明兽，找到龙谷入口了吗？”楚歌落到长有九颗虎头的开明兽身边，轻声问道。

　　“基本确定了，龙谷入口禁制应该就是那片漆黑区域！”开明兽瞪着十八颗虎眼，虎视眈眈的看着西北方向，一处漆黑，不受一点能量影响的空间道。

　　“楚歌，你离远一些，我们三个用力量强行破开试试！”开明兽深吸了一口气，准备依靠自己蕴含的恐怖力量，尝试一下。

　　“好～”楚歌点了点头，远远的离开了开明兽三兽身体。

　　“呼～”随着开明兽三兽体内的魂力不断的高涨，三颗蕴含强大破坏力量的混光球没出了三兽的身体，碾动着颤抖的空间，重重的撞击到了漆黑的空间上。

　　“轰～”受到三兽释放的碾动空间攻击，漆黑的空间好似一朵盛开的花朵，呈现出一道道花纹，异常的妖艳。

　　不过当这朵仿佛盛开的花朵盛开到一定极限后，渐渐地消失，龙族入口并没有被开明兽三兽合力一击打开。

　　“好强大的禁制，中大路那些变态高手的实力，果然恐怖！这么多年过去了，龙谷入口禁制的威力依然这么恐怖！”合三兽之力，仅仅撼动了龙谷入口禁制，这让开明兽感觉到了压力。

　　“怎么样开明兽，能轰开龙谷入口禁制吗？”楚歌看到刚刚龙谷入口禁制闪现，露出了惊喜之色，询问道。

　　“以我们三人的实力，确实有些困难！不过……楚歌，把我传回生命泪中，用生命泪中层空间藏宝洞中收藏的爆裂石试试，也许可以起到奇效！”开明兽出主意道。

　　“对，这倒是一个好主意！”想到黑憾石爆炸产生的恐怖毁灭力量，楚歌面容一喜，立即把开明兽收进了生命泪中。

　　一会功夫，楚歌通过生命泪听到了开明兽的传音，立即把开明兽传送了出来。

　　“你们都离远一些，不要被这些爆炸魂力的力量伤到！”含着十块蕴含恐怖爆裂力量，颜色不一魂石的开明兽，扭头对楚歌以及两兽道。

　　“好～”深知十块爆裂魂石产生力量的恐怖，兕和九尾天狐带着楚歌立即远远的离开了，为了避免楚歌受伤，兕和九尾天狐释放强大的魂光，罩住了楚歌。

　　楚歌以及两兽远远的闪避开后，开明兽在口中十颗蕴含恐怖爆裂力量的魂石中注入了大量的魂力，飞射了出去。

　　当这十颗爆裂魂石设想龙谷禁制入口时，开明兽害怕破坏力量不够，又发出了一股强大的魂力，攻击向了龙谷入口的恐怖封印上。

　　“轰～”天崩地裂，石破天惊，当十颗爆裂石与开明兽释放的强大魂力轰击到龙谷封印入口时，立即爆发出火山般的毁灭力量。

　　“嗡嗡～”受到这股力量冲击，龙谷封印入口剧烈的颤抖起来，好似盛开花朵般的能量涟漪再次闪现，削弱着不断冲击自己的毁灭力量。

　　奈何十颗爆破石的力量太恐怖了，再加上三级魂尊境界的开明兽全力一击，使得龙谷封印最薄弱的入口力量不断的被削弱，终于，一道道裂纹出现了。

　　“兕、九尾天狐，速速保护楚歌下来，我们全力冲进龙谷中！”裂纹出现，置身狂暴魂力中的开明兽立即大声喊道。

　　“好～”听到开明兽大喊声，兕和九尾天狐没有任何犹豫，带着楚歌，顶着一股股狂暴肆意的力量，冲向了龙谷禁制入口。

　　“给我破～”当楚歌和两兽接近龙谷裂纹入口时，开明兽整个身体化作一道金黄色的流线型，全力的撞向了龙谷裂纹的禁制入口，依靠绝对力量，终于破开了龙谷禁制入口，平安的把楚歌送进了神秘的龙谷之中。


第五百二十章 龙谷

　　“这就是龙谷吗？”奋力挣脱出龙谷入口禁制的楚歌感觉到全身虚脱，坐在一片湿润的草地上，环视着周围葱葱郁郁的远古森林以及好似被一股火云整个罩住的天空喃喃道。

　　“不会错的，这里就是当年被封印的龙谷，我已经感觉到数条龙谷高手已经向我们这个方向飞来了！”开明兽看了一眼寂静，生长着大量高耸撑天巨木的远古森林，点了点头道。

　　“龙谷高手向我们这个方向飞来？来了几条龙！”深知灵魂兽龙本身蕴含的力量，楚歌倍感压力的问道。

　　“来了四条，还在我们掌控的范围！兕，九尾天狐，一会那四条巨龙飞来时，我们全力出手，速战速决，不要耽误时间打草惊蛇！”开明兽散发出浓浓的霸气，低沉的说道。

　　“明白～”深知龙谷高手实力的兕和九尾天狐知道被群龙包围的可怕和后果，点了点头，收敛了气息，缩小了身体，潜伏到了两侧，三米多高的野草丛中，等待龙谷高手出现，进行偷袭。

　　“楚歌，你站着别动，吸引龙谷高手目光，其他的交给我！”开明兽叮嘱了一句几乎没有自保能力楚歌后，收敛了气息，隐藏了起来。

　　“让我当鱼饵，你们当渔翁！”楚歌苦笑一声，摇了摇头，在心中默念道。

　　虽然楚歌心中充满了不满，但楚歌没有退缩，深吸一口气，直挺挺的站在原地，等待龙谷高手的到来。

　　一会功夫，楚歌感觉到一股强大的龙威在远处的原始森林中传出，冲击着自己坚韧的心灵。

　　虽然楚歌心智坚毅，但楚歌没有魂力加身，根本抵挡不住四名龙族高手释放的龙威冲击，脸色煞白一片，几乎不能呼吸了。

　　“坚持，我不能丢人！”当小精灵释放的保护绿光爬满楚歌全身，帮助楚歌抵御龙威冲击时，楚歌深吸了一口气，紧握双拳，不屈的站在原地，等待龙谷高手降临。

　　“呃……不会吧，就是这个小泥鳅震动的禁制入口！”一条全身火红色龙鳞闪烁，长达数十米，威风凛凛的红龙，瞪着铜铃大眼，看到不屈的楚歌时，吃了一惊，吃惊以楚歌几乎可以被自己轻易捏碎的实力，怎么可能撼动禁制，进入到龙谷之中。

　　“不对，这小子有古怪，以他的实力，是不可能破开禁制，进入到龙谷的！走，我们擒住他，查探一下究竟！”红龙身边，一条全身好似大海一般蔚蓝，流溢着一道道蓝光，面目狰狞的蓝龙瞪着铜铃大眼，紧紧的盯着楚歌道。

　　“不错，确实有古怪！以他的实力，不可能抵御住我们四人释放的龙威冲击！而且他身体周围的绿光也很诡异，这小子不会是扮猪吃老虎吧！”飞舞在最上端，全身洁白无瑕，长的异常美丽的小白龙点了点头，警觉的看着大口喘着粗气的楚歌道。

　　“让我来试试他，你们在这里等待！”长有妖艳紫角，全身深紫色，狰狞的龙面让人不敢直视，实力最强，达到二境魂圣境界的紫龙自保奋勇道。

　　“好～”紫龙出手，其他实力不如紫龙的三条龙族高手点了点头，飞舞在半空中，为紫龙压阵。

　　“呜～”随着杀气腾腾冲来的紫龙逼近，小精灵释放的保护魂光瞬间被冲淡，不屈站在原地的楚歌感觉到一股让自己窒息的力量好似流光，不断的射进自己的身体，粉碎自己坚持的意志。

　　“开明兽他们怎么还不出手！”当紫龙冲到离楚歌十米远，进入到进攻范围时，隐藏起来的开明兽三兽依然没有动手，这让楚歌心中紧张起来。

　　不过楚歌虽然心中紧张，但没有退缩，深吸一口气，不屈的看着快速逼近自己的紫龙，等待开明兽三兽出手。

　　因为此时，楚歌知道退缩，逃跑是不可能的了，就算死，也要站着死。

　　“不错，这楚歌果然是一名心智坚毅之辈，值得我们卖命！”隐藏在野草丛中开明兽三人看到在如此近距离情况下，楚歌没有被杀气腾腾的紫龙吓倒，露出了满意笑容。

　　“唰唰唰～”眼看二境魂圣境界的紫龙发出的紫炎就要劈中不屈的楚歌身体，收敛了气息，变化了身形的开明兽，兕和九尾天狐同时在野草从中钻出，化作三道强大的魂光，挡在了楚歌身前，帮助楚歌挡下了紫龙发出的毁灭紫炎。

　　“果然有埋伏！”感觉到开明兽，兕和九尾天狐散发出的恐怖气息，飞舞在半空中的白龙三龙心中一颤，就想逃进龙谷深处求助。

　　“想跑？还是给我留下吧！”开明兽和九尾天狐把紫龙让给了兕后，腾云驾雾，一个加速追赶上了准备逃走的三龙，发动了猛烈攻击。

　　由于白龙，蓝龙，红龙都是六级战兽皇巅峰境界魂兽，根本不是开明兽和九尾天狐的对手，受到开明兽和九尾天狐的攻击，白龙、蓝龙、红龙很快受伤，发出的反击根本伤害不到开明兽和九尾天狐。

　　“嗷～”随着不断变大身躯的兕怒吼一声，发出残影攻击，刚刚突破到二境魂圣境界的紫龙被兕一头撞飞，妖异的紫色鳞片被毁坏了大片，一滴滴珍贵的龙血在紫龙身体内流淌了出来。

　　“兕，速战速决，但不要杀死他们！”完全限制住三龙的开明兽对大发神威的兕，高喊道。

　　“放心～我明白！”兕点了点头，庞大的身躯一个加速，粉碎了惊慌失措的紫龙喷出的龙炎，一头撞到紫龙狰狞的龙头上，把长达几十米的紫龙在半空中撞翻到地上。

　　“嘭～”紫龙被撞翻在地，兕不依不饶的发出一道魂光，重重的射到了紫龙受伤的身躯上，直接把紫龙震晕了过去。

　　紫蛟昏厥，被开明兽和九尾天狐压制住的白龙、蓝龙、红龙很快不支，很快被击晕，庞大的身躯好似断了线的风筝，在半空中摔落下来。

　　“楚歌，速速用生命泪镇压住这四只龙族高手，将其收进生命泪中！”击晕四龙后，开明兽立即对楚歌说道。

　　“好～”因为生命泪不是任何活物都能收容，必须成为生命泪镇压之兽才能收进生命泪中，楚歌立即控制生命泪释放出一道道生命之光，渗透进了昏厥过去，没有任何抵挡意识的紫龙四龙灵魂深处，镇压着四龙的灵魂。

　　“嗡嗡嗡～”如今楚歌已经开启了生命泪中层空间，不需消耗多少魂力，就能控制生命泪发挥强大的镇压力量。

　　很快，四只没有灵魂意识的龙族高手就被生命泪镇压力量镇压住灵魂，成为了生命泪镇压魂兽。

　　镇压住四只龙族高手灵魂后，楚歌心意控制生命泪收容了四只昏厥过去的龙族高手，并把开明兽三人收进了生命泪中，快速的离开了充满暴戾魂气的战场。


第五百二十一章 计划

　　体内气息微弱，几乎可以忽略的楚歌离开龙谷入口后不久，又出现了三条龙威滔天的龙谷高手。

　　只不过这三条龙谷高手散发的龙威，远远超过了白龙、蓝龙他们，与紫龙相当，全都是清一色的二境魂圣境界的魂兽。

　　三条龙谷高手依靠敏锐的嗅觉，察觉到龙谷封印入口位置残留着浓浓的狂暴魂力，立即警觉了起来，释放强大的气息进行搜寻。

　　不过因为楚歌体内的气息实在太微弱，还不及生活在龙谷内的异类魂兽，三名龙谷高手释放强大的气息，搜寻了数个时辰，都没有察觉到楚歌的气息。

　　没有察觉到异常，三名龙谷高手放弃了搜索，腾云驾雾的返回到了原始森林深处，禀告去了。

　　“呼～终于走了！”收敛了气息，隐藏在原始森林野草丛中的楚歌，看到火红的天空中，飞舞的三条巨龙离开，长舒了一口气，怀着激动的心，释放灵魂进入到了生命泪中，准备让开明兽帮助自己换血，恢复实力。

　　“呃……五行蟠桃要成熟了？”楚歌灵魂一进入到生命泪中，立即感觉到浓浓的沁人桃香飘荡在生命泪外层空间中，顺着这股让人陶醉的桃香，楚歌看到扎根与息壤中的五行蟠桃树上长着十颗汁多味美，表面呈五种颜色的桃子。

　　靠近散发出沁人桃香的五行蟠桃，楚歌仅仅闻了一下，就感觉到灵魂好似被洗涤一般，说不出的舒服。

　　“不知道五行蟠桃成熟后服下，可以化解我体内凝固血液吗？”感觉到五行蟠桃蕴含的五行精华，楚歌露出了浓浓的惊喜之色，喃喃道。

　　“五行蟠桃成熟，如果我全身再换取了龙血，说不定我就有机会突破六级战兽皇，达到二境魂圣境界了！”楚歌美美的幻想起来。

　　想到捉到了四条龙谷高手，就能换血，楚歌忍住心中的激动，离开了五行蟠桃，灵魂飘进了生命泪中层空间。

　　“开明兽，现在我可以换血了吧！”楚歌看到躺在生命泪中层空间，昏厥过去的四条龙谷高手，急匆匆的询问道。

　　“不行～”开明兽摇了摇头，坚决的说道。

　　“不行？为什么？你不是说我体内凝固的血液，只有龙谷高手的血可以替换吗？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“龙谷的血液虽然可以帮你换血成功，但我们有一个更大的计划，那就是在你换血的同时，将你如今的境界提升到二境魂圣！”开明兽石破天惊的说道。

　　“什么，在换血的同时，将我的境界提升到二境魂圣？那将是怎样的计划？”楚歌眉头一掀，惊喜的问道。

　　逆兽王到战兽皇是一个砍，战兽皇到二境魂圣又是一个大坎，虽然五行蟠桃即将成熟，但楚歌没有信心服下五行蟠桃，就能将自身的境界提升到二境魂圣。

　　所以听到开明兽所说，楚歌心中除了惊喜还有深深的震撼。

　　“能在换血的同时，将你自身的境界提升，只有找龙谷谷主血龙的血为你换血！”开明兽继续震撼的说道。

　　开明兽三兽之所以准备耗费力气，帮楚歌找血龙换血，是被楚歌身上的潜质所感，也算是前期投资，如果楚歌今后真的可以屹立在斗魂大陆之巅，自己三人都会得到无穷无尽的好处。

　　“找龙谷谷主血龙为我换血，血龙是什么境界的魂兽，我们敌的过吗？”楚歌吃了一大惊，被开明兽三兽的计划所撼，询问道。

　　“血龙的境界应该与我相同，都是三境魂尊境界的魂兽，但血龙天生异禀，本身蕴含的力量极其恐怖，如果血龙全力攻击，我可能抵挡不住！”开明兽以自己对血龙的了解，讲给楚歌听。

　　“既然打不过血龙，我们怎么弄血龙的龙血？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“他们就是我的计划！只要我们能悄悄地捉到不少龙谷高手，然后用生命泪将其镇压，等达到一定的数量，我们就有和血龙谈判，要取龙血的资本了！以龙谷的团结，为了自己家族的高手，血龙一定会妥协的！”

　　“不过这个计划，最关键的换取龙血之后，我们该怎么离开！如果永远离开不了龙谷，就算换取了龙血也于事无补！”开明兽叹息一声道。

　　“开明兽，如何离开，还是我们慢慢摸索吧，如今我们先尝试着悄悄偷袭，捕捉龙谷高手，一步步进行！”为了达到二境魂圣境界，楚歌决定赌一赌，至于如何离开被封印的龙谷，楚歌也决定走一步算一步。

　　而且楚歌自己也有所算计，也有所依仗，如果达到二境魂圣，动用震天印，引爆可以毁灭三境魂尊境界的魔法球，离开封印龙谷，也许还有一线希望，只不过对于自己最大的底牌震天印，楚歌一直隐藏在内心深处。

　　“好，走一步算一步！楚歌，如今你体内魂力几乎被凝固血液压制，散发的气息十分有限，应该不会引起龙谷高手的警觉，你悄悄在这片原始森林外围活动，寻找落单龙谷高手，如果遇到立即告知我们，我们三个去偷袭，看能不能尽快捉到一些龙谷高手！”开明兽深吸一口气，提议道。

　　“好，就这么办！”楚歌点了点头，灵魂离开了生命泪中层，回归了本体，开始小心翼翼的在龙谷原始森林外围行进。

　　因为楚歌如今的实力实在太低，楚歌在绿树成荫的原始森林中小心翼翼的行进了一个多时辰，突然越到了一只好似狸猫模样，但又棕熊大小，实力达到一级逆兽王境界的魂兽。

　　“嗷～”楚歌发现了狸猫魂兽，懒洋洋的狸猫魂兽也在第一时间发现了楚歌，黑白相见的毛发突然乍起，向楚歌发出了挑衅的嘶叫声，拦住了楚歌的去路。

　　“灵儿，给我教训一下那只不听话的小猫！”就在狸猫魂兽准备向楚歌发动猛攻时，楚歌手腕绿光一闪，娇小的小精灵闪现出来，并在瞬间变化成了大恶魔形态。

　　大恶魔一经出现，立即吓坏了狸猫魂兽，但还没等狸猫魂兽逃跑，大恶魔背后的蝙蝠血翅剧烈一展，一个加速冲到了棕熊大小的狸猫魂兽身前，一把提起狸猫魂兽的脖子，将发出恐惧嘶叫声的狸猫魂兽扔了出去。

　　不过随着狸猫魂兽被大恶魔依靠绝对实力缚束扔飞，大恶魔敏锐的感知力感觉到两股远胜自己的魂力由远至近快速的飞来。

　　“主人，龙谷高手出现了！”感觉到龙谷高手出现，小精灵立即飞到楚歌身边报信。

　　“灵儿，有几只？”楚歌眉头一掀，询问道。

　　“两只～”大恶魔飞回到楚歌身边，心意交流道。

　　“两只，太好了！你变成草链吧，我来吸引他们！”楚歌淡淡一笑，站在原地，目视着远方，等待两只被狸猫魂兽惨叫声吸引来的龙谷高手出现。


第五百二十二章 银龙美女

　　“呃……人类，龙谷中怎么会有人类出现？”当两只听到狸猫魂兽惨叫声，踏着红云，快速飞来的龙族高手看到站在原地，直视自己到来的楚歌时，吃了一惊，毕竟龙谷已经数百年没有人类出现了。

　　“难道龙谷入口禁制前几天发生的异状就是此人造成的！此人破开禁制，进入到龙谷中了？可是他的实力？”两名逐渐靠近的龙谷高手相互对视了一眼，心意交流道。

　　感觉到楚歌不寻常，以及楚歌面对自己的镇定，两名龙谷高手在飞到楚歌头顶十米远时，突然掉头逃跑。

　　不过这时，楚歌已经传送出来开明兽三兽，一出现在龙谷，开明兽三兽立即化作三道流光，好似离弦的飞箭，射向了天空，拦截住了两只准备逃走，只有六级战兽皇巅峰境界的龙谷高手。

　　“嘭嘭”两声，在九尾天狐释放的残影攻击下，两只六级战兽皇巅峰境界的龙谷高手抵挡攻势变得苍白无力，瞬间被九尾天狐施展的残影攻击粉碎，轰击到了身体上，在半空在坠落下来，昏厥了过去。

　　以迅雷不及掩耳之势击伤两只龙谷高手后，楚歌立即控制生命泪渗透进了两只龙谷高手灵魂之中，强行镇压两只龙谷高手的灵魂。

　　大约一炷香左右时间过后，两只龙谷高手的灵魂被生命泪镇压住，成为了生命泪镇压魂兽，被楚歌心意传送进了生命泪中。

　　“很好，很顺利！你们也进去到生命泪空间吧，我继续搜寻落单的龙谷高手！”顺利的镇压住两名龙谷高手后，楚歌将开明兽三兽收进了生命泪中，然后继续小心翼翼的在原始森林外围活动。

　　因为楚歌气息微弱，又十分小心，再加上小精灵敏锐的感知力，在接下来的一个星期时间里，楚歌出其不意的重伤了十六条落单的龙族高手，再加上前期捕捉到的六条，如今生命泪中已经镇压了二十二条龙谷高手。

　　只不过这二十二条龙谷高手，大部分都是六级战兽皇境界，只有两条二境魂圣境界，使得楚歌必须多捕捉到几只高等级龙谷高手，增加手中筹码的分量。

　　不过原始森林外围活动的龙谷高手实力都不强，份量有限，衡量了一下危险程度，楚歌决定铤而走险，悄悄地向原始森林深处行进，寻找达到二境魂圣境界的龙谷高手。

　　“群山，瀑布，绿树成荫，没想到龙谷的景色这么美！”深入原始森林，楚歌发现龙谷景色宜人，风景如画，延绵的青山，倾斜的瀑布以及惊奇的怪石随处可见。

　　而在这群山峻岭中，栖息着不少龙谷高手，只不过这些龙谷高手大部分聚在一起，使得楚歌没有把握全歼群居的龙族高手，不得不放弃。

　　“可恶，为什么原始森林深处的龙谷高手都喜欢群居！”小心翼翼深入，不敢轻下手的楚歌皱着眉头，喃喃自语道。

　　就在苦恼的楚歌闪进一座延绵青山，靠近这座青山中，一条好似银龙般，倾泻而下的瀑布时，感知力极强的小精灵突然喊住了楚歌道：“主人，我感觉到一条二境魂圣巅峰境界的龙谷高手正浸泡在前方的瀑布潭中！”

　　“就一条，太好了，终于让我遇到落单的龙族高手了！”听到小精灵心意传音，楚歌露出浓浓的惊喜之色道。

　　“走，我们悄悄靠过去！”楚歌狡黠一笑，小心翼翼的靠近了倾盆而下，发出强大冲击声的瀑布潭。

　　“嘻唰唰，嘻唰唰，我爱干净皮肤好好……”楚歌刚刚靠近瀑布潭，突然听到一阵阵悦耳，欢快的声音，伴随着瀑布冲击声传进了自己耳中。

　　“呃……银龙？”隐身在清晰而下瀑布一处被冲刷的十分光滑的石缝中的楚歌，俯身看到激荡的瀑布潭中，浸泡着一只全身银白色，背部长着两扇薄薄的翅膀，举手投足给人一种娇媚感觉的银龙。

　　“开明兽，我发现了一只落单的二境魂圣境界的银龙，你们速速出来击伤她！”楚歌心意与生命泪中的开明兽三兽交流道。

　　“好，交给我们！”随着一股强大的撕裂力量在生命泪中传出，开明兽三兽突然出现在了倾盆而下的瀑布上空，释放强大的气息整个锁定了正在窜急瀑布潭中沐浴的银龙。

　　“啊，流氓，有流氓！”感觉到开明兽三兽的气息，正欢快哼着小调沐浴的银龙发出了惊恐的嘶叫声，一道道水柱在瀑布潭中炸起，攻击着从天而降，气息锁定自己的开明兽三兽。

　　“小银龙，你还是不要做无谓的挣扎了！”开明兽冷笑一声，生出的九颗虎头发出九道强光，重重的轰击到了浸泡在瀑布潭中的银龙，想要一举粉碎银龙的攻击，重创银龙。

　　“战斗形态～”银龙发出的攻击被开明兽轻易粉碎，眼看实力不济的银龙就要被开明兽重创，突然银龙流线型的白色银体银光大作，在银光之中，银龙庞大的身躯快速的收缩，瞬间变化成了一名娇滴滴，身穿白色银衫，眉宇间透出丝丝怒气，但掩饰不了其花容月貌的女子，挥出一道银光，粉碎了开明兽发出的强光。

　　“什么，蜕体化形！”开明兽三兽看到银龙变化成的娇滴滴美女女子，脸上立即露出了一抹凝重。

　　虽然银龙变化成人形，体积缩小了几十倍，但蜕体化形后，银龙蕴含的力量极限上升，隐隐达到了三境魂尊境界，一下子给兕和九尾天狐带来了巨大的压力。

　　“你们两个封住空间，不要让她逃了，重创她之事交给我！”开明兽不再保留实力，一股滔天魂力在开明兽体内涌出，冲击向了变化成战斗形态的银龙女子。

　　“三境魂尊境界的开明兽，你怎么会出现在这里？”变化成战斗形态的银龙女子感觉到开明兽高涨的魂力，精致的小脸脸色巨变，不在藏拙，释放出一道银白色的银龙残影，撞击向了俯冲而下的开明兽，想要抵挡住开明兽攻击后逃跑。

　　“给我碎！”受到银龙残影攻击，开明兽整个身体虚幻了起来，一道长有九颗虎头的开明兽残影飞出开明兽本体，重重的与银龙残影在半空中对撞到了一起，激射出阵阵能量涟漪，震得整条瀑布都断流了。

　　“嗷～”遭到实力远胜自己的开明兽攻击，银龙美女释放的银龙残影粉碎了，强大的开明兽残影余威整个罩住了大惊失色的银龙美女，将奋力抵抗的银龙美女击压进了窜急的瀑布潭中。

　　“重伤吧！”击伤银龙美女，开明兽不依不饶的凝聚出一团好似太阳一般的光球砸进了窜急的瀑布潭中，这团光球一经落下，整个瀑布潭的潭水瞬间被蒸发掉，一滴都未剩下。

　　遭到开明兽凝聚的太阳光球攻击，银龙美女立即重伤昏迷，而一旁等待的楚歌迅速跃下断流的瀑布，落到了昏厥过去的银龙美女旁边，控制生命泪镇压了银龙美女。

　　“楚歌，我感觉一股恐怖的气息正快速的飞来，很可能是血龙来了，我们走！”楚歌刚刚依靠生命泪，镇压住银龙美女，开明兽立即呼喊道。

　　“什么，血龙来了！”虽然楚歌没有见过血龙，但让三境魂尊境界的开明兽都畏惧的高手，楚歌根本不敢力敌，立即把兕和九尾天狐收进了生命泪中，跃到了开明兽的身体上，骑着开明兽快速消失了。


第五百二十三章 受不了了

　　“银儿的气息消失了！是谁，是谁这么大胆，胆敢伤害我的银儿？”一条体长超过百米，全身血红色，长着珊瑚一般龙角，满目狰狞的血龙出现在了被开明兽发出太阳光球蒸发的瀑布潭上空，释放出让人窒息的龙威，愤怒的咆哮道。

　　“谷主，不单单银儿消失不见，我龙谷不少高手也都消失了！我想前段时间龙谷封印入口发生异动，会不会是有人偷偷潜进了我龙谷之中！”一名全身长满刺目金鳞，体长达到八十余米的金龙恼怒的分析道。

　　“不论是什么人，胆敢悄悄潜入我龙谷，伤害银儿他们，我会让他付出血的代价！我要让他死！”

　　“所有龙谷高手听命，给我地毯式的搜寻一切可疑之人，如果发现，立即通知我，我要让他插翅难飞！”血龙恶狠狠的命令道。

　　“是谷主！”深知银龙美女与血龙关系的龙谷高手立即分头行动，一边传达血龙的命令，一边仔细的搜寻悄悄破开龙谷禁制的楚歌一行人。

　　“不论你是谁，希望你不要伤害银儿，否则上天入地，我也不会放过的！”虽然血龙有些吃惊楚歌一行人是如果破开封印龙谷的禁制，进入到龙谷中的，但想到自己挚爱的银龙被楚歌擒获，血龙心中的怒火越烧越旺，仰天咆哮，发泄着心中的愤怒。

　　龙谷高手因为银龙美女被擒，整个被惊动，铺天盖地搜寻楚歌一行人，而察觉到龙谷异常的楚歌，早早的潜到了一处偏僻的山崖洞穴中，潜藏了起来。

　　“主人，龙谷内的群龙全体出动了，好像在搜寻我们！”化作一道绿光，悄悄潜出山崖洞穴的小精灵发现龙谷内的异常，连忙悄悄返回，告知楚歌道。

　　“龙谷内的群龙全体出动了？难道我们捉住的那只银龙美女来头很大？”楚歌眉头一皱，喃喃自语的猜测道。

　　“走灵儿，我们进入生命泪中，见见那名龙族大美女！”楚歌微微一笑，带着小精灵，进入到了生命泪空间中。

　　“你们不要碰我，告诉你们，如果你们敢碰我，我做鬼都不会放过你们！”一进入到生命泪中层空间，楚歌立即听到银龙美女撕心裂肺的咆哮声。

　　而根本没有靠近银龙美女的开明兽三兽，面对银龙美女的咆哮，露出了无可奈何的表情，就连心高气傲的兕，被银龙美女连番大骂后，也没有了心气，青灰色的牛头拉的老长。

　　“楚歌，你可算来了，你快动用生命泪的力量，把她的嘴给我封死，我快要崩溃了！”开明兽看到楚歌与小精灵一起到来，发自内心的欣喜的大喊道。

　　“喂喂，你这个人类，不要靠近我，也不要伤害我，快把本姑娘放了，否则，我会让你后悔自己的所作所为！”银龙美女看到楚歌出现，立即大声叫嚷道。

　　“放了你可以，但你要老老实实告诉我们，你与谷主血龙的关系，为什么你被捉，整个龙谷都动荡起来，然后好好配合我们，我就会放了你！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我为什么要告诉你！你谁啊！”银龙美女挑了挑眉毛，挑衅道。

　　“你可以不说，一会你可不要求我！”虽然现如今，一名地兽将高手都能将血液凝固的楚歌杀死，但在生命泪空间中，可以调动生命泪力量的楚歌却是无敌的存在，楚歌淡淡一笑，心意控制生命泪空间的魂力好似澎湃的潮水，挤压向了挑衅的银龙美女。

　　“你，你敢对我出手！”受到一轮轮魂力冲击，银龙美女感觉到了巨大的压力，精致的小脸涨得通红，奋力的抵抗挣扎。

　　“在生命泪空间中，我就是主宰，如果你再不老老实实，乖乖配合，你可就没有机会了！”楚歌加大了生命泪空间魂力压力，死死的压迫住银龙美女，把银龙美女涨红的小脸挤压的苍白，一缕缕香汗在银龙美女额头处冒出。

　　“不配合，本姑娘就是不配合，有种你杀了我！”银龙美女紧咬牙关，倔强的大喊道。

　　“看来你是不见棺材不落泪！必须动用极刑了！”楚歌冷笑一声，控制反复挤压银龙美女的魂力突然波动起来，好似一只无形的大手，在无法动弹的银龙美女肋骨附近，挠动起来。

　　“啊……你……你想干什么，还不给我住手！”感觉到肋骨附近传来的巨痒，银龙美女立即感觉到内心深处好似爬进了一只只蚂蚁，说不出的难受，脸色绯红的大声喊道。

　　不过面对银龙美女大喊声，楚歌背负着双手，轻轻闭上了双眼，不理不问，继续控制生命泪空间折磨，骚动银龙美女的身体。

　　“求求你，饶了我吧，不要再挠动我了，我受不了了！”脸色绯红，奇痒难耐的银龙美女大声求助道。

　　“饶了你，现在求饶你不觉得太晚了吗？还是慢慢体会吧，厉害的还在后面呢？”楚歌为了完全摧毁银龙美女的心理防线，孤傲的说道，根本没有理会求饶的银龙美女。

　　“求……求求你不要折磨我了，你说，你要问我什么，我什么都告诉你，快停手，我受不了了！”动弹不得，几近崩溃的银龙美女大声求饶道，刚刚的冷漠，不屑完全被痛苦所取代。

　　“你真的老实了，不再顽强抵抗了？”楚歌冷笑一声，冷冰冰的问道。

　　“不……不会了，快住手，我快疯了！”被巨痒折磨的银龙美女痛苦的求饶道，一圈圈眼泪不断在银龙美女眼珠中打转。

　　此时的银龙美女不再是一名不可一世的龙谷高手，小女子姿态表现无遗。

　　“既然你求饶了，我就再给你一个机会，如果你胆敢再不听话，赋予抵抗，那我就痒到你死！”楚歌赤裸裸的威胁道。

　　“不敢了，我真的不敢了！”快被折磨疯的银龙美女浑身一激，大声保证道。

　　“好～”楚歌嘴角微微上翘，心意控制折磨银龙美女的生命泪蕴含的滚滚魂力瞬间消失不见。

　　“嘭～”挤压、折磨的滚滚魂力消失，银龙美女感觉到浑身虚脱，一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　“我问你，你与龙谷谷主血龙什么关系？”楚歌大声质问道。

　　“血龙是我亲爱的！”身体虚弱的银龙美女嗲声嗲气的说道。

　　“咳，看来龙谷暴动果然与你有关！”楚歌被银龙美女嗲声激的浑身发麻，全身一抖，咳嗽一声道。

　　不过银龙美女与血龙关系越密切，楚歌手中的筹码越大，想到银龙美女和血龙的关系，再加上二十余名龙谷高手，楚歌感觉自己已经有和血龙谈判的筹码了。

　　“我想你应该很清楚自己的处境，我准备用你与血龙做一笔交易，希望你好好配合，否则，我立即把你传进生命泪空间中，接受刚刚的折磨！”楚歌冷着脸，威胁道。

　　“你你……”从来没有受过如此委屈的银龙美女眼中含着泪，怒视着楚歌，但又不敢指责，心中充满了委屈。

　　“好了，我们出去吧！”威慑住银龙美女，掌握了交易的最大底牌后，楚歌微微一笑，看了一眼眼眸中充满敬佩之色的开明兽三兽，心意一动，把众兽传送出了生命泪空间。


第五百二十四章 血龙血附

　　开明兽三兽的气息一经出现在龙谷之中，释放重叠气息，不断搜寻可疑气息的数名龙谷高手立即发现了开明兽三兽的存在，一股股恐怖的龙威铺天盖地席卷而来，锁定了楚歌一行人。

　　“开明兽，我们出去！”楚歌不想在狭小的山洞中与血龙等龙谷高手谈判，跃到了开明兽身体上，骑着释放气息，不断反击龙谷高手气息的开明兽，离开了山洞，落到了龙谷之中。

　　“嗷，我发现他们了！”楚歌骑着开明兽落到了浓密的丛林中，立即有龙谷高手发出龙谷独有的传讯声波，传讯道。

　　听到传讯，地毯式搜寻楚歌的龙谷高手立即赶往了过来，飞舞在半空中，整个包围住了楚歌和开明兽三兽。

　　不过仪仗有筹码在手的楚歌根本不畏惧群龙包围，安稳的骑在开明兽身体上，等待龙谷谷主血龙的出现。

　　“血龙来了！”随着一股远超众龙的龙威气息快速的逼近，开明兽抬头开了一眼火红的天空，心意告知楚歌道。

　　“我看到了！”楚歌点了点头，看到一条体长百米，全身血红色，仿佛鲜血欲滴，顶着珊瑚般龙角的血龙飞速而来，深吸一口气道。

　　“嗷，银儿呢，你们把她怎么样了？”龙谷谷主血龙杀气腾腾飞来后，立即感觉到开明兽不弱于自己的实力，不过血龙狰狞的龙头上没有一丝畏惧，恶狠狠的质问道，询问银龙美女的情况。

　　“她现在很好！”面对龙谷谷主血龙的质问，体内魂力几乎消失的楚歌没有一丝畏惧，跃下了开明兽的后背，神态自若的说道。

　　“让银儿出来见我！”血龙瞪着铜铃大眼，恶狠狠地咆哮道，恨不得立即把楚歌一行人撕裂了。

　　“可以～”生命泪力量已经镇压住银龙灵魂，银龙又被自己震慑住，楚歌根本不怕银龙捣鬼，心意一动，控制生命泪传送出了银龙以及二十余条被生命泪镇压灵魂的龙族高手。

　　“银儿！”当血龙看到银龙美女以及被擒的龙谷高手完好无损的出现在自己面前时，长舒了一口气，关心的喊道，就想释放强大的魂力，隔绝银龙美女身体周围的空间，救出银龙美女。

　　面对血龙释放的恐怖魂力，开明兽立即释放魂力保护住楚歌，任由银龙美女被血龙救走，拉到了身边。

　　“回来！”救出银龙美女，龙谷谷主血龙长舒了一口气，不过还没等血龙关心询问银龙美女身体状况，一股强大的撕扯力量在银龙美女身体上空传出，瞬间把银龙美女传送进了生命泪空间中消失不见。

　　“什么，你们对银儿做了什么？”银龙美女突然消失，这让血龙愤怒不已，立即猜到楚歌应该在银龙美女身上做了手脚，恼羞成怒的质问道。

　　“血龙谷主，你先消消气！如今你已经见了银龙，我们也没有伤害她，我们可以谈谈条件了吧！”虽然有开明兽释放的魂力保护，但受到血龙释放龙威的冲击，还是导致没有魂力护身的楚歌脸色煞白，呼吸急促道。

　　“条件？好吧，说出你们的条件，我考虑一下！”为了平安救出银龙美女，以及被镇压的龙谷高手，血龙深吸一口气，压制住心中的怒火道。

　　“我们需要你身上百公斤龙血！”开明兽狮子大开口道。

　　“百公斤龙血！这不可能！”龙血乃是血龙精华所在，虽然消耗一些龙血对血龙损伤不大，但一下子消耗百公斤龙血，对血龙来说却是致命的，弄不好血龙的境界都会有下降。

　　“这样吧，你可以用十公斤你身上的龙血，加上一千公斤你们龙谷高手的血进行交换！”看到血龙恼怒的态度，开明兽知道，讹诈血龙一百公斤龙血是不可能了，变化了一个条件了。

　　“这也不可能！”血龙坚决的否决道。

　　“看来你没有诚意谈下去了，既然这样，那我们走了！”开明兽微微一笑，与楚歌、兕和九尾天狐扭头就准备离开。

　　“走，你们走的了吗？”血龙怒吼一声，滔天的魂力好似煮沸的开水，不断的在血龙体内涌动，血龙化作一道血光，冲击向了开明兽，想要夺回银龙美女。

　　“交给我！”在龙谷中，楚歌还不敢轻易动用开明兽，杀死龙谷高手，以免造成无法弥补的裂痕，看到血龙袭来，三境魂尊境界的开明兽立即化作一道金光，迎上了飞射而来的血龙。

　　“嘭～”两大拥有绝对力量的三境魂尊魂兽一经对撞，立即爆发出巨大的爆破声，两股龙卷风一般的魂风席卷而来，粉碎了大片的高耸青木，逼退了不少想要靠近的龙谷高手。

　　“好强的力量，血龙不愧是以力量著称的变异龙族高手！”承受血龙愤怒一击，感觉到半边身体酥麻的开明兽吃了一大惊道。

　　虽然力量上不如血龙，但是开明兽并不气馁，九颗狰狞的虎头不断喷出一道道魂光，好似形成坠落光球，轰击着血龙鲜红的身体。

　　“血龙三击！”遭到开明兽喷出的一道道坠落魂光攻击，血龙全身剧痛，立即施展了强大的魂技攻击，三条快速移动的血影在血龙体内涌出，不断的振幅，重叠力量，轰击向了开明兽。

　　“九光波！”被血龙三击击飞，受到轻伤的开明兽看到血龙不依不饶的攻击，也施展了魂技，九颗虎头中同时没出魂光球，瞬间的凝聚，形成了流光状，波动着颤抖的空间，射向了余威不减的血龙影，再次造成了空间扭动，撕裂力量肆意，大片的丛林倒塌，地面裂痕。

　　开明兽和血龙斗得天昏地暗，无法靠近两兽的龙谷高手把心中的怒火全部发泄到了保护楚歌的兕和九尾天狐身上。

　　遭到群龙的攻击，兕和九尾天狐很快不敌，情况一下子危及起来。

　　“你们还愣着做什么，还不给我攻击！”眼看楚歌、大恶魔、兕就要重伤，楚歌立即依靠生命泪的力量，控制镇压的二十余条龙谷高手攻击自己的同伴，稍有不听着，楚歌立即动用生命泪的力量，折磨其意志，很快，二十余条镇压的龙谷高手妥协了。

　　有了二十多名镇压的龙谷高手帮助，楚歌、兕、九尾天狐的压力骤减，不过被群龙包围，楚歌已经丧失了离开的可能。

　　“血龙，你真的要一意孤行，不肯妥协，如果你再不命令龙谷高手住手，我会让你后悔的！”环视了一眼局势，楚歌一咬牙，传送出了银龙美女，仰天大喊道，威胁血龙。

　　“你敢～”血龙看到楚歌竟然用银龙美女威胁自己，气的脸色铁青，猛地一甩血红色的龙尾，逼退了开明兽。

　　“小子，让你尝尝我附体的厉害！”逼退开明兽后，血龙整个身体虚幻起来，爆发出一道血光，好似坠落星辰，以极限速度射到了楚歌身体上。

　　“不好～这难道是血龙独有的血附神通？”被血龙一击逼退的开明兽心中一紧，连忙释放强大的魂力，想要阻止血龙血附攻击。

　　奈何血龙血附神通速度太快，被逼退的开明兽根本没有时间阻挡，只能眼睁睁看着血龙施展血附神通，射进了楚歌的身体中。


第五百二十五章 态度变化

　　“血附！”血龙施展血附钻进楚歌体内，立即释放强大的吞噬力，想要吞噬楚歌全身的血液，杀死楚歌。

　　“呃……血液凝固，这小子体内怎么这么古怪，全身血液竟然坏死凝固了！”刚刚施展血附的血龙，发觉楚歌体内凝固的血液，吃了一惊，减缓了吞噬力量。

　　“嗯，就是那股力量，是那股力量镇压的银儿！”当钻进楚歌体内的血龙血附力量感觉到楚歌体内的生命泪时，心中大喜，立即凝聚血附力量，射向了生命泪，想要破开生命泪，把银龙美女救出来。

　　不过生命泪防御力极强，受到血龙血附力量的冲击，立即释放出一道道生命之力进行抵抗，两股强大的力量不断在楚歌体内爆开，折磨着楚歌的身体。

　　“可恶～这血龙血附力量怎么会这么强大？”感觉到全身剧痛的楚歌紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　“楚歌，你没事吧！”看到楚歌痛苦的样子，快速赶来的开明兽紧张的问道。

　　不过此时的楚歌，已经无力张嘴，豆子大小的汗珠不断的从楚歌额头上滚落，血龙血附与生命泪对抗造成的力量，让楚歌深切体会到痛不欲生。

　　“可恶～”因为血龙血附力量十分诡异，除非实力远胜血龙，否则根本无法破除，此时守护正在接受折磨楚歌的开明兽束手无措，焦急起来。

　　“砰砰砰～”受到一股股对抗力量冲击，楚歌体内凝固的血液被震碎，全身的经脉也受损严重，使得楚歌坚定的意志被瓦解，导致生命泪释放的力量不断被削弱。

　　生命泪释放的力量削弱，血龙依靠血附强大的渗透力量，强行渗透进了生命泪空间中。

　　“不好～”楚歌没有想到血龙强大到如此，竟然抵御住生命泪的力量，渗透进了其中，心中一颤，连忙让兕和九尾天狐保护住自己，把开明兽传送进了生命泪中，驱散血龙。

　　不过就在开明兽进入到生命泪中时，立即感觉到一股让自己胆颤的龙威传荡在生命泪空间中，受到这股龙威的冲击，三境魂尊境界的开明兽不要说抵抗，就连站立的勇气都丧失了，双腿一软，跪在了地上。

　　开明兽被生命泪中莫名出现的龙威震慑住，刚想大肆破坏生命泪的血龙也被震慑住，铜铃般的大眼中充满了恐惧。

　　就在血龙震惊生命泪中突然出现的龙威力量时，好似乌云一般，在生命泪外层空间传荡的龙威整个包裹住了血龙，仿佛向血龙传达信息一般。

　　大约一炷香的时间过后，渗透进生命泪空间中血龙诡异的消失在了生命泪空间中，重新回到了龙谷中。

　　不过回到龙谷中，血龙对楚歌的态度发生了天翻地覆的变化，并喝斥群龙不得攻击楚歌。

　　“刚刚实在不好意思，我不知道……哎，你要我的血，我可以给你，不过请你解除银儿以及他们身上的禁制好吗？”血龙看着脸色煞白，异常痛苦的楚歌，歉意的赔罪道。

　　呃……对于血龙一百八十度的变化，楚歌大感不适应，疑惑不解的看着血龙，想不通血龙为什么进入到生命泪空间后，对自己的态度变化这么大。

　　“难道开明兽战胜了血龙？”想到其中的可能，楚歌立即把生命泪中的开明兽传送了出来。

　　不过一离开生命泪空间，双腿发软，不明就里的开明兽立即释放强大的魂力保护住楚歌，警惕的看着腾空的血龙，脑海中不断闪现生命泪空间中突然出现的恐怖龙威。

　　“等等开明兽，我改变主意给你们龙血了，请你不要再敌对我！”感觉到开明兽对自己的敌意，血龙出奇的服软道。

　　“呃……出什么事了？血龙的态度？”开明兽没有想到血龙会服软，疑惑不解的看了一眼楚歌，询问道。

　　“我也不知道为什么，从生命泪空间中出来，他就这个样子了！”楚歌摊了摊手道。

　　“好了，你们不要怀疑我的诚意，我对你们真的没有敌意了！请你们放了银儿他们，我给你们足够的龙血！”血龙无奈的叹息一声道。

　　“谷主，你怎么了，你放过他们了？为什么？”不单单楚歌、开明兽三兽不解血龙的态度，就连被阻拦的龙谷高手也疑惑起来，疑惑血龙的态度。

　　“其他你们不要管，记住这几个人不可动就行了！”血龙庞大的身躯中红光大作，一股股凝聚力量不断在血龙庞大的身躯中传出，血龙瞬间变化成身穿大红袍，面目冷峻，头顶顶着一对龙角的中年男子，散发出王者之气道。

　　“化形！怎么龙谷中化形的高手这么多！”开明兽三兽羡慕的看着化形的血龙，喃喃道。

　　因为魂兽一旦化形，自身的力量将会大幅提升，跨级灭敌都不是一句空话。

　　“怎么，你们还不相信我的诚意吗？”喝斥住跃跃欲试的龙谷高手后，血龙发现楚歌以及开明兽三兽脸上依然挂满了警惕，无奈的问道。

　　“我实在无法相信你的诚意！除非你可以让我先行换血，我才会相信你，将银龙她们放了！”楚歌淡淡的说道。

　　“哎，那好吧！你们随我来，我带你们去龙血池！”血龙无奈的妥协道。

　　“谷主，不可，龙血池乃是我龙谷禁制，怎么让一名外人进入！”变化成人形的金龙大声阻拦道。

　　“金埃，这件事时候我会给你一个解释的！他们几个人，我们必须无条件帮助！这是命令知道吗？”血龙散发出谷主的威压，一字一句的说道。

　　“哎，是谷主！”感觉血龙冷峻的脸庞上布满了寒霜，金龙也不敢多说什么，只能无奈的让开了。

　　“我们走吧！”血龙深吸一口气，在龙谷高手疑惑不解的目光注视下，带着楚歌，开明兽三兽穿过浓密的原始森林，向龙谷深处走去。

　　“楚歌，你相信血龙吗？他真的会带我们去龙血池？”与楚歌并肩而行的开明兽传音道。

　　“虽然我想不通血龙对我们的态度为什么会发生天翻地覆的变化，但我们有不少筹码在手，如果血龙真的算计我们，大不了鱼死网破！”楚歌深吸一口气，决定利用手上的筹码赌一赌。

　　“希望可以顺利吧！”想了想楚歌的话，开明兽无奈的叹息一声，跟着血龙，继续向龙谷深处行进。

　　大约三个多时辰，一座座宏伟壮大，整齐排列的龙穴呈现在楚歌眼前，站在数百座龙穴之下，楚歌感觉到自己是如此的渺小。

　　“这下面就是我龙谷禁地龙血池了！我们下去吧！”变化成人形，身穿血红色长袍的血龙带着楚歌一行人绕过巨大的龙穴，走到了龙谷尽头，指着一处漆黑，透不出一丝光亮的洞穴道。

　　“我们走～”楚歌看了一眼凶险未知的洞穴，深吸一口气，无畏的跟着血龙走了进去。


第五百二十六章 二境魂圣

　　“好浓的血气，看来龙血池真的就在这洞穴下面！”闻到逐渐透出亮光的潮湿洞穴中充斥着大量的血气，楚歌深吸了一口气道。

　　不过对于血龙态度变化，楚歌百思不得其解，“也许血龙在生命泪空间中遇到了什么？”楚歌不断的在心中猜测道。

　　“禁制开启！”当楚歌跟着血龙走到山洞尽头，无路可走时，走在最前端的血龙口中默念咒语，开启了山洞尽头禁制。

　　“好大的血池！”走进龙谷禁地，楚歌看到一座巨大，好似游泳池一般的血池横在了自己面前，而在这座血池中，盛满了珍贵，让无数人发狂的龙血。

　　“这座血池乃是我龙谷高手身死后，贡献出的血液，十分珍贵，除了我以及极个别龙谷高手可以借助龙血修炼外，其他人根本不得入内！而你身份特殊，可以进入到龙血池中换血，修炼！”站在巨大的龙血池外，身穿红袍的血龙介绍道。

　　“身份？我除了需要龙血，还需要你身上的血液，你能给我吗？”楚歌眉头一皱，看了一眼不像伪装的血龙，狮子大开口，讹诈道。

　　但对于血龙提起自己的身份，楚歌没有多问，毕竟血龙要想说，不会如此隐蔽的带出。

　　“可以，不过我只能给你三十公斤，多了对我身体的损伤太大，很可能会影响以后的修炼！”血龙点了点头，最大限度的说道。

　　“三十公斤，好吧！”楚歌看了一眼开明兽，看到开明兽轻轻点头，心中有数了，同意道。

　　“不过换血前，我提醒你一句！虽然龙血乃是百通血，但你毕竟不是我龙族中人，血池中又加入我三十公斤龙血，当你换血时，可能会感到焚身剧痛，万蚁焚体之感，到时你一定要坚持住，不然你很可能会被龙血反噬而死！”血龙严肃的提醒道。

　　“多谢提醒，我明白！”楚歌深知换血并非说的那样简单，但为了恢复并更进一步实力，楚歌没有任何犹豫，脱光身上的衣物，纵身一跃，跳进了装满鲜红龙血的血池中。

　　“噗～”楚歌浸泡到血池中，血龙没有任何犹豫，运转魂力，逼出了三十公斤鲜血，射进了鲜红的龙血池中。

　　融合了血龙的龙血，巨大的龙血池内的龙血更加鲜红，红润，蕴含的精华更加浓郁。

　　“好了，我们出去等吧，不要在这里打扰他们了，而且我也有话给你们说！”挤出三十公斤鲜血后，身穿红袍，身体有些虚弱的血龙提议道。

　　“好，我也有很多疑问！”虽然血龙很强，但开明兽自己并不畏惧血龙，点了点头，带着兕和九尾天狐，跟着血龙离开了。

　　不过在四兽离开的同时，全都扭头望了一眼紧咬牙关，浸泡在龙血池中的楚歌，眼眸中满是关切和期望。

　　因为开明兽早已经把换血的方法告诉了楚歌，浸泡在龙血池中，楚歌立即按照开明兽告知的方法，依靠体内仅存的魂力，左手缓缓地吸收龙血，右手缓缓地排出凝固的鲜血。

　　不过因为楚歌全身的经脉被血龙和生命泪释放的力量震伤，导致楚歌在换血的过程中，出奇的疼痛难耐。

　　但为了恢复魂力，楚歌不断的深呼吸，苦苦的坚持着，双拳因为用力过渡，发出了抄豆子一般的声响。

　　身体的剧痛只是换血的第一步，当一缕缕龙血进入到楚歌身体时，立即发生了血脉反映，导致楚歌全身好似钻进了数千只蚂蚁，不断的钻进肉中，奇痒无比。

　　痛一般人可以依靠坚韧的毅力忍耐过去，但是痒却不是一般人可以能忍受的，受到龙血钻体的刺激，楚歌经历万蚁焚身之感，痛苦的脸都扭曲了。

　　“不行，这才刚刚换血，如果全身换血，还不知道要多久，如果长时间受到奇痒折磨，我根本坚持不下去！我必须想办法！”脸色苍白，痛苦坚持的楚歌脑中思绪飞转，不断的想着办法。

　　“五行蟠桃快要成熟了，我用五行蟠桃试试？”被万蚁焚体折磨的精神几近崩溃的楚歌脑中精光一闪，立即灵魂进入到了生命泪中，摘取了一颗即将成熟的五行蟠桃。

　　当五行蟠桃飞出生命泪时，散发的浓郁桃香竟然盖过了血龙散发的血腥气味，楚歌仅仅吸了一口五行蟠桃的桃香，就感觉到全身的奇痒减弱了一份。

　　“五行蟠桃果然有用！”体内奇痒的减弱，让精神即将崩溃的楚歌大喜所望，立即把手中，五色的蟠桃囫囵的吞进了肚中。

　　五行蟠桃一进入到楚歌体内，就好似融化的白雪，立即化成了滴滴五行精华，融进了楚歌身体内。

　　虽然离五行蟠桃最终成熟，可能还要数年时间，但就是这么一颗未成熟的五行蟠桃散发的精华，就让楚歌大大受益。

　　融合了未成熟的五行蟠桃全部精华，楚歌体内凝固的血液立即被冲垮融化，而好似一只只蚂蚁，钻进楚歌身体内的龙血融合了五行蟠桃的力量，也变得柔和起来，不再折磨楚歌的意识。

　　“呼～”全身的巨痒被五行蟠桃克制，楚歌长舒了一口气，安稳的浸泡在血龙池中，运转噬魂诀，疯狂的吞噬蕴含血龙龙血的血液，为自己换血。

　　随着龙血越换越多，五行蟠桃的精华被楚歌一点点炼化，楚歌很快恢复到六级战兽皇巅峰境界并不断的冲击二境魂圣境界。

　　在珍贵的龙血以及五行蟠桃精华帮助下，二境魂圣境界的临界点不断被削弱，一股全新的境界力量正在向楚歌招手。

　　不过看似突破近在咫尺，离最终突破只有一线之遥，但楚歌知道，要想一举突破到二境魂圣并不简单，必须依靠绝对的力量，一举轰破。

　　“凝聚，再凝聚！”换血成功，高度炼化五行蟠桃精华的楚歌不断的凝聚体内的魂力，想要一举冲破二境魂圣临界点。

　　当楚歌把体内的魂力凝聚到一个全新的高度点时，楚歌突然感觉到当初风宫宫主传授给自己，印在自己灵魂中的凝聚规则好似受到了牵引，突然出现。

　　而再次出现的凝聚规则的深奥度远远超过了自己当初的领悟的凝聚规则！

　　“极限规则？”当楚歌快速浏览了自己灵魂深处的规则后，发现这门规则不同于凝聚规则，而是远超凝固规则的极限规则。

　　虽然风宫宫主传授的极限规则十分肤浅，但对于楚歌来说，却无疑是雪中送炭，大大受益，楚歌按照浅浅的极限规则，一边领悟，一边凝聚魂力。

　　三天时间过后，资质很高的楚歌根据凝聚规则，基本顿悟了浅浅的极限规则，当楚歌运转极限规则凝聚魂力时，楚歌惊喜的发现，自己体内的凝聚魂力强度比一开始增强了十余倍。

　　魂力高度凝聚，楚歌深吸一口气，控制体内凝聚的魂力冲击向了二境魂圣临界点，一举冲破临界点，达到了二境魂圣境界。

　　境界提升的一瞬间，楚歌感觉自己的感官度比战兽皇境界时清晰了数十倍，眼前的景物在自己眼前更加活灵活现，鲜活起来。

　　“呼～终于突破了！”借助龙血、五行蟠桃以及风宫宫主传授的浅浅极限规则，突破到二境魂圣境界，让楚歌心中充满了激动，兴奋的表情溢于言表。

　　就在楚歌默默体会二境魂圣境界的强大时，一直隐藏在楚歌身体中的神秘地图诡异的出现，一招极限招式渐渐清晰起来。


第五百二十七章 极限招式

　　“难道我领悟的极限规则刺激到了神秘地图，这神秘地图收录这不少攻击招式？”当楚歌快速的记忆住诡异的出现在自己灵魂中的神秘招式时，猜测道。

　　“好深奥的极限招式！竟然借助天地之力，极大限度的压缩力量，这等招式一经爆开，那产生的破坏力量其不可以石破天惊，而且这招式怎么会这么熟悉，与我重创巴蛇发出的那招有些相似！”当楚歌记忆住诡异的神秘招式后，突然感觉清晰出现在自己灵魂中的神秘招式与自己重创巴蛇发出的那招很像，只是这招更简单，没有重创巴蛇那招宏大。

　　灵魂中诡异的出现了新的招式，楚歌没有立即离开龙血池，而是浸泡在龙血池中，借助龙血池强大的能量，领悟极限破坏招式。

　　不过楚歌记忆住的极限破坏招式太深奥，浸泡在龙血池中的楚歌修炼了一个多星期，仅仅领悟了一个雏形。

　　感觉到吸收龙血已经接近饱和，脑海中的极限招式一时半会不可能完全领悟，楚歌不再浸泡在龙血池中，擦拭干净身上沾染的龙血，在龙血池中走了出来。

　　“看来血龙的诚意是真的！可是血龙对我的态度为什么会发生天翻地覆的变化？这其中一定有隐情！”换血成功，境界提升，又领悟了极限雏形的楚歌十分迫切想要知道，血龙为什么突然改变态度，耗费自己的精血帮助自己，并想打听离开封印龙谷的方法。

　　“楚歌，你换血成功，境界提升了！”楚歌刚刚走出龙谷禁地洞穴，血龙、开明兽三兽立即出现，惊喜的问道。

　　“嗯，很顺利！”楚歌点了点头，看到开明兽和血龙之间的关系好似被拉近，心中微微有些惊讶。

　　“楚歌，我想你有很多疑问吧，你问吧，我会详细的告诉你，不过告诉你之后，请你放了银儿他们，解除她们身上的禁制！”血龙洞察到楚歌的惊讶，委婉的恳求道。

　　“好～只要你告诉我真相，我就放了她们！”

　　“血龙谷主，你在生命泪空间中遇到了什么，为什么你强行进入到生命泪空间，态度变化这么大？”楚歌开门见山的询问道。

　　“因为我在生命泪空间中遇到了我中大陆龙族少主！他让我考验你，如果你可以换血成功，并提升境界，就让我无私的帮助你！如果失败……”

　　“如果失败，我就死去了，也不会理会其他了是吧！”楚歌接话说道。

　　“咳，不管怎么说，你现在换血成功，境界提升，完成了我少主的任务，我龙谷会无私的帮助你！”血龙咳嗽了一声，转移话题道。

　　“开明兽，中大陆龙族少主真的在生命泪中？”楚歌震撼的询问开明兽道，毕竟中大陆龙族的少主，单单身份，就要让敬畏。

　　“应该是真的！不过以龙族少主的神通，应该镇压在生命泪中心空间，要想见到，你至少达到三境魂尊以上境界，开启生命泪中心空间！”开明兽点了点头道。

　　“开明兽，这生命泪原来的主人到底是谁？竟然连龙族少主都敢镇压！”楚歌倒吸一口气，震惊得问道。

　　“我也不清楚生命泪原来主人是谁？那人很神秘，镇压我们之后，就把我们扔到了生命泪中，一直没有召唤过，直到你出现！”开明兽摇了摇头道。

　　“这么强大的一个人，是如何陨落的？”楚歌对生命泪曾经的主人，产生了一丝好奇心。

　　“对了血龙谷主，你有什么办法可以让我们离开封印龙谷吗？”换血成功，境界提升，楚歌迫不及待的想要离开龙谷，去战家报仇。

　　“这……龙谷封印力量很强很强，就算我集合龙谷所有的力量，也打不开龙谷封印！”血龙犹豫了一下，说道。

　　“血龙谷主，当年是那方势力高手，封印的你龙谷？”楚歌眉头一皱，询问其龙谷的秘史来。

　　“是斗魂大陆第一势力，主掌火魂力的诸师家族，是他们干的！”提起诸师家族，血龙深邃的眼眸中不由得射出了一道狠光。

　　“斗魂大陆第一势力诸师家族！诸师家族为什么会封印你们？”楚歌倒吸一口气，询问道，也第一次知道，斗魂大陆最强的家族是诸师家族。

　　“因为中大陆龙族和诸师家族曾经发生了冲突，诸师家族依仗自己绝对实力，联合司空家族，摧毁了我龙族，追杀我龙族高手！并将我龙谷世世代代封印起来！”血龙紧握双拳，愤恨的说道。

　　“看来传言是真的，龙谷真的是诸师家族封印的！”开明兽脸上露出了一抹凝重道。

　　虽然封印龙谷的诸师家族高手绝非诸师家族最强的高手，但以诸师家族的实力，随便一名高手都不是一般人可以对抗的，确定封印龙谷的高手身份，开明兽对于强行破开龙谷封印的信心不足起来。

　　“血龙谷主，我们难道一点机会都没有？”楚歌眉头紧皱的问道，楚歌可不想被困在封印龙谷数百年。

　　“机会不能说没有，但要想破开龙谷封印太渺茫，当年我五名龙谷高手以身冒险，最终全部葬身在其中！”血龙深吸一口气道。

　　“那是什么地方？难道是龙谷封印力量中心？”楚歌猜测道。

　　“不错，封印我龙谷的宝物名叫三重火域，而且诸师家族在三重火域中注入了诸多禁制，使得三重火域内凶险异常，以我龙族高手的体质，无法进入到其中，将其破坏！”血龙点了点头，无奈地介绍道。

　　“三重火域？以龙族高手的体质无法进入到其中？那什么样的体质可以进入？”楚歌询问道。

　　“诸师家族主掌火魂力，要想进入三重火域中，最佳的体质乃是火魂体！不过与火魂力克制的水魂体也可以进入到其中！只是难度远远大于火魂体！除了这两种体质，其他体质进入到三重火域中只有灭亡一途！”血龙深吸一口气，淡淡的说道。

　　“我去试试吧！”虽然楚歌与冰心交合后，自身的体质发生了变化，但有冰神之心护体，提升到二境魂圣的楚歌决定只身闯一闯三重火域。

　　“楚歌，你要去试？你可知其中的危险程度？”开明兽和血龙异口同声道，不想楚歌以身犯险。

　　“我的体质就是水魂体，而且我有自保的能力，为了离开这个鬼地方，我决定试一试！”楚歌深吸一口气，下定决心道。

　　“真的，你真的是水魂体！”血龙，开明兽等魂兽瞪大了双眼，惊喜的看着楚歌道。

　　毕竟任谁被长时间困在一个地方数百年，听到离开的希望，也会激动的。

　　一会要闯三重火域，自己与龙谷的芥蒂也随着真相的解开烟消云散，楚歌心意一动，把银龙美女等人传送出了生命泪，并解除了银龙美女身上的镇压力量。

　　生命泪镇压魂力一经解除，银龙美女立即愤怒，想要找楚歌算账，但在血龙阻拦下，银龙美女没有得逞，只能不断的向楚歌投射愤怒的目光。

　　“好了，不要耽误时间了，血龙谷主，你带我去三重火域吧！”达到二境魂圣境界，楚歌对自己的实力更加有信心，再加上风速轨迹，楚歌相信，就算自己承受不了三重火域的能量，也有离开的机会。

　　“那好，一切拜托，小心了！”想到生命泪空间中，自己少主的对楚歌的期望，血龙点了点头，稳定住暴怒的银龙美女，虚空飞起，带着楚歌缓缓地飞向了三重火域入口。


第五百二十八章 一重火域

　　“好炙热的力量，血龙谷主，前面就是三重火域吗？”施展风速轨迹，跟在血龙身后的楚歌，在穿过龙谷上空火红的火云后，立即感觉到一股股炙热的力量好似惊涛骇浪，不断的冲击着自己的身体。

　　而一股股炙热的能量，全部由一颗好似太阳一般的火球发出，看到自己身前不远处的火球，楚歌询问释放出血红色魂光，保护身体的血龙道。

　　“不错，那颗好似太阳一般的炙热火球，就是三重火域，也就是封印龙谷禁制力量本源，这是一颗毁灭光球，只要你能将这颗毁灭光球安放在三重火域中心引燃，就能一举摧毁三重火域，而封印我龙谷的禁制自己就会消失！”血龙点了点头道。

　　“我尽力而为吧！”靠近太阳一般的三重火域，楚歌才深切体会到三重火域的恐怖，还未进入三重火域，单单三重火域散发的热气，就让楚歌感觉到皮肤灼疼，呼吸急促。

　　为了减轻三重火域释放的热浪影响，楚歌立即融合了本命魂器冰神之心的至寒力量，召唤出了寒光盔甲，保护住全身，抵御足以融化海洋的热浪冲击。

　　“楚歌，我只能送你到这里了，以我的体质，深入三重火域只有死！不过你现在后悔还来得及，你好好考虑一下，是否冒险进入到三重火域中！”因为楚歌是龙族少主看中的人，血龙不敢轻易让楚歌丢掉性命，而且生命泪还在楚歌身上，血龙再次征求楚歌的意见。

　　“我决定进入了！血龙，你们在龙谷等我的好消息吧！”楚歌深吸一口气，接过毁灭光球，放进生命泪中，施展风速轨迹，整个身体好似气化一般，诡异般的消失了，闯进了太阳一般的三重火域中。

　　火树，火山，火云，火海，太阳一般的三重火域中，俨然是一片火的世界，在如此炙热的空间中，确实也只有火魂体以及相克和水魂体才有深入。

　　“呼～”身穿寒光盔甲的楚歌一进入到三重火域中，立即受到滚滚火焰的攻击，身体表面的寒光盔甲仅仅抵挡了一炷香的时间，就融化了。

　　寒光盔甲融化，滚滚火焰好似一张贪婪的大口，一下子把楚歌吞噬了，想要融化擅自闯入三重火域的楚歌。

　　受到一股股炙热的火焰冲击，楚歌的本命魂器感觉到楚歌危险的处境，立即释放出一道精纯的寒光，整个罩住了楚歌的身体，帮助楚歌抵御三重火域中的炙热火焰攻击。

　　而且在冰神之心自主防御的同时，当初冰神之心收容的楚歌体质力量以及魂技力量不安起来，一点点渗透出了冰神之心，融进了楚歌身体，改造着楚歌的身体，巩固着楚歌的境界，在楚歌身体中构造成了第二道防御。

　　有了冰神之心和渗透出冰神之心的混合力量帮助，楚歌身体的灼烧感立即消退，楚歌深吸一口气，施展风速轨迹，化作一道虚幻的残影，穿透浓烈的火焰，向三重火域深处飞去，寻找三重火域的本心，一举摧毁。

　　“嘶嘶嘶～”当施展风速轨迹的楚歌飞到三重火域内部时，炙热燃烧的火焰突然化成了一条条火蟒，张开血盆大口，咬向了楚歌。

　　“嗡～”眼看数十条火蟒就要咬住楚歌的身体，楚歌突然向前踏出一步，激荡出一道道能量涟漪，扩散着粉碎了逼近数十条火蟒。

　　数十条火蟒被楚歌激射出的一道道能量涟漪粉碎，炙热燃烧的火焰再次凝聚火蟒，执着的攻击着楚歌。

　　“冰魂～”楚歌发现在三重火域中，这些火焰生成的火蟒根本杀不尽，立即祭出了冰魂，手持无坚不摧的冰魂，一边劈开火蛇身体，一边快速的飞行，前进。

　　“三重火域，第一重火域的威力就这么大，不知道闯到第三重火域，我能坚持住吗？”随着距离的深入，楚歌感觉三重火域的压力越来越大，温度越来越高，倍感压力的喃喃道。

　　就在楚歌依靠冰神之心和双充力量的保护，顶着炙热的高温和压力，闯到三重火域第一重尽头时，突然听到了一股股巨大的蛙鸣声。

　　而且这一股股蛙鸣声音极大，就算楚歌运转魂力堵塞住耳朵，也能感觉到耳膜微鼓，强大的声波不断的冲击堵塞魂力，攻击楚歌的双耳。

　　“蛙叫？难道这第一重火域的守域者是一只火蛙！”因为三重火域中温度太高，闯入三重火域的龙族高手全部死在里面，所以血龙对三重火域也不了解，楚歌只能摸索的前进，听到蛙叫声，楚歌猜测道。

　　“人类，你竟然可以闯到这里，实在让我很惊讶！不过遇到我，你就可以止步了，去死吧！”整个身体燃烧着炙热火焰，好似牛犊般大小的火蟾蜍没等楚歌反应过来，整个身体突然发力，射向了刚刚飞到一重火域尽头的楚歌。

　　“裂天光影～”楚歌没有想到一重火域的镇守魂兽火蟾蜍攻击反应这么快，自己一出现，立即发动了攻击，只能仓促施展蕴含强大破坏力量的禁忌魂技裂天光影进行抵挡。

　　如今楚歌达到了二境魂圣境界，施展裂天光影对身体的损伤降到了零，而且威力足足提升了十倍有余。

　　“嘭～”全身燃烧着炙热火焰的火蟾蜍遭到裂天光影的攻击，身体表面燃烧的火焰立即黯淡了下来，裂天光影恐怖的破坏力量疯狂的渗透进了火蟾蜍的身体中，破坏火蟾蜍的身体。

　　“咕咕～”遭到裂天光影强大的破坏力量攻击，感觉到剧痛的火蟾蜍整个身体高度的膨胀，发出了强大的声波，一股股水纹般的声波攻击不断的钻出火蟾蜍身体，抵消裂天光影造成的破坏力量。

　　“咕～”当火蟾蜍释放的声波力量抵消了裂天光影强大的破坏力时，火蟾蜍膨胀的身体中爆发出一股强大的回旋声波，席卷向了耳膜剧痛的楚歌，一击把楚歌震飞了出去，一缕缕鲜血瞬间楚歌的耳朵流淌了出来。

　　“好强的声波！”耳朵被震破，楚歌立即运转魂诀治愈，对于火蟾蜍发出的声波，感到了一丝心悸。

　　“人类，你还是乖乖束手就擒吧，不要反抗了！”释放强大的声波，震伤楚歌后，火蟾蜍水肿的小眼中迸射出道道狠光道。

　　“束手就擒，就凭你吗？”虽然火蟾蜍声波攻击很恐怖，恐怖到让楚歌感到了心悸，但拥有上品攻击圣魂器连弩的楚歌并不畏惧火蟾蜍，楚歌准备依靠连弩的极点力量，一举重创，杀死火蟾蜍。

　　“火吼天声！”看到楚歌脸上的不屑，火蟾蜍愤怒了，整个身体极度的膨胀，瞬息之间膨胀成了一颗巨大的皮球，一股股恐怖的声波不断在火蟾蜍膨胀的身躯中酝酿。

　　一旦让火蟾蜍发出这股恐怖的声波，楚歌感觉自己再强，也会受到重创。


第五百二十九章 二重火域

　　“连弩，射！”当火气滔天，声波酝酿，身体高度膨胀的火蟾蜍膨胀到力量极限时，楚歌手持银白色连弩，突然射出了虚无一箭，搅动着扭动的空间，好似一道璀璨的星辰，射到了火蟾蜍高度膨胀的身体上。

　　“嘭～”身体高度膨胀的火蟾蜍遭到虚无一箭扭曲力量的攻击，好似爆炸的皮球，发出了巨大的爆破声，火蟾蜍体内蕴含的声波力量不受控制的反噬自己的身体，瞬间，火蟾蜍燃烧着炙热火焰的身体就变得血肉模糊起来。

　　“可恶的人类，我要融化了你！”火蟾蜍因为大意，被楚歌依靠连弩极点力量洞穿一个缺口，造成声波力量反噬，受到重创，感觉到全身伤势十分严重，肉体损伤的火蟾蜍愤怒了，一缕纯白色的火焰在火蟾蜍身体中，好似一朵白色的小花，缓缓地盛开了。

　　“白色圣火？”当楚歌看到火蟾蜍身体表面盛开的白色小花，脸色一变，立即认出这朵白色小花乃是由可以净化、融化万物的白色圣火组成的。

　　“可恶的人类，你去死吧！”当肉体受损严重的火蟾蜍凝聚出白色圣火时，就像依靠白色圣火融化擅闯三重火域，重创自己的楚歌。

　　“连弩三连射！”深知白色圣火恐怖的楚歌没等白色圣火靠近自己，立即依靠连弩的力量，射出了三道虚无之箭，射向了高速飞来的白色圣火。

　　“噗噗～”三声，连弩射出的三道虚无之箭射到白色圣火时，立即撼动了白色圣火，炙热的力量不断的减弱，荷花大小的白色圣火花不断被连弩攻击力压制。

　　白色圣火被连弩射出的三道虚无之箭压制住力量，三道虚无之箭也很快被白色圣火融合，就在被压制到只有玫瑰大小的白色圣火花飞射向楚歌时，楚歌手持连弩，再次射出了三道虚无之箭，一举洞穿了白色圣火花，射到了肉体重创的火蟾蜍疙疙瘩瘩，燃烧着火焰的扁长头颅上。

　　“嗷嗷～”扁长的头颅被连弩射穿，火蟾蜍发出了痛苦的吼叫声，受损严重的身体剧烈的颤抖，疯狂的吸收一重火域中的火气，修复受损严重的身体。

　　“想要借助一重火域的力量疗伤？”看到被一股股炙热火焰包裹的火蟾蜍，楚歌冷笑一声，手持连弩，再次射出三箭，射进了火蟾蜍的身体中，将其身体洞穿了。

　　随着连弩射出的六道虚无之箭全部射入到火蟾蜍身体中，火蟾蜍充满火魂力的身体完全被虚无之箭蕴含的扭曲力量绞碎，一点点粉碎了火蟾蜍体内生机。

　　“咻～”感觉到火蟾蜍生机即将消散，楚歌再次手持连弩，射出虚无之箭，一道流光一般，扭曲着空间的虚无之箭在空中跳动了一下，从火蟾蜍额头出穿进，横穿火蟾蜍被破坏严重的身体，没出火蟾蜍屁股，火蟾蜍再也无力坚持，整个身体渐渐的融化了。

　　“呃……没有兽丹，难道这火蟾蜍乃是火焰蜕变而成的？”本想夺取火蟾蜍兽丹的楚歌吃了一惊，猜测道。

　　如果三重火域的镇守者都是三重火域诞生之物，那就很难对付了，因为这等诞生之物可以源源不断的借助三重火域的力量，进行身体修复，疗伤，就算重生也有可能。

　　火蟾蜍一死，一面好似光镜，不断回旋，充斥着炙热火焰的通道口诡异的出现，看到自己身前不远处的通道口，楚歌深吸了一口气，借助生命泪迸发的生命之力，恢复了消耗的魂力，抬步走了进去。

　　“呼～”一进入到三重火域，楚歌立即被二重火域中巨大的空间压力压制住，一团团火浪好似找到了宣泄口，不断的拍打着楚歌的身体。

　　“二重火域的空间压力，空间温度比一重空间高了足足十倍，那最后一重火域的空间压力、空间温度，岂不是第一重火域最少二十倍威力！”依靠冰神之心和双重力量保护，抵御、适应二重火域空间压力，空间温度的楚歌倍感压力的猜测道。

　　在如此重压、高温下，根本无法发挥十成力量，楚歌只能在深入二重火域过程中，不断思考对战二重火域镇守之兽的策略。

　　“冰甲战神！唉，这段时间一直忽略了修炼战神诀，分身又因为被白色圣火重创，无法使用！如果现在有冰甲战神和分身相助，我的胜算也许会大很多！”想到战神诀自己仅仅修炼到第三重，楚歌决定日后一定好好修炼战神诀，增强自己帮手的实力。

　　“呃……那是什么，一座由烈火构造而成的火山？”当楚歌顶着滚滚空间压力以及炙热火焰的攻击，施展风速轨迹，飞到二重火域尽头时，发现一座完全由炙热火焰构造而成的火山横在了二重火域尽头，除了这座火山，二重火域中再没有任何事物。

　　“难道二重火域的镇守者是这座火山？出口就在这火山中？”漂浮在炙热，蔚蓝色的火焰之上，楚歌露出一抹凝重，看着远处的火山，喃喃道。

　　如此大一座火山，就算没有灵智，要想破开也需要费一番手脚！而且以三重火域的神秘，楚歌相信眼前这座火山一定会自主攻击，想到一坐山峰产生的破坏力量，楚歌顿时压力倍增。

　　“呼～拼了！”为了破开封印，顺利离开龙谷，楚歌决定冒险赌一赌，而且以血龙的话语，楚歌相信，离开封印龙谷，整个龙谷就成了自己中坚力量，以龙谷的整体实力，自己就真正拥有对抗海、战两家势力的本钱了。

　　“轰隆隆～”楚歌一手紧握冰魂，一手紧握连弩，施展风速轨迹，快速的靠近巨大，燃烧着炙热火焰的火山，当楚歌靠近火山百米远时，座落在二重火域的火山山脚剧烈的颤抖起来，滚滚火浪翻滚的向外涌去。

　　“果然，这火山拥有灵智！”看到远处的火山缓缓地升腾到半空中，楚歌立即止住了身形，凝重的看着升腾火山道。

　　“戾～”随着一道刺耳的鸣叫声升腾到半空中的火山中传出，升腾火山带着万钧之力，从天而降，狠狠地砸向了虚立在半空中的楚歌。

　　“咻～”面对燃烧着火焰的火山砸击，楚歌没有硬抗，施展风速轨迹，整个身体轻轻一晃，诡异的消失在了半空中，闪避开了火山的砸击。

　　“轰～”巨大的火山没有砸中楚歌，却在二重火域中掀起了滔天火浪，整个二重火域因为升腾的火山攻击，混乱了起来。

　　“好强的力量！”感觉到火山一击造成的恐怖破坏力量，楚歌深吸了一口气，双眼之中充满了凝重。

　　“轰隆隆～”一击没有击中楚歌，炙热的火山再次升空，带着万钧之力，砸向了楚歌，势必要将楚歌砸成肉饼。

　　“连弩三连击！”为了进入到三重火域，楚歌不再退缩，手持连弩，接连射出三道虚无之箭，射向了虚空砸来的火山，撼动着火山之威。

　　如今楚歌达到了二境魂圣境界，手持连弩，射出虚无之箭不再费力，楚歌利用自己绝对速度，一边射出虚无之箭攻击火山，一边闪避火山的砸击。

　　一人一山在二重火域尽头僵持了起来。


第五百三十章 火鸟毕方

　　“可恶，这火山实在太大了，这样破坏下去，我起不要累死！”手持银白色连弩，不断射出虚无之箭，粉碎火山的楚歌，在疯狂射击了半个多时辰后，仅仅粉碎了火山小半个山头。

　　感觉到连弩射出的虚无之箭一时半会根本不能对巨大的火山构成实质伤害，楚歌深吸一口气，依仗生命泪释放生命之力，不断恢复魂力，心意一动，祭出了自己最大的底牌震天印，准备控制震天印撞击巨大的火山。

　　“嗡嗡～”震天印一出现在二重火域中，二重火域的空间立即紊乱了起来，一道道扭曲空间不断在迅速扩大的震天印周围波动，滚滚涌向震天印的火焰，也在靠近震天印三米距离时，被一股莫名的力量熄灭在半空中。

　　“好强～震天印真的好强！还未攻击，就让二重火域紊乱起来！看来震天印的等级远远超过了三重火域本身！”感觉到震天印蕴含的力量镇压住二重火域内的空间压力和炙热高温，楚歌露出了浓浓的惊喜之色道。

　　“给我撞！”因为三重火域中危险异常，楚歌也不敢轻易动用震天印的力量，以免自己昏迷在三重火域中，单单依靠变大的震天印坚硬的印体，撞击向了高速砸来的炙热火山。

　　“轰～”两颗蕴含恐怖力量的庞然大物在半空中对撞到一起，立即在二重火域中掀起了滔天火浪，一道道碎玻璃一般的裂痕不断在二重火域表面裂开，熄灭着大片大片的火海。

　　“撞撞撞～”楚歌看到震天印蕴含的力量轻易盖过了火山，心中一喜，接连控制震天印凶猛的撞击不断破碎的火山，很快，燃烧着炙热火焰的火山就被震天印粉碎了三分之一山体，表面燃烧的火焰也暗淡了下来。

　　“戾～”当震天印依靠绝对力量，狠狠地撞飞损伤严重的火山时，燃烧着炙热火焰的火山之中传出了一道刺眼的鸣叫声，损伤严重的火山火光大作，从中间分裂开，一只燃烧着炙热火焰，好似火烈鸟一般，但只有一根细长腿的火鸟在火山之中钻出，出现在了二重火域中。

　　“火鸟毕方！竟然是毕方，这毕方怎么会在这座火山中？难道这座火山可以移动攻击，都是这只毕方控制的！如果真是那样，这毕方的实力岂不是……”楚歌看了一眼飞舞在火海中，死死盯着自己的毕方，连忙收回了震天印，警惕起来。

　　“你竟然能闯到这里，毁我的巢穴！乖乖留下命来吧！”全身火焰燃烧的火鸟毕方猛地一闪火翅，化作一道火光，攻击向了楚歌。

　　“二境魂圣巅峰境界！”虽然拥有诸多底牌的楚歌并不惧怕二境魂圣巅峰境界的高手，但在二重火域中，毕方的实力根本不能用同等境界衡量，随着毕方的靠近，楚歌控制连弩，接连射出三箭，射向了毕方。

　　“呼～”当三枚扭曲着空间的虚无之箭射到高速飞来的楚歌身体上时，毕方的身体表面立即涌出纯白色，洁净的白色圣火，瞬间融化了连弩射出的虚无之箭。

　　“这么多白色圣火！”楚歌看到毕方身体表面涌出的白色圣火，立即施展风速轨迹，诡异的消失在了原地，闪避开了召唤出白色圣火的毕方攻击。

　　毕方拥有融化万物的白色圣火护体，就等于将自己置于了不败，除了震天印，楚歌感觉自己一切攻击可能都伤害不到毕方。

　　可是楚歌曾经动用过震天印，对动用震天印造成的身体损害还心有余悸，在充满炙热高温的二重火域中，如果自己失去知觉昏迷，就算可以杀死毕方，自己也可能会葬身二重火域中。

　　所以经过深思熟虑，楚歌没有立即动用震天印，而是依靠上品攻击圣魂器连弩，不断射出虚无之箭，攻击高速飞行的毕方。

　　“戾戾～”连弩的攻击不能对燃烧着白色圣火的毕方构成伤害，毕方的速度也赶不上施展风速轨迹的楚歌，这让不断承受虚无之箭射击的毕方愤怒不已，毕方仰天长啸一声，开始利用二重火域的力量，加压空间压力，缚束楚歌的速度。

　　“对了，生命泪中层空间藏宝洞！”因为三重火域太危险，楚歌没有让开明兽和小精灵跟着自己，没有了开明兽，生命泪中层空间的藏宝洞就没有人看守，想到藏宝洞中珍藏的诸多爆破魂石，楚歌嘴角微微上翘，一边顶着不断加大的空间压力，以及火焰攻击，一边分裂出一道灵魂，进入到了生命泪中层空间中，快速进入到了生命泪藏宝洞中。

　　“黑憾石十一颗，撼天石六颗，焚岩石七颗，冻天石六颗……”看到生命泪中层空间藏宝洞中珍藏的诸多爆破石，楚歌心中大喜，一股脑的取出了大半。

　　冰火相克，看到独立的毕方高速的飞来，楚歌立即射出了三枚冻天石，射向了毕方。

　　“嘭～”当三枚冻天石在毕方身前爆开时，一片的寒气在冻天石中狂涌了出来，席卷着炙热涌来的火焰。

　　一时间，二重火域中的温度因为三枚冻天石的爆破，瞬间下降，这让二重火域诞生的毕方难受不已，飞行的速度一降再降。

　　冻天石延缓了毕方的速度，楚歌立即扔出了四枚黑憾石，三枚撼天石，三枚焚岩石，全部射向了嘶声尖叫的毕方。

　　当这十枚爆破魂石在毕方身体表面爆开时，楚歌立即施展风速轨迹，融进了轨迹中，远远的避开了。

　　“轰轰轰～”一道道巨大的爆破声在毕方身体周围爆开，强大的爆破力量涌进毕方的身体中，疯狂的破坏毕方火焰肉体……

　　受到十枚爆破魂石的攻击，毕方立即遭到重创，身体表面燃烧的白色圣火被一股股爆破力量生生熄灭，很快，毕方身体表面被重创的千疮百孔。

　　“如果好实力！十枚爆破魂石都杀不死你！”当十枚爆破魂石产生的破坏力量渐渐消散后，火鸟毕方仅仅受到重伤，并没有因此消散。

　　为了一举杀死火鸟毕方，进入到最终的三重火域，楚歌把手中的爆破魂石全部扔向了大惊失色，想要逃走的毕方。

　　随着冻天石首先爆开，产生至寒的魂力，缚束住身体严重受伤的毕方，剩余的十余枚爆破魂石接连爆开，给身体严重受伤的毕方一记致命打击。

　　遭到十余枚爆破魂石第二轮猛烈轰击，毕方的双翅好似石化一般，开始粉碎，体内的蕴含的白色圣火坚持了一个多时辰后，渐渐不支，也被一股股狂暴肆意的魂力熄灭了。

　　本命白色圣火被狂暴魂石熄灭，二重火域的守护魂兽毕方终于魂力不支，整个身体粉碎，消散在了二重火域尽头。

　　毕方身死，被数十枚爆破魂石搅动的天翻地覆的二重火域渐渐平息下来，而在毕方身死的地方，一团回旋的火口渐渐浮现出来。

　　“进入三重火域的出口终于打开了！”看到三重火域的入口终于出现，消耗过多的楚歌长舒了一口气，没有立即进入到火焰入口，而是收起了漂浮在头顶的震天印，借助生命泪，不断的恢复消耗严重的魂力。

　　因为火鸟毕方身死，二重火域的温度，压力骤减，楚歌借助生命泪不断迸发的生命之力，恢复了一个多时辰，就恢复了消耗的魂力。

　　“呼～胜败在此一举了，希望我可以顺利破坏三重火域！”楚歌把自身的状态调整到最佳，深吸一口气，施展风速轨迹，冲击了充满炙热火焰的入口中，进入到了封印龙谷的能量本源，三重火域中。


第五百三十一章 太阳金乌

　　“果然，这三重火域的温度以及空间压力，是第一重火域的二十余倍，不知道镇守三重火域的魂兽是什么，比毕方到底强多少？”闯进三重火域的楚歌，亲身感触到炙热的高温以及巨大的空间压力，心中产生了一丝压力，而且冰神之心的力量受到三重火域的炙热能量冲击，竟然缓缓的逼近了楚歌的身体。

　　要不是有冰神之心中，缓缓透出的魂技以及体质力量保护，楚歌的皮肤很可能会瞬间融化。

　　“呃……那是什么？烈火凝聚的火龙？”依靠冰神之心和双重力量保护住身体，一点点走进三重火域的楚歌，远远的看到一条庞然大物好似小山一般，盘旋在三重火域之中，拦截住了自己的去路。

　　“难道这条火龙就是三重火域的镇守之兽？”感觉到拦截住自己去路的火龙，散发出的恐怖气息，楚歌眉头一皱猜测道，缓缓的靠近了盘旋的巨大火焰龙。

　　“嗷～”当楚歌一点点靠近火焰龙时，闭目沉睡的火焰龙感觉到楚歌的气息，立即睁开了紧闭的双眸，发出了掺杂着火焰的吼啸声，推动者三重火域中，蔚蓝色的天火疯狂的席卷向了楚歌。

　　“嗡嗡～”受到一片片蔚蓝色的天火攻击，楚歌右脚踏出一步，施展极限力量，激射出一道道能量涟漪，好似镰刀一般，反击着火浪的席卷，很快把一片片蔚蓝色的天火熄灭了。

　　“有意思，有意思，没想到你竟然无视三重火域中的炙热高温，来到这里！看来你应该拥有特殊体质吧！”被楚歌熄灭席卷的火浪，火龙并不动怒，瞪着铜铃般的大眼睛，俯视楚歌道。

　　“你就是三重火域的镇守之兽？”楚歌没有理会庞大的火焰龙的发问，反而质问火焰龙道。

　　“我乃是三重火域镇守之兽之一，你要想见我们老大，先过我这关！”火焰龙缓缓的张开血盆龙口，声音如雷鼓道。

　　“什么，你不是镇守三重火域的最终之兽？最终之兽另有其人！”楚歌眉头一掀，倍感压力道。

　　因为眼前这条火龙散发的气息并不弱与毕方，再加上三重火域炙热的高温，巨大的空间压力，楚歌想要战胜眼前这条火龙并不容易！

　　而眼前这条恐怖的火焰龙还不是三重火域最终的镇守之兽，想到还有更厉害的镇守之兽等待自己，楚歌感觉到肩上的担子很重很重。

　　“人类，你说我一会怎么吃你呢？是烤着吃，还是煮着吃？”火焰龙挠了挠自己的下巴，露出沉思状道。

　　“就凭你？”楚歌被火焰龙气笑，心意一动，祭出了上品攻击圣魂器连弩，冲着盘旋的火龙射出了三道虚无之箭，射向了火焰龙狰狞的龙头。

　　“吼～”面对楚歌射出的三道虚无之箭，火焰龙立即裂开血盆大口，喷出一道蕴含纯洁白色圣火的火柱，瞬间融化了飞射而来的虚无之箭。

　　“咻～”虚无之箭被火龙喷出，蕴含白色圣火的火柱融化，楚歌施展风速轨迹，整个身体轻轻一晃，融进了炙热的三重火域空间中，想要依靠速度寻找空隙，攻击火龙的龙头。

　　“小不点，没想到你速度还挺快，不过在三重火域中，我就是天！火焰缚束！”火龙冷笑一声，根本无视楚歌绝对速度，控制三重火域中无尽的炙热能量，滚滚的涌向了楚歌，挤压住楚歌的身体，大幅的降低了楚歌的速度。

　　“可恶～”受到一股股炙热能量的冲击，楚歌不但速度降低，身体表面的皮肤也传来炙热的灼烧感，冰神之心和双重力量的保护，竟然被这股恐怖的炙热威压力量无限度削弱。

　　为了消灭恐怖，可以调动三重火域力量的火龙，楚歌立即灵魂进入到生命泪中层空间中，快速把藏宝洞中的暴涨魂石全部取了出来，像扔豆子一般，不惜代价的疯狂的射向了仰天咆哮的火焰龙。

　　“轰轰轰～”冰雹，寒气，雷电，焚石，一颗颗蕴含强大破坏力量的魂石不断在火焰龙身体表面爆开，破坏着愤怒咆哮的火焰龙身体。

　　“可恶的人类，可恶！”遭到十余颗蕴含强大破坏力量的爆炸魂石攻击，火焰龙身体表面，坚固的红色龙鳞不断的粉碎，一缕缕好似鲜血一般的岩浆在火焰龙体内流淌了出来。

　　“火龙化身！”眼看十余颗蕴含强大破坏力量的爆炸魂石就要粉碎火焰龙庞大的身躯，火焰龙融合三重火域的力量，发出了自己最强大的龙影攻击，只不过由于火焰龙是在重伤的情况下施展，攻击力被大大削弱。

　　“嘭～”火焰龙自爆了身体，削弱了十余颗爆炸魂石产生的恐怖力量后，炸开的碎肉迅速的蠕动，形成了一条条小龙，攻击向了正在抵御炙热能量冲击的楚歌。

　　“什么，以一化百的神通？”面对好似利剑一般的火焰小龙攻击，楚歌立即祭出了冰魂，施展了自己最强的攻击魂技。

　　“天外飞仙！”楚歌大喝一声，整个身体中不断的分裂出一道道招式不一，姿态各异的虚影，挥舞着无坚不摧的冰魂残影，攻击着足有百余条的火龙。

　　“嘭嘭嘭～”遭到天外飞仙的虚影攻击，一条条火焰小龙不断的粉碎身体，不到半柱香的时间，百余条小火龙就只剩下三十余条了，其余的全部被楚歌施展的魂技天外飞仙粉碎了。

　　亲身体会到天外飞仙强大的破坏力量，火焰龙害怕了，就想控制仅剩的三十余条火焰小龙逃跑，等待日后借助三重火域的力量重新。

　　“凝聚，一击！”还没等三十余条火焰小龙逃走，楚歌突然凝聚天外飞仙大招，释放出一道挥舞着残影的能量光，射击到了三十余条火焰小龙身体上，再次粉碎了二十余条小火龙，仅仅让五条火焰小龙顺利的逃亡。

　　虽然没有一举杀死火焰龙，但是火焰龙仅仅逃走了很小的一部分身体，要想最终复原，没有几十年恢复是不可能了。

　　而且修炼到二境魂圣境界的楚歌，在施展自己最强的魂技天外飞仙时，也将天外飞仙对身体的损伤降到了最低，如果不是三重火域中的温度太高，无法召唤融合了修罗臂的噬魂擎天猿，楚歌的胜算将会大大提升。

　　重创火龙，楚歌没有在原地停留，而是一边小心翼翼的潜进，一边借助生命泪恢复自己消耗的魂力。

　　当楚歌小心翼翼的飞行了一个多时辰，飞到了三重火域尽头时，看到了一颗好似炙热太阳一般，表面燃烧着纯白色圣火的火球。

　　而在这颗燃烧着纯白色圣火的火球中，一只全身金黄色，正在交融白色圣火的火鸟吸引了楚歌的注意！

　　“这是……早已在斗魂大陆消失的太阳金乌！”当楚歌看清楚炙热太阳一般的火球中，栖息的火鸟时，情不自禁的惊呼起来。


第五百三十二章 欲火重生

　　太阳金乌之所以出名，并非因为他超强的攻击力，而是他几近重生的恢复能力，至少在炙热的环境下，给太阳金乌一丝喘息的机会，太阳金乌都可以瞬间借助炙热能量恢复实力。

　　“没有想到诸师家族竟然能捉到这种绝种的魂兽，让其镇守三重火域！看来想要破坏三重火域，这只太阳金乌必须杀死！”楚歌深吸了一口气，喃喃自语道。

　　因为生命泪藏宝洞中的爆炸石几乎被楚歌耗尽，楚歌只能依靠自己的力量对抗几乎不死的太阳金乌。

　　“胜败在此一举了，就让我见识一下传说中的，在烈火中不死的鸟，太阳金乌的实力吧！”楚歌深吸一口气，手持冰魂，施展风速轨迹，化作一道直线，冲击向了好似太阳一般的火球。

　　“唳～”正在融合太阳光球能量修炼到太阳金乌发现楚歌高速靠近，愤怒的长啸一声，释放出一股炙热的力量，封印住三重火域力量本源太阳光球，化作一道火影，攻击向了擅自闯入者楚歌。

　　“好恐怖的热气！”高速飞行的太阳金乌还未靠近楚歌，楚歌就感觉到浓浓的热气千丝万缕的钻进了自己身体，再次逼退了冰神之心释放的保护寒气，焚烧着自己的表面皮肤。

　　“天外飞仙！”进入到三重火域中心，见到镇守三重火域本源力量的太阳金乌，楚歌不再留手，一上来就施展了自己最强的魂技天外飞仙，攻击高速飞来的太阳金乌。

　　“唳～”遭到天外飞仙分裂的一道道残影攻击，全身纯白色圣火汹涌燃烧的太阳金乌长啸一声，不断的释放一道道圣火焰，融化天外飞仙的分裂攻击。

　　“可恶～”虽然天外飞仙的分裂残影攻击力不俗，但面对太阳金乌释放的炙热高温，天外飞仙释放的一道道残影根本威慑不到太阳金乌，不断被一股股纯白色的圣火融化了。

　　数千道残影被白色圣火融合，楚歌抢在太阳金乌近身之前，快速凝聚天外飞仙大招，一举轰向了逼近的太阳金乌，终于将实力恐怖，全身白色圣火肆意的太阳金乌逼退了。

　　太阳金乌被楚歌施展天外飞仙逼退，感觉到奇耻大辱，恼羞成怒起来，充斥着纯白色圣火的双翅剧烈的扇动，一股股炙热的热浪不断在太阳金乌双翅下凝聚，形成了两道旋风。

　　“连弩三连击！”天外飞仙凝聚大招逼退太阳金乌后，楚歌立即手持连弩，射出了三道虚无之箭，射向了全身白色圣火燃烧，正在凝聚炙热魂力的太阳金乌。

　　“唳～”流光一般，扭曲着空间的虚无之箭还未射到太阳金乌身体上，太阳金乌双翅凝聚的撕裂力量突然扭动着空间，撕裂这三道虚无之箭。

　　“嘭嘭嘭～”在充满炙热能量的虚无之箭撕裂下，连弩射出的三道虚无之箭还未射到太阳金乌身体上，就被两股撕裂旋风硬生生折断，消散在了半空中。

　　“撞～”连弩威慑不到太阳金乌，楚歌立即祭出了，依靠如今二境魂圣境界，可以勉强动用撞击力量的震天印，撞击向了两股撕裂着空间，冲击而来的旋风。

　　“嘭～”的一声，炙热的空间剧烈一颤，蕴含恐怖力量的震天印轻易震散了太阳金乌凝聚的撕裂旋风，震得整个空间都扭曲起来。

　　“唳唳～”震天印一经出现，灵智极高的太阳金乌立即感觉到巨大的威胁，不断冲着楚歌发出咆哮声，释放出一道道炙热的白色圣火，攻击着高速飞来的震天印，想要把震天印融化掉。

　　奈何震天印炼制材料十分强大，根本无视炙热白色圣火的融化攻击，带着阵阵破碎力量，撞击到了太阳金乌白色圣火构成的身体上，直接把奇兽太阳金乌撞飞了出去，一道道裂痕不断在太阳金乌身体表面扩散。

　　“呼呼～”未动用震天印蕴含的力量，仅仅控制震天印一撞，就让楚歌感觉到体内的魂力大量的消耗，要不是楚歌身体内有生命泪源源不断释放生命之力恢复消耗的魂力，楚歌很可能会放弃动用威力恐怖，但消耗巨大的震天印。

　　“呼呼～”太阳金乌被震天印强大的破坏力量损伤了身体，立即调动三重火域中炙热能量，源源不断的融进身体中，修复损伤的身体。

　　很快，太阳金乌身体表面裂开的道道裂痕就被滚滚炙热能量修复了，而楚歌利用太阳金乌调动三重火域炙热能量的时机，恢复了消耗的魂力，再次向太阳金乌发动了猛烈攻击。

　　“唳～”被震天印击伤，吃了大亏的太阳金乌看到震天印转动着飞来，立即发动一道道炙热的飓风，攻击着震天印，阻挡震天印的靠近。

　　“咻～”楚歌看到太阳金乌已经惧怕了震天印，立即施展风速轨迹，快速的飞向了被太阳金乌封印的三重火域能量之心，想要强行破开封印，放进毁灭光球，摧毁三重火域。

　　“唳唳～”全身纯白色圣火燃烧的太阳金乌看出楚歌的意图，不顾自己重伤的危机，拖着长长的火影，以极快的速度冲击向了楚歌，想要阻挡楚歌靠近。

　　就在实力恐怖，修复能力极强的太阳金乌逼近楚歌时，楚歌嘴角微微上翘，整个身体在半空中化作一道残影，吸引了高速飞行的太阳金乌注意力，突然扔出了自己唯一留下的一枚冻天石，爆发出至寒地寒气，延缓了太阳金乌的速度，控制震天印砸了下来。

　　“轰～”大意，被楚歌算计的太阳金乌遭到震天印的攻击，由白色圣火构造的身体再次裂开了道道裂痕，震天印一击强大的破坏力量不断涌进太阳金乌身体中，粉碎着太阳金乌的身体。

　　“呼～”震天印一击重创太阳金乌后，楚歌运足全力，再次控制震天印砸向了太阳金乌，终于一举将太阳金乌的身体粉碎了。

　　接连控制震天印发出两击，粉碎了太阳金乌圣火体后，楚歌感觉到全身虚脱，不过楚歌没有停歇，收回震天印，施展风速轨迹快速的接近了缩小太阳一般的火球，想要强行破开禁制。

　　“唳～”就在手持连弩的楚歌，准备强行攻击缩小版太阳表面的禁制时，一道刺耳的鸣叫声在缩小太阳中传出，刚刚被震天印粉碎身体的太阳金乌残余力量全部注入到缩小太阳中，浴火重生了。

　　“什么，这么快就重生了！”虽然楚歌知道，在三重火域中要想杀死太阳金乌几乎不可能，但楚歌没有想到太阳金乌重生的速度这么快，看到迅速没出太阳光球的重生太阳金乌快速的飞向自己，楚歌心中一惊，立即施展风行术闪避开愤怒的太阳金乌的圣火攻击，脸上露出了一抹凝重。


第五百三十三章 极限冰点

　　“呼呼～”虽然有生命泪不断的恢复楚歌消耗的魂力，但是源源不断释放魂力，连续两次动用震天印力量攻击的楚歌还是感觉到全身虚弱，不敢再轻易动用震天印碰撞，只能施展风速轨迹，闪避太阳金乌的追击。

　　“想逃，还是乖乖留下陪我吧！”浴火重生，愤怒不已的太阳金乌第一次开口说话道，控制三重火域中的空间压力越来越大，不断的冲击着融进风速轨迹的楚歌，延缓楚歌的速度。

　　“嗡嗡～”为了减缓三重火域空间压力的冲击，速度不断被限制的楚歌连续的挥出一道道寒芒，反击着四周涌来的空间压力，加快自己的速度，再次拉开紧紧追赶自己的太阳金乌之间距离。

　　“三重火域我就是天，我就是主宰，我看你怎么逃！”

　　“火气冲天！”太阳金乌长啸一声，充斥在三重火域中的热气瞬间升腾起来，好似滚滚赤云，瞬间把快速移动的楚歌包裹在了里面。

　　“呃……这是什么力量！”被滚滚赤云包裹，楚歌立即感觉到一股股好似包粽子一般的力量不断的缠绕着自己身体，使得楚歌移动速度被降到了最低，身体表面的皮肤焦黑一片，巨大的炙热痛楚不断的钻进楚歌心中。

　　“不好～”就在楚歌奋力抵御炙热火云的攻击时，太阳金乌抓住时机，破开自己凝聚的赤云，出现在了楚歌身前十米处。

　　感觉到太阳金乌出现，楚歌心中一动，立即祭出了震天印，挡在了身体，抵挡太阳金乌的偷袭攻击。

　　“嘭～”太阳金乌全力偷袭力量与震天印激烈的对撞到了一起，立即发出刺耳的摩擦声。

　　虽然楚歌依靠震天印，抵挡住太阳金乌的攻击，但楚歌因为连续动用震天印，造成体内魂力有些虚脱，再加上仓促动用震天印，未能发挥震天印最大的撞击力，使得震天印遭到太阳金乌的攻击，被反震了回来，撞击到了楚歌的胸口上。

　　虽然这一撞，撞击力有限，但震天印的力量太恐怖，还是把楚歌震得胸口气闷，不断的喷出一口口鲜血。

　　“动用不了这枚方印，我看你怎么抵挡我的攻击！”被震天印产生的反震之力，震得身体发麻的太阳金乌看到楚歌也被震天印所伤，燃烧着两小团火焰的眼眸中凶光大作，喷出两道炙热的圣火焰，燃烧向了楚歌。

　　“嗖～”太阳金乌喷出的圣火焰燃烧来，伤势不轻，魂力消耗的楚歌立即收回了震天印，施展出裂天光影，疲弱了火云的缠绕，融进风速轨迹中，快速的闪避，逃跑。

　　“跑，我看你还有多少魂力可跑！”太阳金乌没有想到楚歌还有力气，劈弱火云逃跑。再次调动三重火域的力量，冲击着楚歌的身体，追杀楚歌。

　　身体受伤，魂力消耗过渡的楚歌看似十分凶险，稍有不慎就会万劫不复，但在楚歌脸上却没有一丝惊慌，刚刚楚歌施展裂天光影力劈火云，闪避圣火焰攻击的同时，脑中再次浮现出极限规则，而在极限规则出现的同时，裂天光影的攻击轨迹与天外飞仙、冰神之刃、冰神之泪等攻击魂技的轨迹有机的开始融合。

　　捕捉到相互融合轨迹的招式，楚歌心中大喜，连忙分出大部分精神力开始顿悟，只留下很小一部分控制身体闪避紧紧追赶自己的太阳金乌攻击。

　　破坏，分裂，攻击，凝固，分散，一道道攻击轨迹不断在楚歌脑中闪现，闪现到最后，楚歌前期领悟的攻击招式以极限规则为基点，快速的融合相通的魂意，一招全新的招式以极限规则的雏形为根基，开始快速成型。

　　当极限规则凝聚的攻击招式即将成型的一瞬间，暴怒的太阳金乌一个加速，出现在了楚歌身后，炙热的白色圣火升腾而出，席卷向了楚歌，想要把楚歌融化掉。

　　“不好～”后背出现的炙热温度，一下子惊醒了沉醉在极限力量招式领悟中的楚歌，在极短的时间中，楚歌调动体内全部魂力，猛地下沉，惊险的闪避开了太阳金乌发出的圣火攻击。

　　不过白色圣火楚歌虽然闪避过去，但刚刚极限规矩雏形中出现的新招式却消失不见，这让楚歌感到深深的可惜，只能从头回忆刚刚即将成型的攻击招式。

　　“可恶的人类，比泥鳅还滑！”因为融入风速轨迹的楚歌速度太快，没有火云缚束，太阳金乌根本追击不上楚歌，这让太阳金乌愤怒不已。

　　“三重火域变！”为了最终杀死闯入三重火域的楚歌，太阳金乌不惜削弱封印龙谷的禁制，最大程度的调动三重火域力量，强行缚束融进风速轨迹，速度变态的楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”遭到三重火域最强大得力量缚束，融进风速轨迹的楚歌立即感觉到自己不断撞到一面面火气墙上，撞的整个身体发麻，速度不断的下降。

　　“这是三重火域最强大的力量吗？”被三重火域力量撞的七荤八素，身体剧痛的楚歌被太阳金乌调动三重火域最强力量压制住，惊呼道。

　　被这股恐怖的力量镇压住，不要说反击太阳金乌的攻击，就连闪避太阳金乌的攻击几乎都不可能了，不得已，楚歌只能祭出了震天印，利用震天印散发的恐怖力量，抵斥三重火域的力量冲击。

　　“三重火炮！”受到震天印的力量反击，三重火域剧烈的颤抖起来，感觉到三重火域九成力量依然奈何不了震天印，太阳金乌释放的力量融进三重火域中，控制三重火域的力量高度的凝聚，形成了一团炙热能量炮，轰击向了不断震动，扭曲空间的震天印。

　　“轰～”遭到太阳金乌依靠三重火域释放的三重火炮攻击，蕴含恐怖力量的震天印被震飞了出去，震天印之后的楚歌也受到波及，肉体被破坏的不成样子。

　　“结束了！”三重火炮震飞震天印，重创楚歌后，太阳金乌燃烧着火焰的双眸中杀机一闪，拖着长长的火影，攻击向了楚歌，想要一举把屡屡激怒自己的楚歌融化掉。

　　“压力，压力！”在巨大的压力下，脑海中不断回忆、领悟、融合极限规则招式的楚歌脑中顿明一片，当初在巨大压力下施展的攻击轨迹渐渐清晰起来，魂技力量也在压力下壮大了起来。

　　“呃……这是什么力量？”当太阳金乌快速靠近身体重伤，看似没有任何抵抗之力的楚歌时，突然感觉到楚歌身体中传出一股恒古的力量，内心深处莫名一慌，速度突然放慢。

　　“魂技—极限冰点！”感触到攻击轨迹的一刹那，楚歌脑中的极限招式也渐渐清晰起来，一团高度凝聚了几十万倍的冰点浮出了楚歌的身体，按照一种诡异，让太阳金乌无法闪避的轨迹，轰击到了太阳金乌的身体中。

　　“唳～”遭到楚歌运转攻击轨迹，发出的极限冰点攻击，太阳金乌发出了痛苦的鸣叫声，燃烧着炙热白色圣火的身体诡异的开始粉碎，任由太阳金乌如何重塑，也无法重塑被极限冰点破坏的身体。


第五百三十四章 生死未卜

　　“唳～”遭到极限冰点攻击的太阳金乌，发出最后的一声长啸后，整个身体粉碎了，任由三重火域的力量不断的修复也于事无补。

　　而极限冰点粉碎了恐怖的太阳金乌身体后，并没有立即消失，而是停留在三重火域中，不断冰封太阳金乌想要融进炙热太阳中残留的灵魂，无视三重火域中的高温冲击。

　　“好强，没有想到依靠极限规则领悟的魂技威力这么恐怖，连三重火域中如此高温都能忽略！”感觉到炙热的三重火域中传出的丝丝冰冷，以及太阳金乌被冰封在半空中的灵魂，楚歌心中大喜。

　　只不过楚歌没有完全领悟极限规则，也没有顿悟攻击轨迹，所以要想发出如此凝聚几十万倍的极限攻击，还需要进一步领悟。

　　但楚歌并不沮丧，毕竟极限冰点自己已经借助攻击轨迹发出，而刚刚发出攻击轨迹的一瞬间，楚歌第一次清晰的捕捉到了攻击轨迹的路线，假以时日，楚歌相信自己一定可以领悟攻击轨迹，掌握极限冰点这一招。

　　“呼～”利用极限冰点不断冰封太阳金乌残余灵魂的时机，楚歌深吸一口气，手持无坚不摧的冰魂，飞向了被炙热能量封印的缩小太阳球。

　　“嘭～”当分裂出一道寒芒的冰魂劈到炙热小太阳上时，不但没有撼动小太阳表面的禁制，反而一股股热浪翻滚的涌出，震飞了楚歌。

　　“可恶～”楚歌没有想到粉碎太阳金乌后，自己依然无法破开三重火域的本源力量，心中焦急起来。

　　因为一旦太阳金乌残留的灵魂逃出不断缩小的极限冰点的冰封，进入到三重火域力量本源中，太阳金乌又可以借助三重火域的力量本源重生。

　　“震天印～”不得已，楚歌只能祭出了震天印，依靠震天印的力量猛烈撞击缩小太阳表面禁制，然后扔出毁灭光球。

　　“希望我这次也能化险为夷！”虽然动用震天印，楚歌有九成把握可以破开禁制，但是以楚歌如今重伤之躯，一旦动用震天印，自己体内的魂力很可能会抽空，如果那时三重火域的本源力量爆炸，楚歌很可能会陷入到万劫不复的地步。

　　不过衡量了一下利弊，楚歌感觉太阳金乌对自己的威胁要远远大于三重火域本源力量自爆，毕竟三重火域力量自爆，自己还有逃跑的机会。

　　“震天印，给我撞！”就在极限冰点渐渐融化在三重火域中时，楚歌深吸了一口气，控制震天印狠狠地撞击向了三重火域的力量本源，好似太阳一般的火球表面。

　　“咔嚓”一声，受到震天印的剧烈撞击，三重火域的力量本源小太阳表面裂开了无数道裂痕，一个鸵鸟蛋大小的黑洞骤然出现，并在震天印力量不断冲击下，越扩越大。

　　黑洞出现，体内魂力几乎消耗的楚歌立即射出了早已经准备好的毁灭光球，射进了小太阳之中，并迅速的收回了震天印，把自身的速度提升到巅峰，融进风速轨迹中逃跑。

　　“轰～”楚歌收回震天印，刚刚飞行了十余米，一股让天地变色的巨大能量在三重火域的力量本源中炸开，整个三重火域随之颤抖起来。

　　“速度，速度……”听到身后的爆炸声，楚歌立即感觉到一股恐怖的力量不断的破坏着自己的身体，钻心的疼痛好似一条条蚯蚓，钻到了楚歌内心深处。

　　肉体，灵魂剧痛，并没有摧毁楚歌，楚歌依靠脑中残留的最后一分意识，不断的支撑自己的身体，推动融进风速轨迹的身体不断的加速，再加速，向紊乱的三重火域外围飞去。

　　虽然楚歌深知，以自己如今的身体状况，是不可能逃出三重火域的，但每离开一分三重火域爆炸之源，自己就安全一分，为了可以平安离开，楚歌依靠坚忍不拔的执念，不断的高速飞行。

　　“成功了？楚歌成功了？楚歌成功破开三重火域封印了？”刚刚感觉到封印龙谷的三重火域禁制薄弱了不少的血龙等人，突然感觉到一股狂暴的炙热能量在龙谷火红色云层上空传荡，露出了激动之色。

　　“少主果然没有看错人，此子的潜质果然不可限量，连三重火域都难不住他！”起初楚歌进入到三重火域，血龙本没有抱多大希望，毕竟三重火域的威力，血龙多少了解一下，可如今，楚歌真的破开三重火域，这等震撼，深深的刺激了血龙，使得楚歌的形象，在血龙内心深处瞬间高大起来。

　　“轰轰轰～”三重火域中传出的巨大声响不断响荡在龙谷天空中，由于三重火域爆炸，造成的动静太强，整个龙谷都被惊动了，大量陷入到修炼中的龙谷高手纷纷出关。

　　当聚集在一起的龙谷高手得知封印龙谷数百年的禁制三重火域就要被破除时，全都激动了，兴奋的龙吟声不断传荡在混乱的龙谷之中。

　　龙谷因为即将可以重见天日而兴奋不已，小精灵、开明兽等人却为楚歌担忧起来，毕竟三重火域爆炸了，而完成任务的楚歌却依然没有回归。

　　“血龙，我们去三重火域看看，迎一下楚歌！”心中充满担忧的开明兽大声提议道。

　　“好～”楚歌迟迟没有回来，血龙也担忧起来，点了点头，与同样为三境魂尊境界的开明兽一起，飞向了不断传出爆炸声的三重火域入口。

　　“等等我，我也去！”开明兽和血龙快速的飞走，忧心楚歌安危的小精灵也震动着薄薄的翅膀，快速的跟了上去，准备营救楚歌。

　　当小精灵靠近好似火山口一般的三重火域入口时，立即被炙热的能量冲击的无法靠近。

　　“主人不会有事的，主人不会有事的！”仅仅在外围，都有些承受不住的小精灵不断在心中祈祷道。

　　“血龙、开明兽，你们能感觉到主人的气息吗？”释放出一道绿光，保护住自己娇小身躯的小精灵大声喊问道。

　　“感觉到不到，这三重火域中爆发的爆炸力量太恐怖了！我们释放的魂力无法深入其中！”血龙和开明兽摇了摇头道。

　　“连你们的灵魂都无法深入三重火域中，那主人岂不是很危险！”小精灵脸色煞白的问道。

　　“吉人自有天相，我相信楚歌一定会平安归来的！”开明兽深吸一口气道。

　　“希望吧！”无法深入混乱三重火域的血龙默默在心中祈祷道。

　　被楚歌引爆的三重火域疯狂爆炸了三天三夜，震得整个龙谷天崩地裂后，终于渐渐停歇下来，而封印龙谷的禁制也随着三重火域的力量渐渐散去，消失不见。

　　不过一直守护在三重火域外的小精灵、开明兽、血龙没有等到楚歌，这让小精灵三人的心跌入到了低谷。

　　“怎么会，楚歌怎么还没有出来，难道……”看着渐渐消失的三重火域，开明兽和血龙有些不敢想了。

　　“不会的，主人不会死的！我坚信！”泪眼汪汪的小精灵使劲摇着头，大声喊道。

　　可等待了这么久，楚歌依然没有出现，此时的小精灵的信心也动摇起来，两行无助的眼泪瞬间小精灵精致的脸颊，流淌了下来。


第五百三十五章 龙谷现世

　　“呃……那是什么力量？”三重火域消失的一瞬间，绝望的小精灵、开明兽、血龙等人突然感觉到一股新生的力量在龙谷上空传出。

　　“嗡嗡～”一道道寒光在三重火域消失的地方紧随出现，并在九天之上激荡出一道道能量涟漪，远远的扩散出去。

　　“难道是楚歌！”被激荡在九天之上的能量涟漪逼退的开明兽等人露出了激动的神色，情不自禁的惊呼道。

　　“这是什么力量，此人到底是谁，真的是楚歌吗？为什么这股力量如此可怕！”以血龙三境魂尊的境界，受到激荡在九天之上的寒气涟漪冲击，都感觉到内心深处的莫名恐惧，看向能量涟漪中心的眼神一变在变，变得敬畏起来。

　　三天时间过后，激荡在九天之上的能量涟漪渐渐消散，受到三天冰寒能量涟漪冲击，整个龙谷参天巨木表面结了一层厚厚的冰霜，生活在龙谷中的群龙仿佛受到了极大的惊吓，全部匍匐在地，不敢动弹。

　　“主人，是主人，他重生了！”就在血龙、开明兽敬畏的看着远处缓缓凝聚成型的人影时，小精灵第一时间感觉到楚歌的气息，惊喜的大喊道，立即向远处缓缓飘来的人影飞去。

　　“真的是楚歌！”随着人影逐渐清晰，开明兽、血龙证实了早期的猜测，敬畏的看着楚歌，心中对楚歌还残留的一点不屑也烟消云散。

　　“不好意思，让大家久等了，我想封印龙谷的封印消失了吧！”气息发生了极大变化，整个人透出一股锋利锐气的楚歌露出一丝笑容，看着满脸动容、敬畏的血龙、开明兽，淡淡的问道。

　　虽然楚歌如今的境界还维持在二境魂圣，但楚歌的力量却发生了天翻地覆的变化，而且楚歌体质发生了蜕变，冰神之心也随之变化，与楚歌的融合度更胜以往，虽然面对三境魂尊，楚歌不敢说战胜，但在不动用震天印的情况下，还是可以自保的。

　　“不碍事不碍事！楚歌，在三重火域中，到底发生了什么？你散发的气息怎么会如此浑厚？而且你的体质……”开明兽怀着巨大的好奇心，询问满脸微笑，浴火重生一般的楚歌道。

　　“发生了一点小意外，不过一切都过去了！”回忆到自己在三重火域九死一生的经历，楚歌看似面容平静，但内心深处还心有余悸，如果不是冰神之心中，当初收容的魂技力量、体质力量突然爆发，吞噬了三重火域大部分本源之力，奇迹般蜕变了楚歌的体质，楚歌早就葬送在三重火域中，不过对于这一切，楚歌并没有告诉开明兽、血龙等人，含糊的说道。

　　看到楚歌不愿意多说三重火域中的经历，开明兽和血龙相互对视了一眼，也没有多问，不过跟随楚歌之心，变得坚固起来。

　　“血龙谷主，如今龙谷禁制已经被我破除，接下来你龙谷有何打算？”楚歌直直的看着血龙，询问道。

　　“呃……我龙谷遵守承诺，愿意跟随楚公子，直到我龙族东山再起！”血龙表面态度道。

　　“你愿意，不知你龙谷高手可愿意跟随我？”楚歌淡淡一笑，不亢不卑问道。

　　“楚公子放心，只要我龙谷高手知道是你破开三重火域的，一定会死心跟随！”在强者为尊的世界中，强者理应得到尊重，得到血龙表态，楚歌满意的点了点头，心中充满了激动。

　　拥有龙谷高手做后盾，自己就有对抗海、战的资本，楚家也可以在龙谷高手支持下，快速的扩张，发展经济、实力。

　　“既然你们选择跟随与我，就不要再有异心！而且你们龙谷高手数量太多，如果这么一大股力量现世，很可能会引起整个斗魂外大陆乃至内大陆震惊，为了不必要的麻烦，我想让你们龙谷高手成为生命泪镇压之兽，进入到生命泪空间中，不知你愿意吗？”楚歌说出了自己的提议道。

　　“成为生命泪的镇压之兽？”身穿血红色长袍，冷峻霸气的血龙眉头一皱，看了一眼楚歌，不过想到自己的少主也在生命泪中，血龙深吸了一口气，点了点头道：“好，没问题，不过楚公子，你要给我一段时间，我去给其他龙谷高手做工作！”

　　“好，我等！还有血龙谷主，以后你直呼我名字即可！”楚歌点了点头，露出一丝笑容道。

　　“好，那我们以后都直呼名字吧！”看到楚歌脸上洋溢着真挚的笑容，血龙突然感觉到内心深处出现了一股希望，一股对龙族未来的希望。

　　血龙去召集龙谷高手，宣布跟随楚歌之事，楚歌喊来开明兽、兕和九尾天狐，询问他们的意见。

　　感觉到楚歌体质、气息的变化，兕和九尾天狐大为吃惊，在兕强烈要求下，楚歌和兕进行了简单的力量比试。

　　而这一次，楚歌没有动用融合了修罗臂的噬魂擎天猿，单凭自身的力量，就与兕对抗的不相上下，最后楚歌融合了发生质变的冰神之心力量，轰出一道高度凝聚的拳芒，一拳把力大无穷，好似小山一般的兕轰飞了出去。

　　“好变态的身体，这不像圣魂体拥有的力量？难道……”亲眼目睹楚歌力量恐怖的开明兽，猜测起楚歌的体质。

　　只不过开明兽猜测的体质太过惊世骇俗，这个念头在开明兽脑海中闪现了一下，就被开明兽摒除了。

　　见识到楚歌的无尽潜质，开明兽三兽全都信服了楚歌，心甘情愿的跟随楚歌，不再有异心。

　　而血龙再把龙谷高手召集起来，宣布跟随楚歌之事时，除了银龙美女外，其他见识到楚歌恐怖，破除三重火域一幕的龙谷高手全部同意。

　　在血龙百般劝解下，银龙美女不得不妥协，最终同意，不过当银龙美女看到楚歌时，明亮的大眼睛中立即燃起了愤怒的火焰。

　　“既然大家愿意跟随我，我就用生命泪镇压诸位灵魂，如果到时有谁不愿意，想要离开，我立即为其接触灵魂镇压！”虚立在半空中的楚歌，看着飞舞在半空中，百余条龙族高手，露出淡淡的笑容，大声说道。

　　“楚歌，你放心镇压吧，我们相信你！”血龙首先表态道。

　　“好～”楚歌点了点头，控制生命泪释放出一道道镇压之光，融进了一只只龙族高手灵魂之中，开始镇压龙族高手的灵魂。

　　一天时间过后，整个龙谷高手全部成为生命泪镇压之兽，被楚歌收进了生命泪中，临离开龙谷时，血龙让楚歌把龙血池中的珍贵龙血也收进生命泪中。

　　就在龙血被生命泪抽干时，楚歌意外的发现了一朵盛开，孕育着精纯龙血气的龙血花。

　　摘下龙血花，让小精灵吸收掉全部精华后，实力、气息发生天翻地覆变化的楚歌离开了龙谷，向东大路战家方向飞去，准备找战家算总账。


第五百三十六章 战千军

　　一个月后，繁荣富华的战家大本营上空，楚歌骑着独角飞马，突然降临。

　　“战家，我来了，当初你们没有杀死我，这次我就找你们算总帐，看你们可以抵御住龙谷高手的袭击吗？”楚歌俯视占地极广，高楼亭舍耸立的战家大本营，骑着独角飞马，霸气的飞了下去。

　　“什么人？”正在战家主城巡逻的战家高手发现楚歌骑着独角飞马，目中无人的飞落下来，立即警觉起来，纷纷召唤出灵魂兽，围攻向了大胆的楚歌。

　　“冰封～”看到杀气腾腾围攻向自己的十余只灵魂兽，楚歌冷冷一笑，缓缓伸出手臂，在胸前滑动了一下，一道水纹般的冰冷魂力扩散出去，攻击向了十余只逼近的灵魂兽。

　　“咔嚓咔嚓～”受到水纹般的冰冷魂力攻击，十余只灵魂兽身体表面立即结了一层厚厚的冰霜，瞬息之间，十余只灵魂兽就被楚歌释放的至寒寒气冻结在了半空中，无法动弹一分。

　　“不好，来强敌了，快去报信！”负责守护战家大本营的逆兽王高手，发现楚歌举手投足就冻结住了十余只灵魂兽，吓得浑身一颤，扯着嗓子大喊道。

　　“嘭～”不过这一喊，却是战家十余名巡视高手发出的最后声音，楚歌骑着独角飞马，带着万钧之力，快速的落下，激荡出一道道攻击力不俗的能量涟漪，瞬间粉碎了十余名战家巡视高手的身体。

　　楚歌当众杀死十余名战家巡视高手，好似一块巨石落进平静的水潭中，激荡出轩然大波，战家主城喧闹的街道瞬间混乱了起来，惊慌失措的战家主城内的高手挣涌的向外逃去，生怕楚歌取自己性命。

　　很快，刚刚还熙熙攘攘，十分拥挤的街道，变得空空如也，就连街道两旁的店铺也紧闭店门，不敢外出一步。

　　“我有这么吓人吗？”楚歌揉了揉鼻子，骑着独角飞马，走在宽阔的街道上，露出淡淡的笑容道。

　　“大胆，给我站住！”就在楚歌骑着独角飞马，渐渐接近战家府时，楚歌感觉到数十股战兽皇高手散发的气息锁定了自己，一道异常愤怒的声音传入楚歌的耳中。

　　“战兽皇高手？战家没有高手了吗？”领悟了诸多规则，修炼到二境魂圣境界的楚歌，可以轻松秒掉拥有任何底牌的战兽皇高手，所以感觉到战家仅仅派战兽皇高手到来阻截自己，楚歌脸上满是不屑。

　　“唰唰～”高速飞来的战家高手看到楚歌根本无视自己的喝斥，纷纷融合了各自灵魂兽的力量，向骑着独角飞马的楚歌发动了猛烈攻击。

　　不过战家战兽皇高手发出的魂力在靠近楚歌身体一米远距离时，诡异的冻结住了，紧接着破碎在了半空中。

　　“二境魂圣高手？快，快通知家主！有高手来袭！”亲身体验楚歌实力的恐怖，想要围攻楚歌的战家高手根本不敢久待，就想返回求救。

　　“跑，你们跑得了吗？”楚歌祭出了冰魂，骑着独角飞马，一个加速追赶上了想要逃跑战家高手。

　　“噗噗噗～”无坚不摧的冰魂轻易破开战家战兽皇高手的身体，将其当场斩杀掉。

　　十余名战家战兽皇高手身死后，楚歌收回了冰魂，抬头看了一眼远处，清晰的看到两股不弱于自己的气息狂掠飞来。

　　“二境魂圣高手终于到来了？不过怎么只有两人？难道战家没有高手了？还是我不够战家重视？”楚歌露出淡淡的笑容，骑着独角飞马，静静等待战家二境魂圣高手到来。

　　“可恶，你胆敢在我战家主城杀我战家高手，挑衅我战家，我看你活的不耐烦了！”一名身穿暗金色长袍，如山岳一般挺拔，眉宇浓黑，透出不怒自威霸气的中年男子看到满地鲜血、碎尸，恼怒的咆哮道。

　　“就凭你们两个吗？”楚歌扫视了一眼身穿暗金色长袍的中年男子与一名头发灰白，留着长长胡须，坚毅的脸庞上刻画着沧桑感的中年男子，淡淡的说道。

　　“阁下到底是谁？与我战家有何冤仇，为什么单枪匹马来我战家主城！”沧桑中年男子生冷的质问道。

　　“想知道我是谁，先胜过我再说！”楚歌一眼就看出沧桑中年男子的实力稍胜暗金色长袍男子，达到了二境魂圣巅峰境界。

　　不过面对这两人，楚歌并不畏惧，也没有召唤出生命泪中的开明兽、龙谷高手，准备单凭自己的实力，灭杀二人复仇。

　　“好好，阁下好气魄。老夫战千军，就领教一下阁下高招！”沧桑中年男子虚空踏出一步，激荡出一道道能量涟漪道。

　　“战千军！他就是战千军，战家千年一遇的天才！”得知沧桑中年男子的身份，楚歌立即抬头，与战千军的目光对撞到了一起，激起了阵阵火花。

　　“好，今天我就见识一下，战家千年一遇的天才，是否浪得虚名！”楚歌身体微微一晃，施展风速轨迹，诡异的出现在了战千军面前。

　　“呃……”见识到楚歌绝对速度，战千军冷峻眉宇微微一皱，心中的不屑立即因楚歌的速度而消散。

　　“速度快没有用，这个世界还是靠力量说话！”全身魂力暴涨的战千军冷笑一声，整个身体好似山岳一般，突然加速，撞向了楚歌。

　　“速度没用？看来你也是井底之蛙！”楚歌嘴角微微一翘，整个身体微微一晃，诡异般的消失，闪先到战千军身后，让战千军的攻势根本占碰不到自己身体。

　　轻易闪避开战千军的攻击，楚歌手持冰魂，虚空一划，劈出一道寒芒，攻击向了战千军的后背。

　　“嘭～”当冰魂发出的寒芒劈到战千军后背上时，战千军体内立即浮现出一件漆黑色，竖立着数根狰狞的角刺的盔甲，抵挡住了冰魂的攻击。

　　“轰～”冰魂没有伤到战千军，战千军猛地回头，轰出一道回旋的拳芒，搅动着空间，轰击向了楚歌，粉碎了楚歌化成的幻影。

　　“中品圣魂器战衣，你以为这等程度的战衣，可以报住你性命吗？”楚歌冷笑一声，毫无顾忌的祭出了上品圣魂器连弩，准备射击战千军。

　　“呃……连弩，这把连弩怎么会在你手上，难道当初劫杀我战家高手的人是你？”虽然战千军没有参加天宝宗拍卖会，但从自己家族参加拍卖会的高手描述，以及连弩独有的力量，战千军一眼就认出了连弩，脸色立即阴霾起来，质问道。

　　“不错～”拥有了足以对抗海、战的实力，楚歌不再低调，豪气万千道。

　　“废话少说，你们一起上吧，不要耽误时间了！”楚歌冲着战千军以及脸色阴沉的暗金色长袍男子勾了勾手指道。

　　“就凭你还不配我们一起动手，还是我自己来吧！”战千军体内爆发出一团魂力，整个身体再次加速，攻击向了神态自若的楚歌，势必把屡屡与战家作对的楚歌杀死。


第五百三十七章 冰国危机

　　“裂天光影～”楚歌大喝一声，手持冰魂，劈出裂天光影，带着强大的破坏力量轰击向了战千军，想要硬憾战千军的攻势。

　　“战千破！”受到裂天光影强大的破坏力量挤压，战千军不甘示弱，大喝一声，整个身体爆发出恐怖的魂力，瞬间在头顶凝聚出一股璀璨的魂光，撞击向了从天空劈斩下来的裂天光影。

　　“轰～”裂天光影和战千破碰撞到一起，立即在战家主城上空爆发出椭圆形的魂光，冲击着大量的建筑轰塌，喊叫声乱成一团。

　　“裂天光影的攻击力果然提升不少！”战千军施展的魂技战千破威力十分恐怖，远超以往的裂天光影攻击力，但楚歌经过体质蜕变，融合了魂技力量，裂天光影的破坏力大大提升，硬憾战千破竟然为落入下风，这让楚歌对自己如今的体质力量十分的满意。

　　“好了，我不与你游戏、试招了，游戏结束了！”楚歌收起了冰魂，也没有动用连弩，虚立在半空中，露出淡淡的冷笑道。

　　“哈哈，试招？游戏结束？说大话你也不怕闪了舌头！”战千军不屑的看着散发气息与自己相仿的楚歌，嘲讽道，根本不相信楚歌可以轻轻松松战胜自己。

　　“是吗？”受到战千军的嘲讽，楚歌并不动怒，突然融进了风速轨迹中，以绝对速度逼近了全身魂力高涨的战千军。

　　但还没等战千军施展魂技，楚歌抢先施展了吞噬魂技极点噬魂，释放出一道刺目的噬魂光，射到了魂力高涨的战千军身体上，疯狂的猎取战千军身体内的魂力，瞬息之间，战千军体内的魂力就被楚歌吞噬了九成。

　　“什么～我体内的魂力呢？”体内魂力瞬间流失，让信心满满的战千军惊慌了起来，虚立在半空中的身体也因为魂力的大量流失，支撑不住，摇摇晃晃，几欲下坠。

　　“结束了！”施展极点噬魂，吞噬了战天军九成魂力后，楚歌整个身体与冰魂合二为一，化作一道刺眼的冰芒，劈向了大惊失色，面露绝望的战千军，想要将战家千年一遇的天才战千军杀死。

　　“轰～”眼看战千军就要命丧楚歌之手，对战千军的实力充满信心，一直未出手的暗金袍男子射出了一颗不断扩大的光球，好似坠落的星辰一般，撞击向了楚歌。

　　一旦楚歌被这颗坠落星辰般的能量光球撞击到身体上，就算楚歌防御力再坚固，体质再强也支撑不住。

　　“可恶～”衡量了一下局势，楚歌不得不放弃击杀体内魂力几乎流失的战千军，整个身体一横，融进了风速轨迹中，闪避开了坠落星辰一般的能量光球攻击。

　　“唰～”融进风速轨迹，闪避开能量光球的一瞬间，楚歌手持银白色连弩，利用灵魂锁定，向极度虚弱的战千军方向射出了三道虚无之箭，想要把战千军射杀死。

　　“嗷～”在这千钧一发之际，一只全身火红色，面目狰狞，脑袋奇大的熊类魂兽挡在了虚弱的战千军面前，帮助战千军抵挡连弩射出的三道虚无之箭。

　　“噗噗噗～”如今楚歌达到了二境魂圣境界，控制连弩射出虚无之箭的威力远胜以往，虽然全身火红色的熊类魂兽也达到了二境魂圣境界，但面对三道虚无之箭的射击，根本抵挡不住，被三道虚无之箭轻易射穿了身体，悲痛的怒吼一声，整个身体化为了魂丝，缓缓的消散了。

　　射杀了二境魂圣境界的熊类魂兽灵魂后，楚歌飘忽不定的身体突然加速，逼近了大惊失色的暗金色长袍男子，再次射出三道虚无之箭，射向了暗金色长袍男子。

　　“嘭嘭嘭～”虽然二境魂圣境界的暗金色长袍男子依靠自己体内浓厚的战意，抵挡住三道虚无之箭的射击，但是虚无之箭释放的力量还是渗透进了暗金色长袍男子体内，将暗金色长袍男子的身体震出了鲜血，受到了创伤。

　　“你到底是谁？”见识到楚歌轻易吞噬战千军九成魂力的神通，暗金色长袍男子忍住全身的剧痛，扶着劫后余生，身体虚弱的战千军，震惊的质问道。

　　“你的废话是不是太多了，难道你们战家就只会说废话吗？如果你战家再不出现高手，你们两个就没有命了！”楚歌冷冰冰的看着脸色煞白的暗金色长袍男子和战千军，露出一丝冰冷的笑意道。

　　“不不，等等，如果你与我战家高手有仇，可以去冰国寻找，我战家大部分高手都赶往了冰国，并没有在战家主城中！”感触了楚歌充满杀意的目光，暗金色长袍男子发自内心的胆怯了，惊慌的大喊道。

　　“什么～战家大部分高手赶往了冰国！你们去冰国做什么？”楚歌脸色巨变，眉头一掀，散发出浓浓的煞气，质问道。

　　“受海家邀请，去灭冰国，找一个人！”暗金色长袍男子紧咽了一口口水，胆怯的回答道。

　　“可恶～这是什么时候的事情了！”楚歌没有想到自己深入封印龙谷，冰国竟然陷入到绝境中，大声质问道。

　　“十几天前的事情！”见识到楚歌诡异的速度以及恐怖的实力，身体受伤的暗金色长袍男子为了活命，毫无保留的说道。

　　“十几天前～既然你们战家想要毁灭冰国，今天我就先毁了你战家主城！”想到温文尔雅，温柔可人的冰心，楚歌心中的怒火越烧越旺。

　　“嗖嗖嗖～”就在楚歌怒火冲天，想要召唤出龙谷高手，速战速决，毁灭战家主城时，暗金色长袍男子与战千军快速的射出了六枚爆炸石，射向了楚歌，而自己迅速的逃跑。

　　“轰轰轰～”六枚爆炸石飞射到楚歌身体前三米远时，突然爆开，强大的破坏力量好似一张大口，吞噬向了楚歌。

　　“让你狂，被六颗爆炸石爆炸的力量吞噬，不死你也得脱层皮！”利用楚歌愤怒分心，射出六颗爆炸石，吞噬楚歌的暗金色长袍男子露出了得意的笑容，解恨的大骂道。

　　不过暗金色长袍男子和战千军刚刚得意了几秒钟，得意的表情就僵持在了脸上。

　　一道道姿态不一，神态各异的残影破开狂暴肆意的破坏能量，劈斩向了惊慌失措的暗金色长袍男子。

　　“嘭”的一声，身体受伤，得意忘形的暗金色长袍男子被楚歌施展的天外飞仙劈中了身体，整个身体一分为二，化为了漫天碎肉，当场身死。

　　暗金色长袍男子被楚歌施展天外飞仙，破开狂暴肆意的力量杀死，施展秘法，恢复了小部分魂力的战千军吓得心惊胆颤，不顾一切的向战家府方向飞去，逃命。

　　“想逃～”施展魂技天外飞仙，杀死战家二境魂圣境界的暗金色长袍男子后，楚歌传出了狂暴肆意的魂力，想要追赶虚脱逃走的战千军。

　　但这时，楚歌感觉到战家府方向射来了一股强打能量，射向了自己，阻挡住自己追杀战千军。

　　“呃……这是什么力量？看来战家府也有自己的底牌！”虽然没有亲身体会战家府方向射来的恐怖能量威力，但楚歌敏锐的感知力却感觉到这股恐怖力量的不俗。

　　虽然动用龙谷的力量，可以摧毁战家主城，但那样，自己的底牌却暴露了，想到危在旦夕的冰国，楚歌没有再战家主城久待，召唤出了独角飞马，骑着独角飞马，快速的向冰国方向飞去。


第五百三十八章 困境

　　白雪皑皑的冰国上空，虚立着数百名实力不凡的海、战两家高手，就连平时难得一见的二境魂圣，三境魂尊高手都出现在了冰雪世界，冰国的天空。

　　海、战两大势力联手杀入冰国，包围冰宫，与冰国实力交接的隶家高手接到风宫的传讯，提前进入到了冰宫中，不过面对东大路第一大，第二大势力，综合实力远远不及两大家族的隶家家主隶慕雪感觉到了巨大的压力。

　　“海青天，战山，你们真的要挑起东大路大战？”散发出水蜜桃一般的成熟气息，让人遐想连连，不可方物的隶慕雪大声呵斥道。

　　“我们并无意挑起东大路大战，只要冰宫乖乖交出楚歌，我们立即离开，绝不在此停留一分钟！但如果不交，冰宫只有在东大路消失了！”散发气息比数年前浓郁数十倍，身穿青色长袍的海青天孤傲的说道。

　　“楚歌并不在冰宫，我想诸位应该可以感觉的到，至于楚歌在何处，我想冰心宫主并不清楚，为了避免兵戎相见，诸位还是请回吧！”隶慕雪深吸了一口气，神态自若的劝阻道。

　　“冰宫什么时候成了你们隶家的分支，让慕雪家主处处维护，做他们的代言人！”如山岳一般挺拔，透出强大威压，战意的战家大长老战山冷笑一声，嗤鼻道。

　　“冰宫并非我隶家的分支，我处处维护，只为一个理字！”想到风宫宫主的传讯以及发展不可限量的楚歌，隶慕雪硬着头皮，继续阻拦道。

　　“理？哈哈，在弱肉强食的斗魂大陆，还有理一说！隶慕雪，你是不是受刺激了，这等可笑的话也会说出！”海青天大笑一声，嘲讽道。

　　“海青天、战山，你们真的执意袭击冰宫吗？你们就不怕风宫宫主的报复吗？”感觉到局势自己已经掌控不住，隶慕雪只能抬出实力恐怖的风宫宫主道。

　　“我承认我们不是风宫宫主的对手，但并不代表他在斗魂外大陆就是无敌的存在，如果今日他敢到来，定有人让他有来无回！”海青天冷笑一声，充满自信道。

　　“是吗？”感觉到海青天的异常，警觉的隶慕雪立即把目光投向了海、战两大势力高手群中，不过迅速扫过海、战两大势力尽百余名战兽皇以上境界高手，隶慕雪都没有发现可疑之人，稍稍松了一口气。

　　“海老，不要与他们废话了，既然隶家一意孤行，想要与我们作对，我们就让他们付出血的代价吧！”散发出山岳一般威压的战山声音如擂鼓一般，霸气的说道。

　　“好～海家弟子听命，给我血洗冰宫，用他们的鲜血来增添你们的荣耀吧！如果隶家高手胆敢阻拦，杀无赦！”虚立在半空中的海青天大声命令道。

　　“是～”听到海青天的命令声，海家高手的激情全部被点燃，齐声高喊回应道，强大的混合声波震得整个云层都消散了。

　　海家高手准备动手攻击，全身战意高涨的战家高手也纷纷融合了各自的灵魂兽，变化成最强的战斗形态，紧随海家高手之后，向大惊失色的冰宫高手发动了猛烈攻击。

　　而感受到海、战两大势力高手散发的高昂气息，隶家高手全部被震慑住了，攻击力不断的下降。

　　虽然冰宫如今掌控了冰国，整个实力提升了数倍，但面对东大路第一大势力海家、第二大势力战家的攻击，很快被海、战两大势力高手冲垮，不断有高手惨死在强大的魂力绞杀下。

　　“你们都该死！”冰心看到与自己亲如姐妹的冰宫弟子不断被海、战两大势力高手无情的灭杀，疯狂了，愤怒的怒吼一声，体内的魂力不断的升腾，在困境中，帮助冰心一举突破了五级战兽皇，达到六级战兽皇境界。

　　境界在逆境中提升，冰心手握冰国第一攻击魂器狮头弓，连续射出了一道道狮吼般的光箭，射击向了正在屠杀自己冰宫弟子的海家高手。

　　“嗡～”受到狮头弓射出的狮吼光箭攻击，对狮头弓不了解的海家高手的灵魂立即被一声声狮吼声震撼住灵魂，反应力迟缓了起来，被一道道狮吼光箭轻易洞穿了身体，命丧当场。

　　“呃……”释放气息锁定隶家二境魂圣高手的海青天、战山等人目睹冰心射杀海家弟子的一幕，皱起了眉头，在海青天眼神命令下，一名身穿蔚蓝色长袍，一脸精干，气息浑然一体的海家二境魂圣高手海葵一个加速冲向了境界提升，大发神威的冰心。

　　“二境魂圣高手！”感觉到海葵散发出的恐怖威压力量，呼吸急促的冰心没有退缩，深吸一口气，拉弓射箭，向高速飞来的海葵射出了三道狮吼光箭。

　　“哼～这等攻击想要伤到我？”海葵眯着眼睛，洁白如女人一般的手面浮出了一双漆黑的拳套，冲着三道飞射而来的狮吼光箭，轰出了三拳。

　　“咔嚓～”一声，冰心射出的三道狮吼光箭与海葵轰出的拳芒对撞到一起，立即承受不住巨大的破坏力量，碎裂到半空中。

　　击碎狮头弓射出的三道狮吼光箭，手带漆黑拳套的海葵轰出的拳芒余威不减的攻击向了大惊失色的冰心。

　　“唰唰唰～”亲身体会二境魂圣高手的恐怖，手持狮头弓的冰心不断的拉弓射箭，终于在射出第七道狮吼光箭时，抵消了海葵轰出的破坏拳芒。

　　“心儿，把她引下来，师傅帮你！”因为隶家在被海、战两大势力击杀了十一名战兽皇高手后，不敢再轻易踏进战局中，没有隶家相助，冰宫更加危险，正在冰国主寒脉修炼的冰妃感觉到外界的情况，立即传音给气喘吁吁的冰心。

　　“呃……二境魂圣境界的灵魂，没想到在这里还隐藏这一名二境魂圣境界的灵魂，正好捉了他做我邪恶魂器的主魂！”感觉到冰国主寒脉中的冰妃，海葵大喜所望，放弃了立即击杀魂力大量消耗的机会，祭出了一把漆黑长枪，虚空一劈，劈出了一道黑芒，把冰宫禁地上空的大地劈开了一道狰狞的裂痕。

　　“想囚禁老生，你还不配！”感觉到海葵的意图，冰妃灵魂不顾一切的融进了冰心的身体中，瞬间增幅了冰心的实力。

　　“师傅～”感觉到体内澎湃的魂力，冰心不但没有感到欣喜，反而悲痛起来，因为冰妃灵魂离开了冰国主寒脉，融进自己身体，帮助自己增幅魂力，等于割断了生机，除非可以在灵魂燃烧前为冰妃重塑肉身才有一线生机。

　　但面对如今的死局，不要说为冰妃重塑肉体，过了今日，冰宫是否存在，自己是否生还还是一个未知数。

　　“灵魂附体！我看你能坚持多少时间！”感觉到冰心体内澎湃的魂力，海葵冷笑一声，手持邪恶魂器长枪，继续向绝代佳人冰心发动了猛烈攻击。

　　随着海葵连续施展了两次魂技，被冰妃灵魂附体的冰心再遭重创，一缕缕鲜血顺着冰心樱桃小口，流淌了出来，染红了冰心洁白的长裙。

　　“住手～”眼看冰心就要遭到毒手，被海青天释放气息锁定的隶慕雪终于沉不住气，喝斥一声，祭出了一把青光剑，人器合一的杀向了满脸凶残的冰心。

　　隶家家主隶慕雪这一打破沉静动手，立即把隶家推进了火坑，正在击杀冰宫高手的海、战两大势力高手立即分出一半高手，杀向了面色大变的隶家，很快，隶家高手就在海、战高手的围攻下不断陨落。

　　虽然命悬一线的冰心被人器合一的隶慕雪救下，但却把隶家高手推到了深渊，看到局势完全失控，隶慕雪心中产生了一丝无力和愤怒，就想带着对楚歌至关重要的冰心强行突围。


第五百三十九章 中大陆高手？

　　“跑，你们跑得了吗？”虚踏在半空中的海青天冷笑一声，整个身体虚幻一晃，化作一道残影，挡在了想要强行带着受伤冰心突破的隶慕雪面前，把隶慕雪拦截在了半空中。

　　“浑天一剑！”看到海青天拦截自己，隶慕雪深吸一口气，手持青光剑，发出了自己威力最强大的魂技，凝聚出一把古青色的巨剑，带着恒古浑圆的气息，一剑劈斩向了三境魂尊境界的海青天。

　　“海洋之光～”海青天枯瘦的手臂中突然涌出无尽的海洋之力，形成了大片的海洋流光，撞击向了隶慕雪劈出的浑天一剑。

　　“嘭嘭嘭～”从天而降的浑天一剑遭到海洋之光在极短的时间内，数千次的撞击，坚固的表面立即裂开了道道裂痕，强大的海洋之力澎湃的将隶慕雪和冰心反震了回去。

　　“慕雪家主，你没事吧！”受伤的冰心看到隶慕雪为了带自己突围，被三境魂尊境界的海青天震伤，嘴角溢出鲜血，紧张的问道。

　　“没事～海青天，你真的要杀我吗？杀了我，我背后的势力不会饶过你的！”隶慕雪擦拭干净嘴角溢出的鲜血，冷冰冰的质问道。

　　“隶慕雪，虽然你隶家背后也有中大陆势力支持，但那还威胁不到我海家，既然你隶家执意插手今日之事，那就付出血的代价吧！”就在海青天因为隶家背后支持势力犹豫不决时，一道霸气的声音在海青天心中响起，让海青天心中大定，冷笑一声道。

　　“海青天，你真的要挑起大战吗？”感觉到海青天释放的气息锁定了自己，受到冲击受伤的隶慕雪花容失色，呵斥道。

　　“你不要再既希望与中大陆了，你们背后的势力不会再帮助你们了，觉悟吧！”海青天大喝一声，整个身体化作一道流光，攻击向了面色大变的隶慕雪。

　　“嘭嘭嘭～”在极短的时间中，隶慕雪和海青天交手了百余次，但因为海青天的实力远胜隶慕雪，经过百余次激烈的魂力对撞，隶慕雪再次被海青天震得口吐鲜血，体内的伤势不断的加重。

　　“难道我真的赌错了吗？是啊，性命都保不住，谈何发扬光大！”感觉到体内的严重伤势已经支撑不了太久，无人相助的隶慕雪露出了一丝苦笑，绝望的在心中默念道。

　　“隶慕雪，你去死吧，你死了，隶家会有新家主继任，到时我看你隶家还敢与我海家做对吗？”施展凶猛攻击，重伤隶慕雪后，海青天露出凶残的笑容，就准备一鼓作气杀死绝望的隶慕雪。

　　“不好有高手！”眼看重伤的隶慕雪就要命丧海青天之手，虚立在半空中，身穿灰袍，面容普通，背负着双手，静静看着激烈厮杀的中年男子，浑浊的眼眸中迸射出一道精光，整个身体微微一晃，就像阻拦。

　　不过当这名身穿灰袍的中年男子阻拦在一种速度轨迹上时，并没有触碰到高速飞来，融进飞速轨迹中的男子，仅仅触碰到其产生的速度残影上。

　　“海青天，快闪！”连自己的速度都没有阻止高速飞来之人，这让对自己实力充满信心的灰袍男子吃了一惊，大声喊道。

　　不过灰袍男子刚刚发出声音，高速飞来，融进速度轨迹的男子就已经出现在了想要夺取隶慕雪性命的海青天身前。

　　“海青天，就凭你也想伤害隶家主吗？”突然出现的高手冷笑一声，一道高速凝聚的风芒骤然出现，化作一道回旋的风刃，劈斩向了海青天，一刃将仓促抵挡的海青天劈飞了出去，强大的力量灌注进海青天身体中，一缕缕鲜血顺着海青天的嘴角流淌了下来。

　　“风宫宫主，是你！”当口吐鲜血，被击飞的海青天看清高速飞来之人时，脸色大变，惊呼了起来。

　　经过多年苦修，海青天自问自己已经巩固了三境魂尊境界，实力比楚家宝藏时增强了十余倍，但刚刚与风宫宫主交手时，海青天深切的体会到风宫宫主实力的可怕，虽然刚刚海青天仓促抵挡，但是风宫宫主刚刚那一击，几乎穿透了海青天的攻击，轰进了海青天身体中，将海青天一击击成了重伤。

　　“不好意思隶家主，让你受伤了，下面交给我吧，让你们家族高手和冰宫高手速速聚在一起防御！”风宫宫主看到隶慕雪和冰心伤势不轻，隶家与冰宫高手损失惨重，一力承担道。

　　“好～”隶慕雪和冰心没有逞强，乖乖的退了下去，而因为风宫宫主强横出现，惊住了海、战两大势力高手，使得落入颓势的隶家、冰宫高手有了喘息的机会，迅速的聚在了一起。

　　“风宫宫主，你觉得就凭你自己可以力挽狂澜吗？”如山岳一般的战山仿佛有依仗一般，缓缓地在虚空中飘落下来道。

　　“还有我们！”战山声音刚落，数十名速度极快，刮起一阵狂风的风宫宫主出现了，有了强援的加入，伤亡惨重的隶家、冰宫高手终于松了一口气。

　　“风宫弟子听命，誓死保护隶家和冰宫高手，击杀他们之事交与我！”风宫宫主散发出让天地惊色的魂力，霸气的命令道。

　　“是宫主！”风宫高手对自己宫主的实力十分信任，点了点头道。

　　“好，很好，没想到斗魂外大陆竟然出现了你这等人物，就让我来试试你的真本事是否与口气一般大！”刚刚没有拦截住风宫宫主，使得海青天被风宫宫主击伤，这让这名身穿灰衣，面容普通的中年男子感到了奇耻大辱，缓缓地走到了战山的面前道。

　　“三境魂尊巅峰高手！没想到海家竟然还隐藏这你这等高手！”感觉到面容普通的中年男子实力，风宫宫主冷峻的脸上微微波动了一下。

　　“海家？海家还不配成为我的家族！”面容普通的中年男子淡淡的说道。

　　虽然身穿灰袍，面容普通的中年男子不屑海家，不过海家高手听到，脸上没有一点情绪变化，仿佛默认了中年男子的话。

　　“难道你是中大陆高手！”风宫宫主微微皱了一下眉头道。

　　“哈哈，没想到你也是一个噪舌之人，想知道我是谁，先胜过我再说！”中年男子大笑一声，普通的脸庞上挂满了高位者的表情。

　　“哼～”被中年男子嘲讽，风宫宫主眼眸中闪烁出一道精光，整个身体突然融进了风速轨迹中，直冲向了疑似中大陆的中年男子。

　　“嘭～”虽然三境魂尊境界的中年男子时刻提防速度恐怖的风宫宫主攻击，但风宫宫主速度太变态，融进风速轨迹中，瞬息就攻到了灰袍中年男子面前，一击将灰袍中年男子击飞了出去。

　　“什么～”身受重伤，期待中年男子可以为自己报仇的海青天看到中年男子也被风宫宫主击飞，脸上期待的表情立即凝固了。


第五百四十章 能量对撞

　　“好，很好，没想到你不光速度快，自身的实力也不错！竟然在这魂气稀薄的外大陆，修炼到堪比三境魂尊巅峰的境界！看来我要拿出实力来了！”被风宫宫主一击击飞，但仅仅受到轻伤的灰衣中年男子深呼吸了一口气，深邃的眼眸透出丝丝精光道。

　　“哼～”脸色冷峻的风宫宫主没有理会灰衣中年男子找颜面的话，冷哼一声，继续融进风速轨迹，向三境魂尊巅峰境界的灰衣中年男子发动了猛烈攻击。

　　“魂技—蛟龙海！”受到风宫宫主的绝对速度攻击，速度隐隐跟不上的灰衣中年男子立即施展了魂技，凭空化成数百条蛟龙，飞舞在半空中，攻击向了高速闪动的风宫宫主。

　　“风刃！”当数百条蛟龙封锁住空间，攻击向蛟龙中心的风宫宫主时，一道道凌厉的风刃破出风宫宫主的身体，攻击向了乱舞的蛟龙群。

　　一时间，整个空间布满了蛟龙影和风刃，两股强大的攻击对撞产生的破坏魂力震得整个空间呈现出好似海浪一般的波纹，逼迫着海战、隶家、风宫、冰宫高手不断的后退，根本无法靠近。

　　“好强，这就是三境魂尊高手的实力吗？”远远目睹风宫宫主与中年男子之间的激战，成熟美丽的隶慕雪与清纯漂亮冰心全都被惊呆了。

　　“没想到斗魂外大陆竟然会出现这等高手！仇家那个人碰见对手了！”融进冰心身体中，身体虚弱的冰妃淡淡的说道。

　　“仇家！中大陆仇家！我说海青天怎么有恃无恐，原来有中大陆仇家高手做后盾！”对中大陆有些了解的隶慕雪惊呼了一声道，显然仇家在中大陆也极为有名。

　　“师傅，你还能坚持多久？”感觉到冰妃灵魂虚弱，冰心紧张的问道。

　　“不碍事的，不要管我，心儿，不论发生了什么，你都要好好活下去，我相信楚歌会永远对你好的，有楚歌在你身边，我也就放心了！”对自己灵魂情况十分清楚的冰妃知道自己坚持不了多久，不过因为风宫宫主的出现，使得冰宫危机出现了转机，这让冰妃的揪心稍稍平息了一分，安慰悲痛的冰心道。

　　“嗷～”就在各大势力高手的目光全部被激战中心的风宫宫主和中年男子所吸引时，中年男子体内突然黑光肆意，狂涌着形成了一条黑蛟龙，咆哮着攻击向了控制风刃，不断攻击的风宫宫主。

　　“风涌，天击！”看到中年男子凝聚的黑蛟龙粉碎了漫天风刃，向自己攻来，风宫宫主整个身体快速的在半空中闪动，形成了一股强大的重叠力量，仿佛惊天一击，从天而降，轰击到了中年男子凝聚的黑蛟龙身体上，直接把黑蛟龙撕裂了身体。

　　“什么，他的实力怎么会这么强！”忐忑的看着风宫宫主和中年男子激战的海、战两大势力高手有些不敢相信自己看到的一幕，风宫宫主实力之强横，就连中大陆高手都胜过一筹。

　　如果仇家高手被风宫宫主击败，以风宫宫主的孤傲实力，整个海家和战家都会遭到灭顶之灾，想到结局的可怕，吞噬恢复魂丹，稳定住伤势的海青天与战山交换了一下眼神，准备分散风宫宫主的精神。

　　“唰唰～”海青天和战山带领自己家族各六名二境魂圣高手，绕过狂暴肆意魂力中心，逼近了聚集在一起观战的风宫、隶家、冰宫高手。

　　感觉到海青天、战山不怀好意的目光，身体充满爆炸性肌肉，给人一种危险感觉的风宫二境魂圣高手风麟警觉起来，挡在了众人身前。

　　“风麟，多年未见，让老夫试试你如今实力增进了多少！”如山岳一般挺拔的战山冷视了一眼风麟，整个身体爆发出强大的战意，一个加速向众人中实力最强的风麟发动了猛烈攻击，把风麟纠缠住了。

　　“轰轰轰～”风麟和战山激战到了一起，海、战两大势力十二名二境魂圣高手突然杀进了伤痕累累的三大势力之中，想要依靠绝对实力，屠戮隶家三大势力高手。

　　由于海、战两大势力高手全都是二境魂圣实力，远远胜过风宫、隶家高手，眼看抵挡不住的风宫、隶家、冰宫高手就要遭此大难，风宫宫主凝聚出两道凝固风刃，强行逼退了中年男子，融进了风速轨迹中火速救援。

　　“哪里逃！”风宫宫主这一分身，气喘吁吁的中年男子立即抓住时机，发出了一道黑蛟影，攻击向了风宫宫主。

　　中年男子发出强大的魂技攻击风宫宫主，主要目的重创风宫宫主的海青天等人也抓住时机，放弃击杀隶家三大势力高手的机会，纷纷施展魂技，轰击向了风宫宫主，势必要将风宫宫主重创。

　　“风宫宫主，你没有机会了，毁灭吧！”当海青天等人施展的魂技与中年男子施展的魂技重合在一起时，封死了风宫宫主所有闪避的路线，感觉到重叠魂技的恐怖，被风宫宫主无情重创的海青天狰狞的大喊道。

　　“宫主～”被战家大长老战山纠缠住的风麟等人看到自己宫主被十四股重叠魂技吞噬在其中，悲痛的大喊一声。

　　“天地间，还没有人能杀吾，吾是不死的！”被十四股重叠攻击吞噬，激发了风宫宫主全身的潜能，风宫宫主大吼一声，一道极限力量在风宫宫主体内产生，形成了十余道璀璨的魂光，翻滚着撞击向了重叠在一起的十四股魂技力量。

　　“咔嚓嚓～”当风宫宫主施展的极限力量撞击到十四股重叠攻击时，竟然把十四股重叠攻击撼动，震裂了道道裂痕。

　　“好恐怖的力量，此人今天必须杀死，否则以后定成后患！”随着十四股重叠力量与风宫宫主施展的极限力量一起爆开，被远远震开的中年男子微微动容道。

　　因为风宫宫主刚刚施展的极限力量太过强大，而且蕴含规则之力，一个斗魂外大力高手领悟深奥的规则之力，足以让斗魂内大陆注意。

　　“难道一切结束了吗？”被远远震出去的隶慕雪等人看到自己的支柱，风宫宫主被十四股强大的魂技力量吞噬，绝望的喃喃道。

　　“杀～”深切体会到十四股魂技力量爆炸恐怖的中年男子等人根本不对风宫宫主抱有任何生还的希望，大声命令道。

　　“唰～”就在众人全部以为风宫宫主会身死时，一道锋利的风刃从天而降，隔绝了海、战两大势力高手。

　　“什么，他还没有死，这怎么可能！”中年男子、海青天、战山等人看到狂暴肆意能量中飞出的人影，全都被震住了，脑中一片空白。

　　“杀，就算刚刚杀不死他，他也支撑不了多久了，今天此人必须死！”中年男子眼眸中杀机一闪，大声命令道，身体一闪，杀向了伤势不轻，身上沾满鲜血的风宫宫主。


第五百四十一章 杀，一个不留

　　“宫主，你快走，不要管我们，以你的速度，这些人拦不住你！”正在与战山激战到白热化阶段的风麟，看到风宫宫主伤势极重，大声喊道，根本没有顾忌自己的安危。

　　“宫主，你快走，我们来掩护你！”风宫高手一个个不怕死的大喊道，纷纷飞向了伤势极重的风宫宫主，想要掩护自己的宫主首先逃离。

　　看到热血掩护自己的宫内高手，孤傲的风宫宫主心中十分感动，深吸一口气道：“我不会离开，在这个世界上，还没有人可以杀死我！让我们并肩作战吧！”

　　“好，很好，真没想到你这么有骨气！不过你觉得今日你还有生还的希望吗？告诉你，今天你在劫难逃！”中年男子顶着狂暴肆意的魂力，缓缓的踏着虚空走来，冷冰冰的说道。

　　“好多事情不是天注定的！你们杀不死我！”虽然风宫宫主伤势极重，但在风宫宫主孤傲的脸上看不到一丝惊慌，依然充满自信的说道。

　　“是吗？所有人听命，给我围攻这风宫宫主，谁杀死他，我重重有赏！”中大陆仇家中年男子悬赏道。

　　“重重有赏……”想到中年男子身怀宝物的珍贵，海、战两大势力高手仿佛注入了兴奋剂一般，一个个战意高涨，释放出一道道强大的攻击，重叠着攻击向了孤傲，不肯退缩的风宫宫主。

　　“云涌，风动！”在巨大的困境中，身体严重受伤的风宫宫主依靠坚韧的心，强行施展了魂技，连续的对撞到一股股强大的魂技攻击上。

　　经过数十次的激烈对撞，风宫宫主依靠一人之力，击散了海、战两大势力高手发出的魂技攻击，不过由于对撞力量太强烈，数十次激烈的对撞后，风宫宫主吐出的鲜血更多了，整个空气中弥漫着浓浓的血气。

　　“风宫高手，给我杀，誓死保护宫主！”与自己的灵魂兽麒麟高度融合的风麟，看到风宫宫主伤势极重，怒瞪的大眼中充斥着浓浓的怒气，施展两伤魂技，硬硬逼退了心惊胆颤的战山，就想带领风宫宫主救援。

　　“大家勿慌，我来了！”骑着独角飞马，姿态飘逸的楚歌在最危急的时刻终于赶来，挥斩出数道寒芒，劈斩在了风宫宫主身前不远处，帮助风宫宫主抵挡住了海、战两大势力高手连续攻击。

　　“是楚大哥，楚大哥终于赶来了！”脸色煞白，让人怜爱的冰心看到楚歌在关键时候赶来，激动的煞白小脸上浮出了两朵红晕，一滚滚眼泪不断在冰心明亮的眼珠子中打转。

　　“楚歌，你达到二境魂圣了，不错不错，看来这些年，你的奇遇很大啊！”风宫宫主看到楚歌到来，冷峻不屈的脸上浮出了一丝笑容，并没有因为自己深陷绝境，而有任何的慌张。

　　“宫主，你好好疗伤，他们交给我了！我会让他们付出血的代价的！”楚歌收起高速飞行的独角飞马，施展风速轨迹，诡异的出现在了风宫宫主身边道。

　　“全都交给你？楚歌，那个中年男子可是中大陆三境魂尊巅峰境界高手，还是让我与你并肩作战吧！”虽然楚歌的实力发生了质变，但是二境魂圣和三境魂尊之间的差距过于巨大，风宫宫主害怕楚歌有危险，提议道。

　　“没事，我有帮手，宫主，你好好疗伤，看好戏吧！”楚歌摇了摇头，露出自信的笑容道。

　　“哈哈，又一个自大狂，就凭你也能让我们付出血的代价的！你说大话也不怕闪了舌头！”灰袍中年男子大笑一声，尖锐的嘲讽道。

　　“自大？我看阁下才是自大才对！不要以为自己是中大陆高手就无敌了！今天，你注定会命丧于此！”楚歌冷笑连连道，身体微微一动，融进了风速轨迹中，好似一道利刃，刺向了灰袍中年男子的心窝。

　　“嘭嘭～”依靠自己多年的对战经验，灰袍中年男子本能的发出了数道黑芒，迎上了高速刺来的楚歌，与楚歌在瞬息之间，发生了激烈的对攻。

　　“哈哈，你就这点实力也敢口出狂言，还是让我送你归西吧！”不断粉碎楚歌挥出寒芒的灰袍中年男子大笑一声，猖狂的说道。

　　“是吗？”看似被中年男子依靠绝对实力压制的楚歌嘴角微微上翘，手持冰魂，在绝对速度飞驰下，施展了天外飞仙。

　　“唰唰唰～”一道道姿态不一，神态各异的残影手持锋利的冰芒，不断的分裂出楚歌的身体，射向了动容的灰袍中年男子。

　　“好强的魂技！楚歌的实力真的发生了质变！”虚立在半空中，运转魂诀疗伤，时刻关注楚歌动向的风宫宫主露出欣慰的表情，轻轻点了点头道。

　　“一击～”虽然灰袍男子挥出的毁灭不断的粉碎姿态各异的分裂攻击，但经过瞬息数千次激烈对撞，刚刚与风宫宫主硬拼魂技的灰袍男子，体内的魂力快速的消耗，就在灰袍男子想要喘息时，楚歌凝聚了天外飞仙大招，一举轰飞了灰袍男子，将灰袍男子震得口吐鲜血。

　　“你的实力也不过尔尔，我想你也就在这里猖狂，到了中大陆，也就是一个被人唾弃的小人物！”利用中年男子大意，将中年男子击飞的楚歌冷笑一声，嘲讽脸色铁青的中年男子道。

　　“我要你死！”楚歌的话像一把锥刺，狠狠的刺进了中年男子的心，想到自己竟然沦落到被一个名外大陆二境魂圣高手嘲讽，灰袍中年男子再也控制不住自己的情绪，仰天咆哮一声道。

　　灰袍男子发怒，海、战两大势力高手立即响应，杀气腾腾的包围向了楚歌，想要杀死楚歌，讨好中大陆仇家的这名高手。

　　“楚大哥！”自从楚歌出现，冰心的目光就没有从楚歌身上离开，如今看到楚歌被海、战两大势力高手围住，就像不顾一切的扑向楚歌。

　　此时，冰心心中只有一个念头，那就是永远和楚歌在一起，那怕结局是死亡也不可怕。

　　“心儿，不要过来，我要让他们都死！”余光看到冰心正向自己冲来，楚歌心中充满了感动，感动冰心对自己用情至深。

　　为了不让冰心有危险，楚歌不再藏拙，心意一动，传送出了生命泪中，早已等待的龙谷高手和开明兽三兽。

　　一时间，整个冰国半空中龙吟震天，狂龙飞舞，数百条龙谷高手释放的龙威震慑着海、战两大势力高手脸色巨变，恐惧的想要逃跑。

　　“杀，一个不留！”传送出了龙谷高手和开明兽三兽后，虚立在半空中的楚歌大手一挥，豪气冲天的命令道。


第五百四十二章 实力，震撼实力

　　“龙，楚歌怎么能召唤出这么多条龙？”风宫宫主看到不断出现的龙谷高手，震惊了，冷峻孤傲的脸上第一次动容。

　　“天啊，楚大哥好厉害，竟然找来这么多条龙相助！”被一股股龙威震慑住的冰心，看到群龙全部帮助楚歌击杀大惊失色的海、战两大势力高手，欢欣雀跃起来。

　　“不简单，楚歌真的不简单！心儿，有楚歌在你身边，师傅可以放心的去了！”通过冰心，看到外界群龙飞舞一幕的冰妃欣慰的说道。

　　“师傅，楚大哥不是说他有重生木吗？群龙都能出现相助楚大哥，我相信楚大哥一定可以拿出重生木让师傅你重生的！”冰心不断的安慰心灰意冷的冰妃道。

　　“哎，希望吧！”认谁面对死亡都会产生生的希望，想到楚歌身上未成熟的重生木，冰妃突然产生了希望，深吸一口气，充实了信心。

　　“什么，血龙，斗魂外大陆怎么会有血龙存在？难道……这些龙来自封印龙谷！龙谷外的封印被打开了？”虽然仇家中年男子在中大陆只能算小人物，但龙谷被诸师家族封印的秘闻还略有耳闻，如今看到数百条群龙出现，灰衣中年男子第一时间想到了封印龙谷。

　　“是谁拥有这么大神通，竟然有胆破开诸师家族封印，放龙谷高手现世？”想到龙谷封印的恐怖，灰衣中年男子看了一眼神态自若的楚歌，又迅速扫视了一周半空中，一股透心的冰冷缓缓的在灰衣中年男子后背产生。

　　“龙谷现世这件事非同小可，很可能有高手或者大势力从中推波助澜！”想到其中的可能以及楚歌身上处处透出的神秘，仇家中年男子心中萌生了退意，准备强行突围离开，回中大陆报信，至于海、战两家高手的死活，仇家中年男子根本没有考虑。

　　“血龙，那个中大陆高手交给你了，一定要将其的性命留下！”虚立在半空中的楚歌，看穿了仇家中年男子的意图，冲着大发神威的血龙喊道。

　　“放心吧，有我在，他跑不了！”血龙没有变化成最强的战斗形态，庞大的血龙身中涌出了有如实质的血气，一个加速，冲垮了拦截的战家高手，追赶向了想要遁走的仇家中年男子。

　　“轰～”被实力不弱于自己的血龙追赶，魂力消耗过度的仇家中年男子立即反身攻击，一道道黑芒在仇家中年男子体内涌出，想要击退追赶自己的血龙，寻求逃跑的机会。

　　“吟～”仇家中年男子发出的黑芒威力不俗，裂开血盆大口的血龙喷出的魂光威力更胜，两股强大的攻击火山撞地球一般对撞，立即造成巨大的声响，强大的声波反震之力，震得整个空间呈现出一道道水纹。

　　“吟～”喷出的魂光击散仇家中年男子发出的黑芒后，血龙不依不饶的连续攻击，一下子限制住了仇家中年男子，使其根本没有一点逃跑的机会。

　　血龙困住了仇家中年男子，开明兽三兽以及龙谷高手直接冲垮了海、战两大势力高手，面对当年足以横扫外大陆的龙谷高手，海、战两大势力高手根本抵挡不住，不断有高手惨死。

　　“海青天、战山，你们有胆来毁灭冰宫，就要有被我消灭的觉悟，今天就是你海、战两家的末日！”楚歌冷冰冰的看着被开明兽、九尾天狐、风麟完全压制住的海青天和战山，冷笑道。

　　“你可知道杀了我是什么后果，如果我们身死，中大陆仇家，天族不会放过你们的！”如山岳一般的身躯上布满伤痕，气喘吁吁的战山大声咆哮，说出了自己背后的势力，想要震慑楚歌。

　　“仇家？天族？如果他们想为你报仇，我随时奉陪，不过你们看不到那一天了！”楚歌想到如果不是自己及时赶到，冰心、风宫宫主很可能遭此大难，想到失去亲人的可怕，楚歌决定杀一儆百，那怕得罪中大陆高手也在所不惜。

　　因为就算自己一味的妥协，懦弱，海、战两大势力也不会放过自己。

　　“想杀老夫，就先尝尝老夫的底牌吧！”一头乱发飞舞的战山在被风麟通红的手臂击飞，喷出一口鲜血后，突然以自己的本命精血为引子，祭出了一把血红色的战刀。

　　只不过当这把战刀浮出战山身体的一瞬间，挺拔，硕健的战山仿佛苍老了几十岁，刚毅的面孔上爬满了皱纹。

　　“呃……这是什么本命魂器！难道战山这件本命魂器已经有他完全融合，成为了生命的一部分，而且是大部分！”感觉到战山手中的血红色战刀的恐怖，一边疗伤恢复，一边观战的风宫宫主眉头一皱道。

　　如果一件本命魂器与生命融合在一起，而且占据了大部分生命力，那这件本命魂器的威力将十分恐怖，不过本命魂器占据了大半生命力，虽然大幅提升了攻击力，但如果本命魂器损坏，对本命魂器的主人打击也将是使命的。

　　“战山，既然你抢着去死，那我就送你一程！”

　　“九尾天狐，把他交给我，我来了结他！”楚歌手持上品攻击圣魂器连弩，轻轻踏出一步，诡异般的出现在了九尾天狐和风麟面前道。

　　“好，交给你了！”经过与战山激烈厮杀，消耗过剧的风麟看到风宫宫主默许的目光，点了点头，强壮的身体微微一晃，退回到了风宫宫主身边。

　　“小心！”九尾天狐叮嘱了一句后，整个身体突然加速，化作一道流光，冲进了惊慌失措，频频抵抗的海家高手群中，帮助龙谷高手，击杀海家高手。

　　“就凭你想要杀我，还是成为我刀下亡魂吧！”苍老了几十岁的战山怒吼一声，手持血红色的本命战刀，带着浓浓的血腥气，劈斩向了楚歌。

　　“极点噬魂！”深知战山本命魂器恐怖的楚歌，没有与战山硬拼攻击，而是一上来就发出吞噬力量恐怖的噬魂光，射向了战山。

　　“嗡～”虽然手持本命魂器战刀的战山，强行劈开了楚歌发出的极点噬魂，但是吞噬力量恐怖的噬魂光还是有大部分力量渗透进了战山的身体内，瞬间吞噬了战山八成魂力。

　　体内魂力急速的流失，使得战山根本无法发挥本命魂器血红色战刀真正的威力，被融进风速轨迹的楚歌轻易闪避开。

　　“战山，一切结束了！”吞噬了战山八成魂力，闪避开战山本命魂器血红色战刀的攻击后，楚歌手持银白色连弩，冲着大惊失色的战山发动了致命攻击。

　　“不，这不是真的！”感觉到体内魂力大量流失，战山真的恐惧了，心中充满了悔恨，悔恨自己跟随海青天前来讨伐冰宫，以至于将自己推向了绝境。

　　不过后悔已经无用，上品攻击圣魂器连弩射出的虚无一箭已经飞射而来。

　　“噗～血光！”战山看到最后一抹颜色后，被虚无之箭射穿了身体，软软的倒了下去，而战山的本命魂器，血红色战刀以及战山的魂戒也成了楚歌的战利品。

　　以迅雷不及掩耳之势，杀死祭出最大底牌，本命魂器的战山，楚歌的实力一下子震住了海、战两大势力高手，使得两大势力高手的战意不断的下降。

　　“好好，既然你们一心要我们死，那就不要怪我了！”被血龙压制住的仇家中年男子看到局面完全失控，深吸了一口气，也祭出了自己的最大底牌。


第五百四十三章 棘背铁龟

　　“尊贵的棘背铁龟，请你降下分身，速速助我！”仇家中年男子祭出一张土黄色的符咒后，在符咒表面喷出出口精血，默念咒语道。

　　“呃……那是什么力量？”感觉到土黄色符咒中传出的恒古力量，楚歌等人的目光全部被吸引。

　　“不好，那是神降！血龙，快阻止他，不要让他神降中大陆魂兽分身！”见多识广的开明兽大声喊道。

　　“嗡～”就在血龙准备施展魂技，阻止仇家中年男子神降中大陆魂兽分身时，深知棘背铁龟恐怖的海青天突然祭出了一把绳索一般的魂器，缚束向了血龙，延缓了血龙发动魂技的速度。

　　而这一延缓，仇家中年男子手中的土黄色，沾满精血的符咒燃烧了起来，冰国风雪天上空瞬间布满了乌云，一股震耳欲聋的声音，仿佛在遥远的空间传来。

　　“仇素，你这个废物，竟然打扰我！”随着冰国上空的云层越来越后，一只巨大的龟影浮现了出来。

　　“弟子并非有意打扰，只是弟子刚刚知道了一个大秘密，必须留下性命回去禀告，才不得不打扰圣兽您老人家！”中年男子仇素卑躬屈膝的解释道。

　　“呃……血龙，开明兽，没想到在外大陆，竟然还有这等魂兽存在，就让我吞了你们，弥补我降临分身造成的损失吧！”浮出厚厚云层，坚硬的背壳上布满棘刺，长有巨大蛇头、蛟尾的巨大铁龟咆哮着说道。

　　“这股气息，这股威压……这只棘背铁龟本体应该拥有五级魂主境界！”血龙和开明兽对视了一眼，相互传音交流道。

　　虽然棘背铁龟的分身，只有三境魂尊巅峰境界，但是棘背铁龟分身拥有五境魂主境界的棘背铁龟主体一切魂技神通，就是面对四境魂帝，也有一拼之力，所以看到眼前这只棘背铁龟分身，血龙和开明兽感觉到了巨大的压力。

　　“尊贵的棘背铁龟，请你杀死他们！”棘背铁龟浮现出来后，中年男子仇素恭敬的请求道。

　　“交给我吧！”棘背铁龟点了点细长的蛇头，圆溜溜的小眼中充满了杀气，释放恐怖的威压，首先锁定了实力最强的血龙和开明兽。

　　“楚歌，你去击杀海、战两大势力高手，那只棘背铁龟交给我！”经过短暂疗伤，稳定住伤势的风宫宫主飞到了楚歌身边道。

　　“没有关系，那只棘背铁龟虽然很强，但还杀不死我！我们一起上！”楚歌摇了摇头，没有退缩道。

　　“好，我们一起上！”风宫宫主孤傲的脸上露出一丝笑容，与楚歌一起融进风速轨迹中，首先向棘背铁龟的分身发动了攻击。

　　“嗷～”棘背铁龟分身圆溜溜的小眼看到楚歌、风宫宫主、血龙、开明兽向自己发动猛烈攻击，没有一丝闪避，整个龟壳表面浮出了一道水蓝色光芒，瞬间增幅了防御力，依靠自己无坚不摧的龟壳，硬生生抵挡住了一道道强大的魂技攻击。

　　“中大陆的魂技果然非同一般！”棘背铁龟还未攻击，仅仅防御就让楚歌等人感觉到头痛。

　　“小鱼们，你们不要给我挠痒痒了，还是让我送你们归西吧！”施展魂技，加固了防御，几乎无视楚歌等人攻击的棘背铁龟咆哮一声，细长的蛇头中喷出一道道好似利剑一般，高度凝聚魂光，攻击向了楚歌等人。

　　“嘭嘭嘭～”遭到棘背铁龟的攻击，实力相对较弱的楚歌以及伤势未恢复的风宫宫主全部被震飞，而开明兽和血龙虽然抵挡住棘背铁龟的攻击，但是身体还是被震得有些发麻。

　　“嗷嗷～”亲身体会棘背铁龟的恐怖，开明兽和血龙同时爆发出强大的魂技，开明兽生出了九颗头颅，而血龙也变化成了最强的战斗形态，准备与棘背铁龟的分身血战到底。

　　“呃……有意思，没有想到刚刚并非你们最强的实力！不过想要破开我的防御，你们的实力远远不够，还是乖乖成为我嘴下亡灵吧！”棘背铁龟圆溜溜的小眼狠光一闪，布满獠牙的大口中不断喷射出一道道高度凝聚的魂光，攻击着想要近身的开明兽和血龙。

　　“连弩三击！”刚刚被棘背铁龟震飞的楚歌，看到血龙和开明兽正在与棘背铁龟对轰，手持银白色的连弩，瞬间射出三道虚无之箭，射向了棘背铁龟细长的脖子。

　　“嘭嘭嘭～”眼看扭曲着空间的三道虚无之箭就要射中棘背铁龟的脖子，棘背铁龟后背布满的棘刺突然射出三道刺芒，顶在了三道虚无之箭箭尖上，抵消了虚无之箭的攻击。

　　因为棘背铁龟横空出世，被仇素在遥远的中大陆召唤出来，正在屠戮海、战两大势力的龙谷高手立即停止攻击伤亡惨重的海、战势力高手，飞舞到了血龙的身边。

　　“龙谷高手听命，龙舞大阵！”由于棘背铁龟攻防都十分恐怖，不得已，血龙只能放弃继续击杀海、战两大势力高手的机会，命令群龙布下了威力巨大的龙舞大阵，困住了棘背铁龟，向棘背铁龟发动了阵法攻击。

　　“呃……”远远观战的仇素看到满天飞龙组成的大阵困住了棘背铁龟，心中莫名的恐慌起来，随着惊慌失措的海、战两大势力高手，就要逃走。

　　“别人可以逃，你不行！”深知仇素至关重要的楚歌，看到仇素要逃，立即融进了风速轨迹中，化作一道流光追击向了仇素。

　　楚歌追击逃跑的仇素，对楚歌实力充满信心风宫宫主没有前去帮助楚歌，而是静静的虚立在半空中，一边疗伤，一边关注被龙舞大阵困住的棘背铁龟。

　　“以你的实力还敢追杀我！”虽然楚歌刚刚几乎秒杀了战山，但是对自己实力充满信心的仇素眼眸中杀机一闪，祭出了漆黑色长枪，好似蛟龙出海，突袭高速飞来的楚歌。

　　“连弩三击！”融进风速轨迹中的楚歌微微晃动了一下身体，在极其狭小的空间内，闪避开了仇素的攻击，手持连弩，射出了三道虚无之箭。

　　“唰唰唰～”连弩射出的虚无之箭射来，仇素快速的刺出漆黑枪芒，抵消了虚无之箭的攻击。

　　不过仇素击散连弩射出的虚无之箭时，不但没有欣喜，反而内心深处产生了浓浓的恐惧。

　　“极限冰点！”经过一路摸索，楚歌虽然依然没有捕捉到攻击轨迹，但是极限冰点楚歌领悟了大半，如今面对身体受伤，但实力不俗的仇素，楚歌仿照攻击轨迹，施展了自己领悟的最强大魂技。

　　“嗡～”一颗极限凝聚的冰点，流星一般飞出了楚歌身体，按照一种仿照轨迹，射进了面色大变，无法抵御的仇素身体中。

　　“极……极限规则！”被楚歌施展的极限冰点破进身体，仇素露出了不可思议的神色，痛苦的惊呼了一声，整个身体爆开了，化成了漫天的碎肉。


第五百四十四章 破立后生

　　仇素一死，惊慌逃跑的海、战两大势力高手更加恐惧了，纷纷施展逃命的绝技，拼命的逃跑，生怕被杀神楚歌追上，丢掉性命。

　　因为牵挂龙谷高手激战棘背铁龟，楚歌没有机会追赶伤亡惨重逃跑的海、战两大势力高手，而是迅速折回，准备在适当的时机，祭出自己最大的底牌震天印，对棘背铁龟的分身，施展致命一击。

　　不过当楚歌折返回龙舞大阵时，却震惊的看到，伤势未恢复的风宫宫主义无反顾的融进风速轨迹中，冲进了龙舞大阵中，选择在龙舞大阵之中，攻击实力恐怖的棘背铁龟。

　　“风宫宫主疯了吗？”楚歌十分不解风宫宫主的举动，因为在龙舞大阵中根本不分你我，选择在龙舞大阵中攻击棘背铁龟，无疑是自寻死路。

　　“嗷嗷～”遭到龙舞大阵以及涉险进入龙舞大阵的风宫宫主攻击，棘背铁龟咆哮连连，露在龟壳外面的头尾、四肢全部缩进了布满棘刺的龟壳中，好似大圆盘一般，在龙舞大阵中横冲直撞，想要破开龙舞大阵离开。

　　“噗噗～”每当布满棘刺的棘背铁龟撞到龙舞大阵上，都能造成最少两只龙谷高手重伤。

　　经过数十次激烈的对撞，虽然棘背铁龟的防御被破，被群龙力量降下的魂光创伤，但是龙谷高手伤亡更加惨重，数十条龙谷高手受到了重伤，失去了战斗力。

　　“人类，既然你想死，就先去死吧！”依靠本体五境魂主的神通，重创龙谷高手，减缓了龙舞大阵威力后，棘背铁龟把目光投向了冒着巨大危险，深入龙舞大阵，不断攻击自己的风宫宫主，向风宫宫主发动了猛烈攻击。

　　“唰唰唰～”遭到棘背铁龟的攻击，风宫宫主整个身体不断在龙舞大阵中闪现出一道道残影，闪避棘背铁龟的攻击。

　　“跑，我看你让哪里逃！”顶着龙舞大阵攻击的棘背铁龟，被风宫宫主的偷袭激怒了，决定先把风宫宫主杀死，再破开龙舞大阵离开。

　　“嗷～”为了延缓风宫宫主的速度，棘背铁龟布满棘刺的身体中魂光大作，化作一道道能量涟漪，不断四散。

　　遭到棘背铁龟迸射的魂光攻击，融进风速轨迹中的风宫宫主突然感觉到自己好像深陷进泥泞的沼泽中，速度被迫连续下降。

　　“极限规则！”速度被棘背铁龟降低，风宫宫主立即感觉到巨大的危机，连忙施展自己未完全顿悟的极限规则，发出强大的极限力量，粉碎了龙舞大阵降下的群龙攻击，轰向了棘背铁龟发出的倒刺攻击，直接将棘背铁龟发出的倒刺粉碎在龙舞大阵中。

　　“我看你能发出几击这等威力的攻击！”虽然风宫宫主施展的极限力量十分强大，但经验丰富，眼光老辣的棘背铁龟一眼就看出，风宫宫主并没有领悟极限力量，刚刚那等威力的攻击，根本不能肆意的施展，冷笑一声，继续发出一道道破坏力量极强的棘刺，攻击向了气喘吁吁，魂力消耗过度的风宫宫主。

　　“嘭嘭嘭～”遭到棘背铁龟全力攻击，风宫宫主深吸一口气，再次发出三记极限力量，粉碎了棘背铁龟发出的棘刺攻击。

　　不过当三记极限力量施展后，风宫宫主感觉到了全身一阵阵虚脱，已经无力再施展极限力量了。

　　“压力，压力还不够！棘背铁龟，你就这点实力吗？”魂力几乎耗尽，陷入到绝境中的风宫宫主不断没有惊慌，反而大声喝斥棘背铁龟道。

　　“哈哈，有意思，没想到强弩之末的你，还敢口出狂言！”遭到龙舞大阵群龙攻击，伤势不断加重的棘背铁龟冷笑一声，整个身体再次高速旋转，撞击向了一脸坚毅的风宫宫主，想要尽快杀死让自己愤怒的风宫宫主，破开龙舞大阵离开。

　　“嘭～”身体虚脱的风宫宫主，面对高速旋转飞来的棘背铁龟攻击，无力闪避，凝聚体内仅存的魂力，布满到双掌之中，依靠自己的一对肉掌，印向了回旋飞来，布满棘刺的棘背铁龟。

　　“噗～”风宫宫主一双肉掌引到棘背铁龟龟壳之上的一瞬间，立即感觉到恐怖的毁灭力量透过自己的一双肉掌涌进了自己的身体中，整个身体不受控制的倒飞了出去。

　　“不好～”作为龙舞大阵主阵之龙的血龙，目睹风宫宫主被震飞的一幕，心中一惊，连忙控制龙舞大阵凝聚群龙力量，降下一道魂光，轰击在了棘背铁龟后背上，加重棘背铁龟的伤势。

　　不过体内伤势不断加重的棘背铁龟，在被龙舞大阵降下的魂光击中时，没有顾忌体内的伤势，而是不可思议的看着遭到自己全力一击，不断没有身死，反而气息突然强大的风宫宫主。

　　“这怎么可能，破里后生？他破里后生了？怎么会让我遇到这等怪物！”见多识广的棘背铁龟，一下子就想到风宫宫主为什么遭到自己全力一击，不但没有死，反而实力瞬间高涨的原因，咬牙切齿道。

　　“棘背铁龟，多谢你让我面对死亡时，突破了自我！为了感谢你，还是让我送你回你应该在的地方吧！”血肉模糊的手掌，双臂以肉眼看见速度快速愈合的风宫宫主露出一丝冷笑，整个身体爆发的魂力竟然盖过了棘背铁龟。

　　“四境魂帝，你突破了！这怎么可能，在魂气稀薄的斗魂外大陆，怎么会有人突破到四境魂帝境界！”感觉到风宫宫主高涨的魂力，棘背铁龟心中充满了惊恐。

　　“畜生就是畜生，你永远不会懂！”风宫宫主孤傲的脸上浮出一丝冷笑，整个身体高度的凝聚魂力，化作一道风刃，粉碎着龙舞大阵降下的群龙魂光，劈斩到了无法闪避的棘背铁龟龟壳上。

　　“咔嚓咔嚓～”承受突破到四境魂帝境界的风宫宫主一击，棘背铁龟坚硬龟壳表面的棘刺粉碎了数十根，一道道裂痕在棘背铁龟龟壳表面快速蔓延。

　　一击过后，风宫宫主化作的风刃继续降下，疯狂的劈斩在棘背铁龟坚硬的龟壳上，很快就把棘背铁龟坚硬，布满棘刺的龟壳粉碎了。

　　没有了最大的仪仗龟壳，棘背铁龟绝望了，整个身体高速的膨胀，就想爆开身体，对风宫宫主以及群龙发动自爆攻击。

　　“唰～”眼看棘背铁龟就要爆开身体，风宫宫主化作的风刃犹如天外之光，抢在棘背铁龟自爆身体前，割下了棘背铁龟的细长头颅。

　　没有灵魂意识，棘背铁龟膨胀的身体立即静止，狂暴肆意自爆能量很快将棘背铁龟内部身体破坏掉。

　　破里后生，突破到四境魂帝境界，杀死恐怖的棘背铁龟分身后，风宫宫主整个身体微微一晃，诡异的消失在了龙舞大阵中。

　　见识到风宫宫主的可怕实力，过人的魄力，高傲的血龙以及龙谷高手也发自内心的佩服起来。


第五百四十五章 重生

　　棘背铁龟被破立后生的风宫宫主杀死，宣告海、战两大势力入侵冰宫的计划以失败告终。

　　经过冰国一役，战家大长老战山身死，海家大长老海青天重伤，海、战两大势力高手伤亡惨重，家族实力直线下降。

　　而风宫因为宫主破立后生，在最关键时刻突破到只有在斗魂内大陆才能突破到的四境魂帝境界，声势完全盖过了损失惨重的海、战两大势力，隐隐成为东大路第一大势力。

　　不过对于短暂的成绩，风宫宫主等人并没有高兴，因为海、战两大势力高手背后都有中大陆势力支持，如果中大陆高手插手外大陆之事，那如今奠定的基础也是能是昙花一现。

　　“楚大哥，你一定要救师傅啊！”由于时间离开冰国主寒脉时间过长，融进冰心身体中的冰妃情况十分恶化，倾国倾城的冰心精致的小脸上挂着两行泪花，楚楚可怜的哀求道。

　　“心儿，你师父就是我师父，我一定会尽全力救治你师傅的！”如今离重生木完全成熟，还需要一两年时间，但灵魂随时有可能消散的冰妃已经无法坚持下去，楚歌轻轻伸手，擦拭干净冰心精致、白嫩小脸上的泪花，安慰哭泣的冰心道。

　　“楚歌，我早已把生死置之度外，你不要有压力！但如果我去了，我希望你能永远对心儿好，不要让她受一点委屈！”灵魂萎靡的冰妃虚弱的说道。

　　“我会的，我会永远对心儿好，我也会让你重生的！”楚歌深吸一口气，拍着胸脯保证道。

　　“风宫主，诸位，麻烦你们在冰宫等我一会！”楚歌轻声对身后的风宫宫主等人道。

　　“好，我们等你！”风宫宫主孤傲的脸上露出一丝笑容，点了点头，带领风宫、隶家高手进入到了冰宫大殿中。

　　“冰心，我们去冰宫主寒脉！”楚歌拦住冰心柔软的芊芊细腰，施展风行术，一个加速消失在了原地，顺着地面裂开的缺口，进入到了冰宫主寒脉中。

　　“老宫主，这棵重生木虽然没有完全成熟，但应该足够你重塑肉体！不过以你如今的灵魂状况，肉体重塑时可能会很危险，你一定要有心理准备！”楚歌心意一动，把插在息壤中的重生木主干拔了下来，握在手中道。

　　“我明白！”寄生在冰心体内的冰妃灵魂点了点头，鼓足最后的灵魂力量，强行脱离冰心的身体，化作一道流光，注入到了未完全成熟的重生木中。

　　“师父，加油！”冰心深深的看了一眼环绕着一道道魂光的重生木，关切的祝福道，跟随楚歌轻轻的走开，等待冰妃与重生木融合重生。

　　“嗡嗡嗡～”冰妃灵魂进入到重生木，立即感觉到重生木蕴含的生命精华包裹住自己的灵魂，一种洗涤灵魂的舒服感觉瞬间传遍冰妃的灵魂。

　　只不过这种洗涤灵魂的舒服感觉仅仅停留了一炷香的时间，冰妃虚弱的灵魂立即感觉到自己的灵魂因为重生木中生命精华太浓郁，导致自己虚弱的灵魂有些吃不消，舒服的感觉很快转化成了折磨的剧痛。

　　“楚大哥，你说师傅可以融合重生木，重塑肉体重生吗？”冰心紧张的问道。

　　“心儿，相信你师父，应该没有问题！”楚歌把紧张的冰心揽在怀中，轻声安慰道。

　　只不过冰妃是否可以重塑肉体，楚歌也没有十足把握，毕竟冰妃的灵魂太虚弱了，稍有不慎，就会神魂消散。

　　时间一分一秒流过，时刻专注冰妃重塑肉体的楚歌和冰心感觉到度日如年，每一分每一秒都如此的难熬。

　　随着时间的推移，楚歌和冰心感觉到，冰妃融合了小部分重生木的力量，不但没有恢复灵魂力量，反而灵魂越加的萎靡，这让揪心的冰心情不自禁的流出了两行热泪，为自己的师傅担忧起来。

　　“不行，必须想办法！”感觉到冰妃的灵魂承受不住重生木中的浓郁生命魂力，楚歌眼珠一滚，灵魂渗透进生命泪中，摘下了一颗异常珍贵，隐隐要成熟的五行蟠桃。

　　冰妃要想与重生木融合，首要是恢复冰妃的灵魂，而五行蟠桃就是绝佳的恢复灵魂的宝物，只不过用五行蟠桃恢复冰妃灵魂也有极大的风险，但在这个时候，楚歌只能赌，赌冰妃可以依靠坚韧的心挺过去。

　　“心儿，在这里等我，我去帮你师傅！”楚歌叮嘱了一句后，手持五行蟠桃，接近了漂浮在半空中，不断发生扭曲，异常痛苦的冰妃灵魂和重生木。

　　“嗡嗡～”因为冰妃灵魂太虚弱，无法自主的吸收五行蟠桃的力量，楚歌只能在五行蟠桃中注入大量的魂力，催动五行蟠桃的精华力量顺着自己的灵魂引导，注入到重生木中，帮助冰妃恢复虚弱、萎靡的灵魂。

　　起初，冰妃萎靡的灵魂吸收了五行蟠桃的精华力量，更加萎靡，被重生木蕴含的强大生命之力折磨的即将消散。

　　但在生死存亡之际，冰妃没有认命，依靠自己坚毅的心，忍住灵魂剧痛折磨，鼓足最后的力量，疯狂的吞噬五行蟠桃的精华力量。

　　就在重生木的力量即将消散冰妃萎靡的灵魂时，冰妃吞噬的五行蟠桃力量终于起到了效果，形成了大量的灵魂离子，快速的修复冰妃萎靡的灵魂。

　　当冰妃仪仗五行蟠桃的力量，渡过了最艰难的关卡后，楚歌长舒了一口气，紧张的脸上露出了一抹笑容。

　　楚歌把手中五行蟠桃三分之一魂力注入到重生木中后，握着五行蟠桃回到了一脸紧张的冰心身边，轻声的说道：“心儿，你放心吧，你师傅已经挺过最艰难的时刻了，很快就能与重生木融合，重塑肉体重生了！”楚歌安慰脸色煞白，心中满是担忧的冰心道。

　　“真的，楚大哥你没有骗我！”泪眼汪汪的冰心惊喜的问道。

　　“楚大哥什么时候骗过你，你就安心等待吧！我想你师父很快就能重塑肉身重生了！”楚歌轻轻抚摸了一下冰心乌黑柔顺的秀发，温柔的说道。

　　“嗯～”得到了楚歌的许诺，冰心心中大定，乖巧的依偎在楚歌怀中，静静等待自己师傅重塑肉体。

　　三天时间过后，重生木蕴含的生命之力与冰妃恢复的灵魂完全交融到了一起，重生木的形态开始发生变化，很快，变成了人形。

　　“心儿，我即将重塑肉体，快带楚歌离开！”想到自己即将肉体重塑身无衣物，而楚歌还在一旁观看，冰妃立即传音给冰心，生怕自己赤体与楚歌相见。

　　“是师傅～”看到自己师傅就要重生，冰心心情大好，拉着楚歌，幸福的离开了冰宫禁地。


第五百四十六章 封印中大陆入口办法

　　“楚歌，谢谢你，谢谢你帮我重塑肉体，让我重生！”楚歌和冰心静静在冰宫禁地外等待了一个多时辰，身穿一身洁白长袍，透出雍容华贵之气，贵妇一般的冰妃轻轻走了出来，感激的说道。

　　“冰妃宫主，你太客气了～”楚歌没有想到冰妃重塑肉体，竟然如此漂亮，露出淡淡的笑容，点了点头道。

　　“师傅～”冰心看到自己师傅活生生的出现在自己面前，不用再生活在冰冷的冰国主寒脉中，激动的扑到了冰妃怀中，像小女孩一般，激动的大哭起来。

　　“心儿，你都有夫君了，而且还是一宫之主，怎么还这么爱哭！”冰妃爱惜的抚摸着自己最心疼弟子，轻声说道。

　　“弟子是太高兴了！”冰心擦拭干净眼角挂满的泪水，倾国倾城的精致小脸上挂满了喜悦道。

　　“冰妃宫主，不知你如今恢复到何等境界了！”感觉到冰妃体内的境界浮动不固定，楚歌询问道。

　　“呃……我现在的实力应该达到二境魂圣初期境界吧！”冰妃感觉了一下自己体内浮动不定的魂力，淡淡的说道。

　　“二境魂圣初期！冰妃宫主，那你把这颗蟠桃服下吧，服下了这颗蟠桃，我想你二境魂圣境界的实力可以稳定住，离完全恢复也不会太远！”楚歌把还剩下三分之二精华的五行蟠桃拿了出来，递给了冰妃。

　　“这是……”感觉到五行蟠桃浓郁的精华之力，冰妃动容的问道。

　　“这就是刚刚恢复你虚弱灵魂的奇物！”楚歌露出一丝笑容，介绍道。

　　“就是它～”由于冰妃灵魂萎靡时，根本无法识物，但对于五行蟠桃恢复灵魂的奇效，却记忆犹新，如今看到五行蟠桃出现在眼前，冰妃激动了起来。

　　“楚歌，你真的把它送给我，像这等奇物，得到一颗可不容易，你真的舍得？”冰妃忍住心中的激动，询问道。

　　“呵呵，冰妃宫主，你是心儿的师傅，自然也是我师父，你就收下这颗五行蟠桃吧！至于这五行蟠桃，我还有好几颗，日后我还会送给心儿一颗，助她突破六级战兽皇达到二境魂圣境界！”楚歌淡淡一笑，将即将成熟的五行蟠桃递到了冰妃手中。

　　“谢谢～”冰妃吃惊的看了一眼楚歌，吃惊楚歌的大手笔，不过楚歌刚刚的话很受用，冰妃轻轻点了点头，接过了楚歌递来的五行蟠桃。

　　“好了，我们去冰宫大殿吧，风宫宫主他们正在等我们！”楚歌牵着冰心柔软的小手，提议道。

　　“好～风宫宫主帮我们解除了危机，我正要好好感谢一下他！”冰妃点了点头，与楚歌并肩向冰宫大殿走去。

　　在走往冰宫大殿的路上，不少冰宫弟子看到楚歌身边的冰妃时，全都激动起来，纷纷围上前，询问自己老宫主情况。

　　看到刚刚经历战争的冰宫因为冰妃的回归，重新恢复了生机，冰心更加感激起楚歌，把楚歌的大手攥的紧紧的。

　　“呃……楚歌，你真的有重生木？”正坐在冰宫大殿喝茶的隶家家主隶慕雪看到消失数百年的冰妃随着楚歌重新出现时，惊得一屁股在椅子上站起来，毫不掩饰心中的惊讶，惊呼了一声道。

　　毕竟向重生木这等奇物，十分稀少，而楚歌竟然连重生木都能拿出，这让隶慕雪看向楚歌的眼神，变得暧昧起来。

　　而风宫宫主仿佛十分了解楚歌一般，并没有因楚歌拿出重生木，让冰妃灵魂重生而有半点惊讶。

　　“当年侥幸得到一根！”楚歌微微一笑，含糊的说道。

　　“侥幸得到一根，我怎么没有这么好运气！”散发出成熟魅力的隶慕雪回味了一下楚歌的话，喃喃自语，根本不相信楚歌所说。

　　“风宫主，隶家主，冰妃多谢两位前来相助，帮我冰宫渡过最大的难关！”冰妃轻轻走到楚歌身前，感谢道。

　　“冰妃宫主，你要谢就谢楚歌吧，如果没有他龙族大军相助，我们两大势力高手也可能交待这里了！”风宫宫主满不在乎道。

　　就在冰妃、隶慕雪对楚歌招呼出的龙谷高手十分感兴趣时，楚歌突然插话道“风宫主，如今海、战两大势力高手全部退去，但海、战两大势力吃了如此大亏，为了保住他们在东大路的地位，很可能会求助背后的中大陆势力，我们接下来该怎么办？”

　　一听到中大陆可能会插手，冰妃、隶慕雪忍住了询问龙谷高手之事的冲动，一起把目光投向了决策者风宫宫主。

　　“一起去海家，想办法将中大陆进入外大陆唯一通道封印住！”风宫宫主石破天惊的说道。

　　“封印中大陆进入外大陆唯一通道，以我们的实力可以做到吗？”楚歌有些吃惊风宫宫主的提议。

　　“以我们的实力确实有些困难，但传说南大路第一魂器乃是一件封印魂器三光镜，如果可以找到此宝，就可以封印中大陆进入外大陆的入口！”风宫宫主继续说道。

　　“南大路第一魂器三光镜，风宫主，你可知这三光镜如今在什么地方？”楚歌询问道。

　　“具体在什么地方我不清楚，但楚歌，我准备把找三光镜的任务交给你，以你的实力，应该可以顺利找到三光镜！”风宫宫主开口说道。

　　“没有问题～不过找三光镜之前，我准备去请个强援前往海家帮助我们！”楚歌点了点头，说道。

　　“强援，是谁？”隶慕雪感觉到楚歌身上处处透着神秘，很感兴趣的问道。

　　“保密，呵呵！”楚歌淡淡一笑，神秘的说道。

　　“楚歌，既然你有意前往海家，那我们三个月后，海家主城见！”风宫宫主起身说道，准备即日离开。

　　“好，三个月后，海家主城见！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，我们也走了，希望看在今日相助的份上，日后我隶家有难，你会出手相助！”隶慕雪露出迷人的笑容，看着不可限量的楚歌道。

　　“放心吧慕雪家主，你的这份情，我谨记在心，日后一定报答！”楚歌点了点头道。

　　“有你这句话我就放心了！好了，不打扰了，我们走了！”得到了楚歌的承诺，隶慕雪十分满意，带领隶家高手，紧随风宫高手离开了恢复硝烟战火的冰宫。

　　“心儿，你陪你师父说说话，我出去一下！”风宫和隶家高手刚刚离开，楚歌轻声对温柔可人的冰心道。

　　“嗯，好！”冰心乖巧的点了点头道。

　　离开冰宫大殿，楚歌立即释放强大的魂力，覆盖了大半冰宫，寻找到一处偏僻无人的区域，飞了过去。

　　落到冰宫偏僻区域后，楚歌在生命泪中取出了魔法球，控制魔法球开始吸收充斥在冰宫上空的灵魂。

　　当魔法球在楚歌控制下，吞噬了大量的残留不散的灵魂后，楚歌感觉到魔法球中的力量逐渐的苏醒。

　　利用魔法球苏醒的力量，楚歌立即控制魔法球，施展灵魂搜索，终于在一个时辰之后，楚歌在魔法球中看到了一片辽阔的星空，而在辽阔星空的尽头，静静漂浮着一面虚幻的镜子。


第五百四十七章 炼制宁心丹

　　楚歌在冰宫中与情意浓浓的冰心温存了三日，把杀死战家二境魂圣高手得到的下品防御圣魂器留给冰心后，辞别了依依不舍的冰心，起着独角飞马，来到了当年被韩家迫害，误闯入的雪山村。

　　“宁安草、雪绒花、冰蟾酥、火龙兽丹！”楚歌在血龙手中得到了炼制宁心丹的最关键材料火龙兽丹后，筹够了炼制宁心丹的材料，决定帮助走火入魔的楚狂，恢复清醒，增添一大助力。

　　“嘎吱嘎吱～”踩着厚厚的积雪上，楚歌没有再回物是人非的雪山村，而是顺着被白雪覆盖的山中小道，轻车熟路的向雪山中走去，很快，楚歌就闯进了遮掩楚狂的幻阵外。

　　如今楚歌的实力早已今非昔比，遮掩走火入魔楚狂外的幻阵根本不能迷惑楚歌的灵魂，楚歌不受一点影响的穿过幻阵，走进了楚狂被缚束的铁树下。

　　正趴在楚狂身边的雪狼王感觉到一股熟悉的气息出现时，立即警觉了起来，不过当雪狼王看到楚歌熟悉的面孔时，吓得浑身一颤，连忙躲在了缚束在铁树上，头发凌乱，身上沾满干涸血渍的楚狂身后，生怕楚歌对自己不利。

　　“呃……楚歌，是你，你来了？”精神萎靡，嘴唇剥皮的楚狂透过凌乱，沾满泥土、血渍，遮掩自己蜡黄面孔的头发，看到楚歌缓缓的走来时，苍白的脸上浮现出一丝喜色。

　　“前辈，我来了，我帮你找到炼制宁心丹的四种材料了！”楚歌点了点头，祭出了宁安草、雪绒花、冰蟾酥、火龙兽丹，递给了异常激动的楚狂。

　　“楚歌，你真的找到这四种材料了，太好了，太好了，辛苦你了！”楚狂伸出布满伤痕的手臂，激动的捧着炼制宁心丹的四种材料，兴奋的说道。

　　“前辈，我帮你护法，你自己炼制宁心丹吧！”楚歌轻声说道。

　　“好，不过要等几日，我感觉我这几天要发狂一次，等发狂之后，在炼制宁心丹吧，以免出现意外！”虽然楚狂十分想恢复常态，但感觉到体内的情况，楚狂忍住了心中的冲动，准备再最合适的时候，炼制宁心丹，以免功亏一篑。

　　“好！”楚歌点了点头，盘膝坐在邋遢的楚狂身边，一边与楚狂闲聊，一边等待楚狂走火入魔导致的发狂到来。

　　当楚歌与楚狂闲聊了一天多时间时，楚歌突然感觉到楚狂体内传出了一股股狂暴的气息，刚刚还平静的楚狂立即暴躁起来，手背上，脖子上青筋蹦起，满头乱发也飞舞了起来。

　　“楚歌，快离开我，我要发作了！”楚狂感觉到自己有些控制不住自己，立即大声对楚歌道。

　　“好～”楚歌没有想到楚狂发作，散发的狂暴气息如此强烈，点了点头，立即与雪狼王一起，远远的离开了癫狂的楚狂。

　　“啊啊～”楚歌刚刚离开楚狂，进入到走火入魔状态中的楚狂立即大吼了起来，一股股狂暴肆意的魂力不断在楚狂体内涌出，震得楚狂身后的铁树嗡嗡直响。

　　“轰～”陷入到走火入魔状态中的楚狂发作了一个多时辰后，充满血色的双眸突然看到了楚歌，整个身体拉动着铁树嗡嗡直响，伸出青筋蹦起的手臂，向楚歌发动了攻击。

　　“唰～”楚歌没有想到楚狂竟然会向自己发动攻击，整个身体融进了风速轨迹中，横向化作一道残影，闪避开了，不敢再随意靠近楚狂，远远的闪避开了。

　　“好强的力量，不知道楚狂前辈驱散走火入魔，可以恢复到何等境界！”虽然楚歌没有硬憾走火入魔的楚狂发出攻击，但从刚刚那股攻击散发的气息，楚歌感觉，那一击的威力不弱于中大陆三境魂尊境界的仇素一击，对楚狂恢复实力越加期待了起来。

　　走火入魔，绑在铁树之上的楚狂发狂了三天三夜之后，体内狂暴肆意的魂力渐渐消散，而经历走火入魔洗礼的楚狂仿佛大病初愈一般，脸色蜡黄，整个身体异常的虚弱，软绵绵的倚在铁树上，大口喘息着。

　　“前辈，你没事吧！”楚狂恢复清醒后，楚歌立即走到了楚狂身边，取出三枚恢复魂丹，给楚狂喂下，帮助楚狂恢复消耗过渡的魂力，关心的问道。

　　“没事，恢复两天就好了，两天之后，我开始炼制宁心丹！”想到自己就要完全恢复，身体的虚弱楚狂也不在乎受伤的身体了。

　　在楚歌恢复魂丹治愈下，楚狂经过两天时间的恢复，终于将自身的状态调整到了最佳，准备炼化宁心丹。

　　“楚歌，我要开始炼制了，不过我在炼制宁心丹的时候，你帮我提防后山那只二境魂圣境界雪鸠，不要让他打扰我！”楚狂提醒道。

　　“放心吧前辈，你安心炼丹，守护的任务交给我，如果他敢来，我定让它铩羽而归！”虽然楚歌吃惊，在这片大雪山中竟然有一只二境魂圣的雪鸠，但以楚歌如今的实力，二境魂圣高手根本不是楚歌的对手，再加上生命泪中的龙谷高手和开明兽三兽，就是三境魂尊到来也能铩羽而归。

　　“好！”楚狂深吸了一口气，忍住心中的激动，小心翼翼的取出了楚歌找寻到四样异常珍贵的材料，喷出一口本命之火，开始炼化四样珍贵材料中的杂质，将其融合在一起。

　　“滋滋滋～”在楚狂释放的本命之火炼化下，四样珍贵的材料发出了燃烧的声音，一股股沁人的药香缓缓的在四样材料中漂了出来，融进了空气中。

　　就在四样珍贵材料中的杂质不断被楚狂喷出的本命之火炼化，融进冰冷空气中的药香也越加浓郁起来。

　　“唳～”闻到四股融合药香，一道长啸在雪林上空传出，仰视的楚歌远远的看到一只全身雪白色，翅展超过十米，锐利的双眼透出丝丝精光，尖细的弯嘴让人不寒而栗的大鸟快速的飞来。

　　“终于来了！”雪鸠出现，楚歌立即腾空而起，挡在了半空中，阻挡高速飞行的雪鸠靠近。

　　“大鸟，我不想伤害你，你速速给我回去，不要打扰我！”虚立在半空中的楚歌淡淡的警告道。

　　感觉到楚歌散发的气息不弱于自己，高速飞行的雪鸠立即停在了空中，不过当雪鸠看到楚狂炼制的四样珍贵材料时，锐利的双眸中透出了浓浓的贪婪之色，想要依靠自己绝对速度，抢夺无法动弹的楚狂炼制药材离开。

　　“唳～”飞舞在半空中的雪鸠长啸一声，超过十米的雪白色双翅扇起一阵阵狂风，吹打向了楚歌，把虚立在半空中的楚歌逼退了数米。

　　“畜生，没想到你冥顽不灵，既然这样，那就不要怪我不客气了！”被雪鸠突然掀起的狂风吹出五米远的楚歌，眉头一皱，融进了风速轨迹中，拦截住了想要抢夺炼制宁心丹四样珍贵材料的雪鸠，激战了起来。


第五百四十八章 意外收获

　　“嘭～”楚歌蕴含强大魂力的一击与高速飞行的雪鸠对撞到了一起，立即在半空在产生了强大的碰撞声，楚歌被雪鸠全力一撞，撞出去十米远。

　　而雪鸠庞大的身躯也微微一晃，显然不比好受那里。

　　“没想到你这只畜生的力量这么强，还是让我的灵魂兽陪你玩玩吧！”楚歌揉了揉有些酥麻的身体，心意一动，召唤出了噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿攻击向了大惊失色的雪鸠。

　　“嗷～”噬魂擎天猿凝聚成型后，仰天咆哮一声，融合了修罗臂的双臂中涌出无尽的力量，一拳轰向了感觉到噬魂擎天猿高等级魂兽威压，战意大减的雪鸠。

　　“唳～”遭到噬魂擎天猿轰出的拳芒攻击，雪鸠内心恐惧了，仰天长啸一声，忽闪着双翅，升高了身体，闪避开噬魂擎天猿轰出的拳芒攻击。

　　“噬魂～”雪鸠利用自己迅捷的速度，闪避开噬魂擎天猿拳芒攻击后，楚歌立即控制噬魂擎天猿发出了强大的噬魂光，射向了拔高身体的雪鸠，想要吞噬雪鸠体内的魂力。

　　“唳唳～”二境魂圣境界的雪鸠感觉到噬魂擎天猿发出的噬魂光恐怖，心中立即产生了浓浓的恐惧感，整个身体化作一道白光，拼命逃跑。

　　“跑，你跑得掉吗？”被冥顽不灵的雪鸠激起心中怒火的楚歌，看到雪鸠逃跑，把噬魂擎天猿留下保护正在炼制宁心丹的楚狂，自己融进了风速轨迹中，紧紧追赶向了逃跑的雪鸠。

　　匆忙逃跑的雪鸠感觉到楚歌紧紧追赶自己，而且速度比自己还快，真的害怕了，不断的加速，想要甩开楚歌。

　　奈何融进风速轨迹的楚歌速度远胜雪鸠，任由雪鸠如何加速，就是甩不开高速飞行的楚歌，而且还被楚歌不断拉近追赶距离。

　　化作流光的雪鸠，在茫茫风雪天飞行了一个多时辰，发现甩不掉楚歌后，突然在九天之上俯冲下来，冲向了两座雪山相连之处的一座巨大的黑洞中。

　　“到你巢穴了？”楚歌嘴角微微上翘，艺高人胆大的紧紧追赶雪鸠，飞进了漆黑，伸手不见五指的黑洞中。

　　“呃……还有一只二境魂圣境界的魂兽？”深入漆黑的巢穴，紧紧追赶雪鸠的楚歌，敏锐的感知力突然感觉到漆黑的巢穴中竟然还隐藏着一只不弱于雪鸠的二境魂圣魂兽，立即猜出雪鸠的意图。

　　“畜生，还想阴我？”楚歌嘴角微微上翘，并没有因漆黑的山洞中有第二只二境魂圣巅峰的魂兽而退缩，速度不减的追赶着雪鸠。

　　“亮光，竟然还有亮光！”随着距离的深入，楚歌看到漆黑山洞远端出现了丝丝亮光。

　　“唳唳～”当融进风速轨迹的楚歌飞到逐渐变宽的通道时，立即听到耳边传来两声尖锐的嘶叫声，两道好似闪电一般的魂光从天而降，劈向了自己的身体。

　　“唰～”眼看这两道突袭的魂光就要射中楚歌的身体，楚歌整个身体突然拉出，划出一道残影，闪避开了两道闪电魂光的攻击。

　　“呃……两只雪鸠！”当楚歌闪避开突袭攻击后，看清两只样貌一模一样的雪鸠飞舞在半空中，只不过其中一只雪鸠的体积稍大，俨然是一公一母。

　　“那是什么？”楚歌的目光刚刚在两只雪鸠身体上停留了数下，就被一棵怪异，好似灵魂一般的小草吸引了目光。

　　“唳唳～”没有偷袭到楚歌，而且暴露了自己守护的宝物，两只雪鸠愤怒不已，不断的发出一道道闪电魂光，攻击向了楚歌，想要将楚歌永久的留在这里。

　　“哼，我不与你们游戏了！”感觉到眼前这棵即将成熟的灵魂小草很可能就是可以帮助灵魂兽化形的化形草，楚歌心意一动，将生命泪中的开明兽传送了出来。

　　“嗷～”开明兽一出现在这座葫芦形的山洞中，立即发出一道强光，粉碎了两只二境魂圣境界的雪鸠攻击。

　　粉碎了雪鸠发出的闪电攻击，开明兽也被生长在山洞中的灵魂小草所吸引，当开明兽看清这棵即将成熟的灵魂小草时，欣喜若狂。

　　“化形草，竟然是化形草，楚歌，你竟然找到了一棵即将成熟的化形草！”开明兽激动的说道。

　　如果三境魂尊境界的开明兽吞噬了化形草化形，虽然不能帮助开明兽立即突破三境魂尊境界，但开明兽自身的实力会在战斗形态下发生质变，就算遇上血龙，开明兽也不怕了。

　　“开明兽，将他们两个给我扔出去，我把这棵化形草移栽到息壤中催熟！”楚歌命令道。

　　“交给我吧！”开明兽瞥了一眼两只二境魂圣境界的雪鸠，散发出强大的威压，准备攻击。

　　虽然开明兽散发的气息远超两只二境魂圣境界的雪鸠，但是化形草对于两只雪鸠的意义太过重大，此时，吸引楚歌前来，想要暗算楚歌的二境魂圣境界的雪鸠悔青了肠子，后悔把楚歌吸引来，以至于化形草可能不保。

　　“唳唳～”但为了化形草，两只二境魂圣境界的雪鸠没有退缩，长啸一声，首先向恐怖的开明兽发动了猛攻。

　　“就凭你们两只小鸟也想伤我！”开明兽冷笑一声，没有变化成最强的九头形态，仅仅凭借一头，迎上了两只高速飞来的雪鸠。

　　“嘭嘭～”两声，开明兽发出的魂光与雪鸠发出的闪电魂光对撞到了一起，立即粉碎了两道闪电魂光，并余威不减的轰击到了雪鸠的身体上，将两只雪鸠轰飞了出去，漫天白羽飘落下来。

　　被开明兽击飞，两只雪鸠没有退缩，不依不饶的向开明兽发动猛烈攻击，想要逼退开明兽，抢先吞噬化形草离开。

　　“既然你们找死，就不要怪我了！”一直没有妄动杀机的开明兽，遭到两只雪鸠疯狂的攻击，愤怒了，整个身体化作一道强光，硬生生冲垮了两只雪鸠发出的攻击，逼近到了两只雪鸠的身前。

　　“嗷嗷～”逼近两只大惊失色的雪鸠，开明兽立即释放强大的气息，震慑住两只雪鸠灵魂，延缓了两只雪鸠闪避速度，高高跃起，挥出势大力沉，锋利的爪子，狠狠地拍打在了两只雪鸠的身体上，将两只雪鸠重创了。

　　感觉到体内的重伤，以及发狂的开明兽随时可能撕裂自己，两只雪鸠恐惧了，发自内心的恐惧了，不敢再留恋化形草，忍住身体的重伤，快速的逃跑了。

　　没有了两只雪鸠在一旁捣乱，楚歌迅速来到了化形草身边，小心翼翼的释放魂力，渗透到了化形草周围的土层中，一点点把化形草连带细根挖掘了出来，移栽到了息壤之中催熟。

　　化形草移栽到息壤中，刚刚萎靡的细叶立即焕发了活力，经过开明兽与兕、九尾天狐商议，最终兕和九尾天狐大方的将化形草让给了实力最强的开明兽。

　　三天时间过后，化形草吸收了息壤蕴含的浓浓土源力后，终于成熟，而开明兽服下化形草后，进入到了化形沉睡中。


第五百四十九章 机关秘典

　　“楚歌，你回来了！”当楚歌独自一人返回到楚狂所在的雪林时，气息紊乱的楚狂仿佛变了一个人，静静的站在缚束自己的铁树下，而缚束楚歌身体的铁索也被楚狂摘下，扔到了雪地上。

　　“前辈，你恢复了！”感觉到楚狂体内的气息趋于稳定，浑浊的双眸也恢复清醒，楚歌露出惊喜之色，大声问道。

　　“嗯，托你的福，宁心丹顺利炼制成功，我已经借助宁心丹恢复了！”楚狂毫不掩饰对楚歌的感激之情，点了点头道。

　　“楚狂前辈，如今你治愈了走火入魔，恢复到何等境界了？”楚歌期待的问道，对楚狂的实力十分感兴趣。

　　“呃……如今我刚刚恢复，还不能恢复到巅峰实力，如今应该有三境魂尊境界吧！”楚狂没有任何隐瞒道。

　　“刚刚恢复就达到三境魂尊境界，那完全恢复……”楚歌眼眸中精光一闪，有了楚狂的加入，对封印中大陆入口，信心更足了。

　　“楚狂前辈，如今你恢复走火入魔，能否随我去一趟中大陆海家，帮我们封印中大陆入口！”楚歌请求道。

　　“封印中大陆入口？你们封印中大陆入口做什么？”楚狂不解的问道，毕竟封印中大陆入口这等大事，非人力可以办到的。

　　“因为我们已经与海、战两大势力水火不容，而且海、战两大势力背后高手也插手进来了！”楚歌详细的把海、战两大势力攻击冰宫，引起大规模激战，到仇家高手出现，以及棘背铁龟分身降临东大路之事讲给了楚狂听。

　　“棘背铁龟，仇家供奉的圣兽，没想到连它都牵扯进来了！看来确实有必要封印中大陆入口，不然以棘背铁龟的性格，一定会报复的！”楚狂显然对棘背铁龟有些了解，眉头紧皱的喃喃道。

　　“要想封印中大陆入口，必须要找到南大路第一封印魂器三光镜，我准备控制海家后，前往南大路寻找！”楚歌毫无隐瞒道。

　　“封印中大陆入口哪有这么简单，虽然我不知道三光镜到底威力如何，但要想强行封印中大陆入口，还需要凑齐两件宝物！”楚狂感觉到事态的严重，沉思了一会说道。

　　“前辈，还需要什么宝物？”想到楚狂曾经生活在中大陆，楚狂的认识远非一般人可以比拟的，楚歌期望的问道。

　　“呃……还需要幽魂石以及阵基石！只有找到这两物，才有封印中大陆入口的希望！”

　　“只不过斗魂外大陆是否有幽魂石我不清楚，但是阵基石，你可以回楚家找楚云天讨要，他手上好象有一颗！”

　　“楚云天前辈手中有阵基石！”楚歌脸上浮现出一丝喜色道。

　　“楚歌，既然你们已经与海家、战家发生了冲突，惊扰了他们背后的仇家和天族，那我就随你们去一趟海家，会会海家背后支持的仇家高手！”虽然楚狂未恢复到巅峰实力，但楚狂毕竟出自中大陆，掌握着数种威力不俗的攻击魂技，对于名不见经传的仇家，楚狂并不畏惧。

　　“对了前辈，你认识楚颠前辈吗？”想到镇守修罗臂的老邋遢也出自中大陆楚家，楚歌询问道。

　　“楚颠，你见到楚颠了，他还没有死！”楚狂激动的问道，从楚狂激动的表情上看，楚狂和楚颠之间的关系十分好。

　　“嗯，楚颠前辈正在北大陆九魂落堑谷中！”楚歌点了点头，把遇到楚颠的经过告诉了楚狂。

　　“好好，楚歌，看来你就是我楚家预言中的那个人，有了你，我楚家崛起有希望了！”得知楚歌经受过考验，灵魂兽融合了楚家至宝修罗臂，楚狂更加兴奋，看向楚歌的目光也变得柔和起来。

　　“楚歌，既然楚颠没有死，我准备去北大陆九魂落堑谷找楚颠，约他前去海家，如果楚颠可以出手，就算仇家派四境魂帝高手，我们也不惧怕了！”楚狂提议道。

　　“那如果那只五境魂主境界的棘背铁龟出现呢？”楚歌担心的问道。

　　“楚歌，你放心，五境魂主境界高手是不会轻易出现在外大陆的！除非达到六境魂神境界，与天地融为一体，否则五境魂主那等高手一进入到外大陆，就会受外大陆保护空间压力缚束，自身实力只能发挥五成，就算是四境魂帝高手，擅自进入到斗魂外大陆，也会受外大陆保护魂力缚束压制，无法发挥真正的实力！”

　　“而四境魂帝，五境魂主都十分珍惜自己的性命，轻易不会涉险，这也是为什么当年我楚家超级高手，只有楚颠自己涉险进入外大陆！其他人都选择在中大陆隐世，等待东山再起的机会！”楚狂详细的为楚歌介绍道。

　　“原来如此～”听到楚狂的介绍，楚歌才深切的体会到风宫宫主是如此的变态，竟然在外大陆空间压制下，突破到了只有在中大陆才能突破到的四境魂帝境界！

　　“好了楚歌，我们在这里分手吧，我去找楚颠，然后去海家与你们汇合！”楚狂提议道。

　　“好，海家见！”楚歌点了点头，与恢复正常的楚狂分别，骑着独角飞马，向海家主城飞去。

　　因为和风宫宫主约定三个月赶往海家，如今离三个月之期还有两个多月时间，楚歌没有着急赶路，在进入到海家势力范围后，楚歌来到了海家势力范围下，一座名叫海风城的海边大城，准备将战家大长老战山的魂戒破除掉，搜刮宝物。

　　因为海家、战家在冰国大败，整个海家势力范围变得风声鹤唳，一座座繁华的大城变得人烟稀少，喧闹的街道，也很少有人闲逛，生怕遭到灭顶之灾。

　　漫步在风景如画，人烟稀少的海风城，楚歌嗅到了一丝风雨欲来风满楼的感觉。

　　海风城因为海家惨败，变得冷清起来，楚歌也乐得清闲，随便入住了一间中等客栈后，封印住整个房间，取出了战山的魂戒，运转噬魂诀，开始强行渗透破解。

　　“好坚固的禁制！没想到战山封印自己魂戒的禁制手法这么强，竟然让我花了两天时间才破解！”以楚歌二境魂圣的实力，运转噬魂诀，破解战山魂戒中的禁制就花了足足一天一夜时间。

　　不过当噬魂诀吞噬了魂戒中的禁制，楚歌灵魂渗透进去时，惊奇的发现，战山魂戒中装满了各种等级的魂诀，就连当年抢夺的机关宗半本镇宗之宝，机关秘典也赫赫在列。


第五百五十章 趋于圆满

　　“机关秘典，没想到战家当年夺走的机关秘典会在战山身上，有了这半本机关秘典，我就可以换取那只实力恐怖的白玉麒麟傀儡兽了！”楚歌快速的浏览的一遍机关秘典，露出浓浓的惊喜之色道。

　　收起半本机关秘典后，楚歌把战山收藏的诸多珍贵魂诀、魂技全部取了出来，聚精会神的阅读了起来。

　　“没想到战山还是一名武痴，竟然收录了这么多珍贵的魂诀、魂技秘典！”楚歌废寝忘食，把战山收录的秘典全部浏览完后，感觉到自己收获颇丰，脑海中极限冰点的雏形也越加圆满，立即盘膝静思，全身心组合自己记忆的魂技来。

　　一个月时间过后，楚歌脑中数百种魂技在楚歌强行融合、串联下，开始有机的组合，化成了一道道高度凝聚的招式，完全极限冰点的雏形。

　　而在一招招魂技催动下，一股股至寒地魂力不断在楚歌体内涌出，导致整个客栈犹如掉进了冰窟，冰凉刺骨的寒气不断在客栈中蔓延，很快，沐浴在炙热阳光下的客栈表面，结了一层厚厚的冰霜，一下子惊动了风声鹤唳的海风城。

　　“给我把这个客栈包围起来，搜，我倒要看看是何方神圣来此捣乱！”一名身穿黑袍，双眸阴冷，散发出不俗气息的中年男子大声命令自己的手下道。

　　“是大人！”十余名黑衣男子齐声说道，小心翼翼的闯进了布满冰霜的客栈之中，并顺着光滑的阶梯，一点点靠近了楚歌修炼的房间。

　　“那股寒气好像就是在这个房间传出的！”一名冻得浑身颤抖，头发，胡须挂满冰渣的黑衣男子惊恐的说道，根本不敢闯进楚歌修炼的房间。

　　“大哥，我们下去吧，此人仅仅散发气息就如此恐怖，那他的实力岂不是很变态，我们还是赶快离开吧！”另一面冻得脸色煞白，不断吐出一股股白色热气的中年男子恐惧的说道。

　　“我们走！”黑衣男子中，身材最魁梧，虎背熊腰的中年男子点了点头，没有敢轻易闯进楚歌修炼的房间，匆匆的逃了回去。

　　“怎么样？查到是什么人释放寒气了吗？”双眼阴狠，鹰钩鼻子，实力达到三级战兽皇境界的黑衣男子大声质问道。

　　“回禀大人，那人的房间寒气太重，属下……属下根本无法靠近！”虎背熊腰的中年男子诚恐的解释道。

　　“废物，你们这群废物，养你们还不如养条狗！走，都随我去看看！”黑衣男子依仗自己三级战兽皇境界实力，带着自己的属下，杀气腾腾的闯进了布满寒冰的客栈。

　　可当三级战兽皇境界的黑衣男子顶着至寒地气息，走到楚歌修炼房间紧闭的房门外，伸出手臂，想要强行推开紧闭的房门时，一股让黑衣男子恐惧、窒息的气息穿进黑衣男子灵魂深处，让黑衣男子深切的感触到了死亡。

　　“嘭～”触碰到死亡，黑衣男子脸色变得煞白，吓得一屁股坐到地上，不顾形象的手脚并用，向客栈外逃去，根本不敢在这间让他坠入死亡的客栈久待。

　　实力最强的黑衣男子吓得仓惶逃跑，尾随黑衣男子的数十名高手根本不敢久待，拼命的向客栈外逃去，很快，硕大的客栈内全部被清空，就连客栈周围方圆百米，都没有人敢靠近。

　　没有人打扰，沉静在修炼状态中的楚歌继续推演、融合数百种魂技招式，圆满极限冰点。

　　又过了一个月，楚歌脑中数百种魂技招式以极限冰点为根基，开始快速的融合，楚歌清晰的感觉到极限冰点越来越圆满，就算自己模仿攻击轨迹，发出极限冰点，极限冰点的破坏力都不会弱于极限冰点大圆满一击。

　　“轰隆隆～”当沉静在修炼中的楚歌，情不自禁的发出极限冰点时，楚歌修炼的这间，被寒冰冻结的客栈轰塌了，整个海风城因为极限冰点的射出，好似地震一般，剧烈的颤抖，动摇，平静的蔚蓝色海洋也随着地壳的颤抖，掀起了百米高的巨浪，不断的摧毁海风城海边建筑。

　　不过一道道升腾的海浪刚刚肆意了数秒钟，海浪表面立即结了一成厚厚的冰霜，冻结在了半空中，样子十分的诡异、漂亮。

　　“咕～”远远的闪避开，目睹眼前恐怖一幕，本想找楚歌麻烦的黑衣男子一行人吓得喉咙一滚，出了一身冷汗，心中十分庆幸没有惊扰到楚歌，否则性命难保。

　　“不错不错，没想到趋于圆满的极限冰点威力这么可观！面对三境魂尊高手，就算不动用震天印，我也有自保的能力了！”见识到极限冰点恐怖的攻击力，楚歌大感满意，召唤出独角飞马，离开了惊慌失措的海风城，向海家主城方向飞去。

　　“呃……已经开战了？”当楚歌骑着独角飞马，跨越茫茫九天，接近修建在一大片群山山腹中的海家主城时，立即听见激烈的厮杀声在海家主城中传出。

　　“海青天～”楚歌刚刚收起独角飞马，准备施展风行术，冲进激烈厮杀，坐落在群山中的海家主城时，突然看到一个人影狼狈的逃了出来，当楚歌看清逃出海家主城的高手时，嘴角微微上翘，身体一晃，拦截了过去。

　　“楚歌，是你！”当伤势不轻，狼狈逃出海家主城的海青天看到楚歌出现时，浑浊的双眸中透出了道道凶光，咆哮一声，向楚歌发动了猛攻。

　　“吟～”发动猛烈攻击的海青天还未靠近楚歌，一道道震耳欲聋的龙吟声在楚歌体内传出，楚歌心意一动，召唤出了生命泪中的龙谷高手以及开明兽三兽，一时间，楚歌头顶群龙飞舞起来。

　　如今开明兽吞噬了化形草，完全蜕化成型，蕴含的力量更加恐怖，实力与变异龙族高手血龙不相上下。

　　看到漫天飞舞的群龙，刚刚想要找楚歌算账的海青天恐惧了，高速飞行的身体突然顿在了半空中，掉头就要逃跑。

　　“血龙、开明兽，你们速速带着龙谷高手和兕他们前去海家主城帮助风宫宫主他们，那个海青天交给我！”楚歌大声喊道。

　　“楚歌，你行吗，那海青天可是三境魂尊高手！”开明兽不相信道。

　　“放心吧，如今他重伤在身，根本发挥不出三境魂尊的境界，而且我正好拿他试试招，看看我趋于圆满的招式威力！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“那好～”看到楚歌脸上洋溢着自信的笑容，开明兽、血龙等龙谷高手没有停留，杀气腾腾的冲进了喊杀声冲天的海家主城，相助首先到来的风宫高手，围攻大惊失色的海家高手。

　　“海青天，你只有这一次机会了，希望你不要让我失望！”楚歌微微一笑，一个加速追赶上了脸色阴沉的海青天，准备拿海青天试试极限冰点的攻击力。


第五百五十一章 海青天陨落

　　“既然你找死，那我就成全你！”海青天没有想到楚歌竟然选择独自击杀自己，露出了阴冷的笑容，依仗自己的境界超过楚歌，鼓足全身的魂力，攻击向了楚歌，想要杀死二境魂圣境界的楚歌离开。

　　“谁死还不一定！”楚歌露出一丝冷笑，整个身体微微一晃，好似一把足以撕裂天地一般的利刃，迎向了高速冲来的海青天，激烈的与海青天大战。

　　“哈哈，海青天，你的实力也不过如此啊！”在极短的时间内，与海青天激战了数百回合，激起大量能量涟漪的楚歌不但没有落入下风，攻势反而压过了重伤在身的海青天，把海青天震得喷出了数口鲜血。

　　“好好，楚歌，等你挡下我这轮攻击，你再得意吧！”海青天抹掉嘴角溢出的鲜血，祭出了一件金灿灿，虎型的坐台，向这座虎型坐台中渡入了大量的魂力，催动出一只睛额白虎，带着强烈的撕裂力量，攻击向了楚歌。

　　“呃……白虎灵魂炼制的宝物，而且这只白虎生前实力不弱于三境魂尊境界，看来这虎型坐台应该是中大陆仇家赐予海家的宝物！”睛额白虎出现的一瞬间，楚歌敏锐的感知力立即感觉到睛额白虎的恐怖力量，猜测到像这等用三境魂尊境界白虎炼化的宝物，应该出自中大陆之手。

　　攻击向自己的白虎灵魂达到三境魂尊，楚歌并不畏惧，楚歌准备拿这只三境魂尊境界的白虎灵魂，试试极限冰点的真正威力。

　　“楚歌，你去死吧！”当三境魂尊境界的白虎灵魂完全锁定了楚歌，让楚歌无处遁逃时，重伤在身的海青天露出凶残的表情，狰狞的大喊道。

　　“想要取我性命的人很多，但没有一个人可以如愿，你也不例外！”

　　“海青天，试试我这招极限冰点吧！”楚歌深吸一口气，模仿攻击轨迹，把体内的魂力高度运转，施展了自己独自领悟，借助极限规则创造的极限冰点。

　　“这是什么魂技！”极限冰点一经施展，海青天立即感觉到内心深处传来浓浓的恐惧感，整个空间的温度瞬间下降，丝丝寒气不断的侵扰着自己。

　　不过箭在弦上不得不发，虽然海青天从极限冰点散发的气息，感觉到内心深处的恐惧，但海青天更清楚白虎灵魂被毁灭的恐怖后果，拼命控制白虎灵魂增强攻击力，撞向了楚歌施展的极限冰点。

　　“咔嚓咔嚓～”白虎灵魂与极限冰点对撞到了一起，立即爆发出巨大的撞击声，极限冰点凝固的魂力不断的粉碎着白虎灵魂的躯体，而白虎灵魂发出的魂力也撼动极限冰点，只不过粉碎速度稍慢一分。

　　一经对撞，谁强谁弱立即分晓，当白虎灵魂粉碎了大半极限冰点时，三境魂尊境界的白虎灵魂仅仅剩下三分之一躯体，眼看就要毁灭掉。

　　“这怎么可能！”眼睁睁看到仇家赏赐，自己第一次动用的三境魂尊白虎灵魂，就要毁灭在楚歌施展的极限冰点下，对白虎灵魂盲目崇拜的海青天有些接受不了眼前的事实。

　　其实单按攻击力，三境魂尊境界的白虎灵魂远远不及一般三境魂尊高手，海青天之所以对白虎灵魂如此信任，乃是因为这是出自中大陆，在海青天印象中，中大陆炼制的宝物威力，远非外大陆可比。

　　“海青天，今天就是你的末日，你认命吧！”施展极限冰点，粉碎了堪比三境魂尊境界的白虎灵魂后，楚歌手持银白色连弩，融进了风速轨迹中，一个加速追赶上了面露绝望的海青天。

　　“滚开，没有人可以杀我！”感觉到死亡的逼近，也激发了海青天求生的欲望，以及全身的潜质，为了逃出生天，海青天祭出了一件中品攻击圣魂器，人器合一，施展了自己最强大的魂技，化身一把裂天巨剑，劈斩向了拦截的楚歌。

　　“噬魂擎天猿～”感觉到海青天化成的裂天巨剑蕴含的恐怖破坏力，楚歌立即凝聚出了融合修罗臂的噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿挥舞缠绕着毁灭力量的修罗臂，迎上了裂天巨剑。

　　“轰～”石破天惊，天空惊变，蕴含无穷无尽力量的修罗臂与激发全身潜质，但伤势不轻的，化成裂天巨剑的海青天对撞到了一起，立即震得整个天空惊变，以两股破坏力量为中心，整个空间好似水纹一般，发生了大面积扭曲，强大的扭曲力量好似曼舞的毒蛇，不断的蔓延，粉碎着脚下的大好河山和森林。

　　“这不可能，这是什么灵魂兽！”激发全身潜力，对自己这一击百分之百相信的海青天不敢相信，只有二境魂圣境界的楚歌，召唤的灵魂兽可以依靠力量抵挡自己激发全力施展的最强魂技。

　　“没有什么不可能，海青天，你没有机会了，去死吧！”依靠噬魂擎天猿，抵挡住海青天全力一击后，楚歌忍住体内魂力的激烈波动，手持上品攻击圣魂器，射出了三道虚无之箭。

　　“不～”眼睁睁看着三道扭曲着空间的光箭射向自己，全身虚脱的海青天发出了绝望的大吼声，拼命想要挣扎逃跑。

　　奈何三道虚无之箭的速度太快，眨眼之间，就逼近了海青天，破开海青天的防御，射穿了海青天的身体，将海青天力毙在了半空中。

　　杀死了海青天，楚歌施展风行术，一个加速出现在了化成漫天碎肉的海青天身边，接住了海青天遗留的中品攻击圣魂器社稷大刀以及一枚金灿灿的魂戒。

　　杀死了海青天，楚歌驱散了微微受伤的噬魂擎天猿，落到了被毁坏大片的森林中，盘膝坐在一块光滑的石面上，借助生命泪迸发的生命之力开始疗伤。

　　一个多时辰后，在生命泪迸发的生命之力治愈下，楚歌消耗的魂力以及体内的轻伤全部恢复，楚歌立即飞向了喊杀声震天，血流成河，堆积如山的海家主城，帮助风宫高手，群龙围攻海家。

　　“楚歌，海青天被你杀了？”刚刚楚歌施展极限冰点对撞堪比三境魂尊境界的白虎魂兽产生的爆炸力以及噬魂擎天猿对撞海青天全力一击产生的暴动魂力全部传进了风宫宫主、血龙、开明兽等顶尖高手耳中。

　　起初，想到海青天三境魂尊的实力以及身怀的底牌，开明兽、血龙微微替楚歌捏了一把汗，当随着楚歌强势归来，开明兽和血龙露出了浓浓的惊喜之色，对楚歌实力的增强，感到了惊喜。

　　“嗯，被我杀了！”楚歌点了点头，轻松的说道。

　　“什么，大长老被你杀了！”身穿一件血红色长袍，面容冷峻，整张脸如刀斧一般俊挺，给人以巨大压力的中年男子仰天咆哮道。

　　“海靖文，如今你都自身难保了，还顾忌其他人？”风宫宫主冷冰冰的说道。

　　“海靖文，海家家主，也是三境魂尊高手！”楚歌眉头一掀，有些吃惊海家三境魂尊高手的数量。

　　如果没有实力变态，资质变态的风宫宫主，如果没有足以扭转局势的龙谷高手，想要撼动海家，确实十分困难。

　　但世间没有那么多如果，看到如今大局已定，楚歌露出一丝笑道到：“海家主，一切结束了！”


第五百五十二章 仇家三煞

　　“结束，你们太天真了！我海家是不会灭亡的！”虽然落入败局，海家家主海靖文却没有一丝慌张，愤怒的看着楚歌，冷冰冰的说道。

　　“海家高手听命，给我死守海家，中大陆仇家高手就要到来营救我们了！”海靖文身穿的暗红色战衣红光大作，保护住海靖文全身道。

　　战意溃散，伤痕累累的海家高手，听到仇家高手就要到来营救自己，一个个好似注入了鸡血，兴奋起来，凝聚体内仅存的魂力，反击起来风宫、龙谷高手的击杀，等待仇家高手救援。

　　“仇家高手到来又怎样，这里不是中大陆，超级高手要受外大陆空间压力缚束的！而且你没有机会等待那一刻了！”对中大陆秘辛了解颇多的风宫宫主孤傲的说道，整个身体化作一道风芒，攻击向了面色大变的海靖文。

　　“嘭嘭嘭～”当海靖文仓促间发出的魂技轰击到高速飞来的风宫宫主身体上时，就好像豆腐撞到了石头上，不断被粉碎，根本起不到一丝作用。

　　“好强，风宫宫主的实力好强！”虽然风宫宫主修炼到四境魂帝境界，也受外大陆空间压力缚束，但是瘦死的骆驼比马大，就算四境魂帝高手的实力也被压制，也远远不是三境魂尊高手可以比拟的。

　　举手投足间，海靖文发出的魂技攻击就被风宫宫主轻松的化解粉碎了。

　　“风刃～”粉碎海靖文的攻击，风宫宫主双手成刀，划动扭曲的空间，劈出了两道风刃，回旋着劈斩向了海靖文的胸口，想要将海靖文劈成两半。

　　不过当两道回旋风刃劈到海靖文身体上时，海靖文身穿的暗红色战衣映出的红光更甚，在空间中形成了极大的阻力，硬生生将风宫宫主发出的两记风刃抵消了，消散在战衣表面。

　　“上品圣魂器战衣！”风宫宫主没有想到海靖文单凭身穿的战衣，就抵御住自己的攻击，立即猜到海靖文身穿的暗红色战衣的等级。

　　不过得知海靖文身穿的暗红色战衣等级，风宫宫主没有任何情绪变化，整个身体再次融进风速轨迹中，向海靖文发动了猛烈攻击。

　　“嘭嘭嘭～”当一道道风刃从四面八方盘旋着攻击到海靖文身穿的暗红色长袍上时，虽然暗红色长袍依然挡下了风宫宫主发出的风刃攻击，但每一道风刃产生的强大震动力量还是让海靖文感觉到全身剧痛，一口鲜血不受控制的夺口而出。

　　风宫宫主完全压制住海家家主海靖文，在龙谷以及风宫高手联手压制下，刚刚提升战意的海家高手很快溃不成军，不断的身死。

　　就在海家高手溃不成军时，约定三月之期的隶家高手，在家主成熟美丽的隶慕雪带领下，匆匆赶来。

　　隶家高手的强势到来，再次催垮了赋予抵抗的海家高手的心理防线，就在海家高手命悬一线时，海家主城禁地，封印通往中大陆禁地的入口剧烈的波动了起来，三道模糊的身影由远至近，出现在了海家基地中。

　　不过当三人出现在海家禁地的一瞬间，立即感觉到斗魂外大陆充斥的巨大空间压力，压制着他们本身的实力不断的下降，一道道激荡的魂力波纹不断在三人身体表面扩散。

　　虽然三名中大陆，进入到外大陆高手的实力，被斗魂外大陆压制，但是三人气息的出现，还是惊动了正在猛烈攻击龟壳般的海靖文以及正在疯狂屠戮海家高手的开明兽、血龙等感知力极强的魂兽。

　　风宫宫主等人感觉到三名陌生的强大气息出现，被风宫宫主震的口吐鲜血，脸色煞白的海靖文也在第一时间感觉到了，绝望的心充满了希望，放声大喊道：“三位前辈，快来帮我们，我海家快要被灭门了！”

　　“不要慌！”一声霸道，不可一世的低沉声音在海家禁地中传出，三道快速的身影腾空而起，化作三道残影，很快出现在了伤势极重，神情狼狈的海靖文面前，帮助伤痕累累的海靖文抵挡住了风宫宫主的猛烈攻击。

　　“呃……四境魂帝，你是四境魂帝高手？”身穿黑袍，整个身体缩在黑袍中，看不清面孔的中大陆高手，在与风宫宫主硬拼了三招招式后，竟然没有沾到半点便宜，惊呼一声道，有些不敢相信，在外大陆竟然有人达到四境魂帝境界。

　　“三位前辈，你们终于赶来了，如果你们再不出现，我海家在劫难逃！”脸色煞白，身穿的暗红色长袍释放的红光黯淡无比的海靖文悲痛的说道。

　　“这不怪你，此人乃是四境魂帝高手，绝非你们可以对抗的！而那只开明兽和血龙的实力，也都达到了三境魂尊巅峰境界！没想到百余年没有关注中大陆，中大陆竟然冒出了这么多高手和实力强大的魂兽！”整个身体缩在黑袍中，看不清面孔的中大陆高手淡淡的说道。

　　话语中，虽然有些吃惊风宫宫主的实力，但对于开明兽、血龙的实力，却有些轻蔑和不屑。

　　“那请三位前辈为我海家报仇！消灭来犯之敌！”海靖文恳求道。

　　“放心吧，临来时家主以及圣兽都有交代，我们仇家三煞不会放过他们的！”看不清面孔的黑袍男子自信的说道。

　　“楚歌，一定要小心，我感觉这三人全都是四境魂帝境界的高手，虽然进入到外大陆，他们受外大陆空间压力压制，无法发挥四境魂帝境界的实力，但他们被压制后的实力，远不是你们可以抗衡的！”风宫宫主敏锐的感知力，感觉到仇家三煞散发的气息，立即辨认出三人全都是清一色的四境魂帝高手，脸上露出了一抹凝重，提醒楚歌等人道。

　　“三名四境魂帝高手，我们好大的面子，竟然促使仇家派来三名四境魂帝高手到来！”得知三人的身份后，楚歌到吸了一口气。

　　虽然楚歌施展极限冰点，面对三境魂尊高手还有自保之力，但面对四境魂帝高手，楚歌自知自己根本没有还手的余地。

　　而且楚歌在楚狂口中，了解了一些中大陆仇家的实力。仇家在中大陆，只能算中等势力，家族内四境魂帝高手并不多，不过依附在中大陆第一势力诸师家族，使得很少有人会招惹仇家。

　　如今为了保住海家，仇家一下子派来三名四境魂帝高手，这让楚歌揣测起仇家的意图，以及仇家对海家的重视程度。

　　“开明兽、血龙，我们一人一个，缠住他们三个，楚歌，速速带领龙谷高手消灭海家高手！”风宫宫主大声说道。

　　“好，大家小心！”楚歌没有逞强，点了点头，祭出了上品攻击圣魂器连弩攻击向了喘息疗伤的海家高手。

　　而风宫宫主、变化成最强战斗形态的开明兽和血龙，也在同一时间攻击向了中大陆仇家三名四境魂帝高手。

　　大规模的激战再次在海家主城上空上演。


第五百五十三章 急转直下

　　“风涌，天动！”面对仇家三煞的老大，四境魂帝境界的黑衣男子，风宫宫主一上来就施展了自己强大的魂技，交织出一道道锋利的飓风，撼动着天空，攻击向了仇家三煞的老大。

　　“嗷～”当风宫宫主施展的魂技攻击到仇家三煞的老大身体上时，一道震耳欲聋的熊吼声在仇家三煞的老天体内传出，硕大的黑熊影破出仇家三煞老大的身体，冲进了漫天锋利飓风中。

　　一冲进漫天飓风中，黑熊影立即被无尽的狂风渗透进身体，很快被穿透，不过黑熊影被漫天飓风穿透，爆开了身体时，强大的爆破力量波动这风宫宫主施展的魂技，大幅削弱了漫天飓风的威力。

　　漫天飓风被黑熊影自曝削弱威力，但是滚滚狂风还是重重的拍打在仇家三煞老大身体上，将其震退出十米远。

　　“好，很好，没想到刚刚突破到四境魂帝境界的你，竟然可以撼动我！实在让我惊讶，看来你能在外大陆修炼到四境魂帝，果非机缘所致！”仇家三煞的老大，阴沉着脸看着风宫宫主，冷冰冰的说道。

　　“唰～”仇家三煞老大话音刚落，风宫宫主立即融进了风速轨迹中，用攻击回答仇家三煞的老大的发问，逼迫着仇家三煞老大不得不鼓足全力反击。

　　风宫宫主依靠绝对实力，与仇家三煞老大斗得旗鼓相当，变化成最强战斗形态的血龙和开明兽却没有风宫宫主这么轻松，被仇家二煞强大的攻势逼迫的险象环生，情况十分危险。

　　“血龙血附！”被身材挺拔，露出一双阴狠双眸的仇家高手一掌逼退的血龙愤怒了，整个身体化作一团血雾，施展了血附神通，血附向了身材挺拔的仇家高手，想要吞噬其体内的血肉。

　　“烈风扇！”看到血龙化作的吞噬血雾狂涌的冲来，仇家四境魂帝高手并不惊慌，心意一动祭出了一把燃烧着熊熊烈火的羽扇，用力一扇，刮起了蔚蓝色的火焰旋风，逼迫着化作吞噬血雾的血龙根本无法靠近。

　　“好强的火焰羽扇，这火焰羽扇释放火焰旋风的威力竟然比连弩还要大，难道这是一件下品神魂器！”融进风速轨迹的楚歌，感觉到烈风扇释放的火焰旋风威力十分恐怖，如此分散的旋风威力，竟然远超连弩，这让楚歌微微有些动容。

　　“嘭～”在烈风扇释放的烈焰旋风攻击下，化作血雾的血龙无法抵御住肆意的烈火狂风，经过一道道狂风连续的对碰，三境魂尊境界的血龙抵挡不住，被一道烈火旋风掀飞了出去。

　　血龙被击飞，受到了轻伤的开明兽也不好受，被仇家三煞之一的高手击中了身体，砸进了海家主城中，砸塌陷大量的建筑。

　　“你们这两只魂兽不好好修炼，竟然助纣为虐，攻击海家，就让我送给你们归西吧！”击伤血龙和开明兽后，四境魂帝境界的两大仇家高手就准备一鼓作气，杀死血龙和开明兽。

　　一旦血龙和开明兽被杀，漫天飞龙就不足以畏惧了。

　　“想杀他们，先过了我这关！”手持冰魂，将一名海家六级战兽皇高手的身体劈开后，楚歌余光发现开明兽和血龙有危险，立即融进了风速轨迹中，飞向了受伤的血龙和开明兽。

　　“就凭你这等实力也想救援？”仇家四境魂帝高手，感觉到楚歌只有二境魂圣境界，脸上挂满了不屑，只是对于楚歌飞行的速度，感到了吃惊。

　　身材挺拔的仇家四境魂帝高手，手持烈风扇，冲着高速飞来的楚歌方向使劲一扇，立即卷起滚滚火焰旋风，想要把楚歌焚灭。

　　“极限冰点～”血龙都承受不住烈风扇释放的火焰旋风攻击，足以证明烈风扇扇出的火焰旋风威力之恐怖，为了营救受伤的开明兽和血龙，楚歌强行模仿攻击轨迹，施展了自己目前掌握威力最强的魂技。

　　极限冰点一经施展，仇家三名四境魂帝高手同时动容，三人的注意力全部被高速飞行的极限冰点所吸引，有些不敢相信，这等恐怖威力的招式，会是一个只有二境魂圣，而且是外大陆高手施展出的。

　　“嗡嗡～”极限冰点与烈风扇挥出的火焰旋风对撞到一起，立即激荡出阵阵寒风，抵消、穿透着火焰旋风，很快，烈风扇挥出的火焰旋风就被极限冰点中涌出的对持寒气下降了威力。

　　“呼～”仇家四境魂帝高手，看到楚歌施展的极限冰点竟然克制了烈风扇扇出的旋风，心中微微动怒，鼓足全身的魂力，接连扇出了两扇，加大了烈火旋风的威力，直接把楚歌施展的极限冰点吞噬了。

　　烈风扇威力虽大，但也不是无限制扇出烈火旋风，接连动用烈风扇发出火焰旋风，被外大陆空间压力压制的仇家四境魂帝高手感觉到全身魂力急速的消耗。

　　就在其准备恢复魂力时，受伤的血龙和开明兽既有默契的攻击向了这名四境魂帝高手。

　　“找死～”体内魂力大量消耗的仇家高手眼眸中狠光一闪，深吸一口气，继续向烈风扇中渡入大量的魂力，扇向了开明兽和血龙，想要将突袭的开明兽和血龙逼退。

　　“血龙，我来挡，你来重创他！”防御力相对较强的开明兽大义的挡在了血龙身前，依靠自己强大的身躯，超强的防御，硬硬抵挡住烈风扇的攻击。

　　“血龙天影～”开明兽身后的血龙，看到开明兽被烈风扇释放的火焰旋风击中身体，血肉模糊的击飞了出去，双眸中燃烧了火焰之光，怒吼一声，强行施展了自己最强大的魂技，一条犹如实质的血龙影在血龙体内钻出，交织出一道血光，射穿向了大惊之色的仇家四境魂帝高手。

　　如果这名体内魂力严重消耗的四境魂帝高手被血龙施展的魂技，血龙天影击中，就算保住肉体，也将遭到重创。

　　“破天拳！”关键时候，另一名仇家四境魂帝高手挡在了魂力消耗过渡的黑衣男子身前，碗口大的拳头中涌出一颗暴戾光球，撞到了犹如实质的血龙影上。

　　“咔嚓咔嚓！”两股魂技对撞到一起，立即产生了巨大的破裂声，虽然血龙影最终击碎了碾动着空间的暴戾光球，但是血龙影残余的力量根本不能对仇家四境魂帝高手构成威胁。

　　“你们没有机会了，受死吧！”抵挡住血龙施展的最强魂技后，魂力大量消耗的仇家四境魂帝高手迅速服下了数枚珍贵的疗伤魂丹，恢复了大部分魂力，恼羞成怒的咆哮道。

　　“开明兽、血龙速度来我身边，我们一起挡！”楚歌扫视了一眼风宫宫主，发现风宫宫主与仇家四境魂帝高手激战，平分秋色，根本无法脱身帮助自己，深吸了一口气，大喊道。

　　“好！”开明兽和血龙点了点头，不顾体内伤势，飞到了楚歌身边，准备与仇家两名四境魂帝高手做最后的殊死拼杀。

　　而正在击杀海家的风宫、隶家、龙谷高手、兕和九尾天狐发现楚歌、血龙、开明兽的险境，也纷纷赶来救援，集合了所有的力量，楚歌知道胜败在此一举了。


第五百五十四章 激烈对撞

　　“龙舞大阵～”龙谷高手飞来，血龙不顾身体的伤势，立即与龙谷高手组成了威力巨大的龙舞大阵，困住了一名仇家四境魂帝高手。

　　“开明兽，你没事吧！”楚歌看到开明兽肉体损伤严重，关心的问道。

　　“没事～我还可以再战！”硬硬承受烈风扇一击，受到重创的开明兽硬气的说道，没有顾及体内的重伤。

　　虽然局势因为仇家三煞的出现，完全倾斜，但楚歌心中一直保持一股执念，那就是祈求楚狂以及老邋遢即使出现，如果楚狂两人及时赶来，那局势就会稳定住了。

　　“二境魂圣以下高手不要参与进来！”由于仇家四境魂帝高手的实力太恐怖，楚歌为了避免徒增伤亡，大声喊道。

　　“哼～就凭你们这些乌合之众，也想缠住我，你们实在太天真了！就让我送你们进地狱吧！”仇家四境魂帝高手看了一眼被龙舞大阵困住，拥有烈风扇的同伴，感觉到龙舞大阵威力有限，放下心来，准备首先击杀死楚歌等人。

　　感觉到高速飞来的仇家四境魂帝高手散发的恐怖威压力量，楚歌等人感觉到了巨大的实力压制，一些心智不坚的二境魂圣高手腿脚都发麻起来，体内的战意瞬间降到了最低。

　　“可恶～”楚歌没有想到四境魂帝高手，仅仅散发出的威压，就削弱了风宫、隶家高手体内的战意，为了激发众人的斗志，楚歌深吸一口气，手持上品圣魂器连弩，首先发动了攻击。

　　“唰唰唰～”三道一字排开的虚无之箭重叠着射向了仇家四境魂帝高手，不过当虚无之箭射中仇家四境魂帝高手身体的一瞬间，竟然诡异的折断。

　　上品攻击圣魂器连弩伤射出的虚无之箭伤不到仇家四境魂帝高手，早已在楚歌算计之中，三道虚无之箭折断的一刹那，手持冰魂的楚歌立即施展了魂技天外飞仙，并一心二用，凝聚出了融合修罗臂，攻击力恐怖的噬魂擎天猿，夹击向了仇家四境魂帝高手。

　　“嘭嘭嘭嘭～”刚刚释放强大的魂力，硬生生折断三道虚无之箭，天外飞仙分裂的残影就轰击而来。

　　遭到天外飞仙分裂的残影攻击，仇家四境魂帝高手印出了一道重叠掌芒，不断的粉碎着天外飞仙分裂的残影攻击。

　　“呃……这是？”当仇家四境魂帝高手粉碎了大半天外飞仙的残影攻击时，突然感觉到刚刚被自己粉碎，姿态不一的残影力量好似潮水一般，涌进了虚幻的楚歌身体内。

　　“一击！”凝聚了足够的力量后，楚歌施展了天外飞仙的大招，轰击向了大意的仇家四境魂帝高手，而双臂透出水蓝色波纹的噬魂擎天猿的双拳也在第一时间轰击到了仇家四境魂帝高手身体上。

　　“轰～”连续遭到天外飞仙大招以及噬魂擎天猿蕴含无尽力量双臂攻击，仇家四境魂帝高手被反震了回去，一缕鲜血顺着其嘴角流淌了出来。

　　“妈的，你敢伤我，我先杀了你！”被二境魂圣境界的楚歌所伤，仇家四境魂帝高手感觉到了屈辱和愤怒，仰天咆哮一声，祭出了一把巨大的铜锤，带着万钧之力，砸向了刚刚伤到自己的楚歌。

　　“开明兽，你们留在这里，我把他引走！”激怒了仇家四境魂帝高手，楚歌并不惊慌，简单叮嘱了开明兽一句后，融进了风速轨迹中，引着仇家四境魂帝高手向外快速的飞去。

　　“楚歌……”楚歌独自引开了一名仇家四境魂帝高手，开明兽等人根本不放心，就想追赶楚歌，帮助楚歌对敌。

　　可就在这时，因为主阵的血龙受伤，导致龙舞大阵威力下降，根本无法困住手持烈风扇的仇家四境魂帝高手。

　　在这名仇家四境魂帝高手，不惜余力的在烈风扇中渡入大量的魂力，扇出一股股烈火旋风时，龙舞大阵终于不支，被一股股烈焰旋风破开，数十条龙谷高手受到了重伤。

　　龙舞大阵被破，一下子吸引了开明兽等人的注意力，而这一分神，融进风速轨迹的楚歌以及恼怒追赶的仇家四境魂帝高手早就飞的不见了踪影。

　　“妈的，有种你不要逃！”紧紧追赶楚歌的仇家四境魂帝高手，没有想到楚歌的速度快到如此，任由自己如何加速，都无法追赶上楚歌，气的不断的咒骂道。

　　“骂，我一会让你哭！”面对仇家四境魂帝高手的恶语咒骂，楚歌冷哼一声，不加理会，迸发全速，带着仇家四境魂帝高手，远离了海家主城，来到了海家主城东方，蔚蓝色的海洋上空。

　　当楚歌划破蔚蓝色海洋，飞到海洋中心，感觉不人烟气息时，突然停了下来，虚立在海洋表面，等待紧紧追赶自己的仇家四境魂帝高手到来。

　　“小子，你怎么不飞了！”楚歌突然停下来等待自己，使得仇家四境魂帝高手感觉到一丝端疑，连忙释放强大的魂力覆盖了楚歌身体周围千里远的海域，没有发现异常，放下心来，冷笑的看着楚歌道。

　　“我们之间是时候做个了断了！”楚歌深吸一口气，冰冷的说道。

　　“哈哈，就凭你吗，你也配？”仇家四境魂帝高手不屑的看着楚歌道，根本不相信二境魂圣境界的楚歌可以伤到自己。

　　“你试试便知！”楚歌身体微微一晃，手持无坚不摧的冰魂，不断的在半空中折返方向，吸引仇家四境魂帝高手注意力。

　　“这点小把戏有用吗？”仇家四境魂帝高手不屑的看着高速闪动的楚歌，根本不相信楚歌可以伤害自己。

　　“是吗？”不断在半空中折返的楚歌身体猛地加速，化作一道直线，攻击向了仇家四境魂帝高手。

　　“嘭～”眼看冰魂就要刺中仇家四境魂帝高手的身体，仇家四境魂帝高手猛地后撤身体，挥出势大力沉的大锤子，砸中了楚歌手中的冰魂，强大的反震力量震得楚歌手臂发麻，差点握不住冰魂。

　　“去死吧！”震伤了楚歌，仇家四境魂帝高手冷笑一声，挥舞着手中重锤，砸向了楚歌的胸口，想要将楚歌的身体粉碎了。

　　“震天印！”楚歌之所以独自一人带着仇家四境魂帝高手，就是为了动用威力恐怖的震天印。

　　震天印飞出楚歌身体的一瞬间，仇家四境魂帝高手立即感觉到窒息感，心中深处充满了恐慌，攻击速度不断的下降，就想闪避。

　　但是震天印飞出的速度太快，仇家四境魂帝高手又一时大意，根本无法闪避，只能手持巨锤，迎上了不断变大的震天印。

　　“轰～”当仇家四境魂帝高手手持巨锤，砸到震天印上的一瞬间，立即被震天印释放的恐怖力量震得口吐鲜血，整个身体不受控制的倒飞出去。

　　而蔚蓝色的海平面也在震天印与巨锤激烈对撞中，被硬生生破开了巨大的缺口，方圆十海里的海平面还是被蒸发一般，没有一点海水。


第五百五十五章 打爆

　　“噗～妈的，小子，我要你命！”被震天印震得口吐鲜血的仇家四境魂帝高手，贪婪的看着漂浮在半空中，扭曲着大片空间的震天印，十分吃惊，像这等在中大陆都能引起巨大轰动的攻击魂器，怎么会出现在楚歌手中。

　　为了得到这件可以大幅提升自己魂力的攻击魂器震天印，仇家四境魂帝高手决定不惜一切代价杀死楚歌，抢夺震天印，那怕耗尽自己全身所有的底牌也在所不惜。

　　“震天印，发挥你真正的威力吧！”动用震天印一撞，耗费了楚歌不少的魂力，但为了杀死仇家四境魂帝高手，楚歌深吸一口气，不惜余力向震天印中渡入大量的魂力，想要控制威力恐怖，足以毁天灭地的震天印杀死仇家四境魂帝高手。

　　可就在震天印不断的升腾变大，仇家四境魂帝高手不断的凝聚魂力，准备做殊死拼死时，楚歌体内的血脉石突然波动了一下，楚歌感觉到了一股血脉相连的感觉正快速的向自己这个方向飞来。

　　“楚狂、楚颠前辈终于赶来了！”帮手出现，楚歌心中大喜，连忙收起了震天印，以免暴露自己最大的底牌。

　　一脸凝重，准备硬憾震天印攻击的仇家四境魂帝高手，发现楚歌突然收起了震天印，心中十分不解，嘲讽道：“小子，你是不是投降了，如果你乖乖交出那枚方印，我可以做主饶你一命！”

　　“白痴～”楚歌瞥了一眼贪婪的仇家四境魂帝高手，冷冰冰的说道。

　　“妈的，你找死！”被楚歌骂到脸上，仇家四境魂帝高手再也控制不住心中的怒火，就准备手持手中上品攻击圣魂器大锤，砸碎辱骂自己的楚歌。

　　“楚歌莫慌，我们来了！”仇家四境魂帝高手刚要动手，两股不弱于仇家四境魂帝高手的气息同时涌来，一下子惊住了仇家四境魂帝高手。

　　“呃……两名四境魂帝高手，什么时候四境魂帝高手这么不值钱了！”仇家四境魂帝高手双眸中充满了震惊之色，都忘记了攻击楚歌。

　　“楚歌，你没事吧！”高速飞来的楚狂和楚颠，看到楚歌脸色煞白没有一丝血色，关心的问道，生怕这个关乎楚家未来的人有一点闪失。

　　“没事，这个人乃是中大陆仇家四境魂帝高手，帮我杀了他！”楚歌摇了摇头，根本没有解释自己身体虚弱并非重伤，而是动用震天印所致。

　　“交给我们吧！”楚狂、楚颠愤怒的看着额头冒出一层冷汗仇家四境魂帝高手，身体微微一闪，同时向仇家四境魂帝高手发动了猛烈攻击。

　　楚狂找到楚颠后，在楚颠那里得到了一颗异常珍贵的恢复魂丹，将自身的实力恢复到了巅峰，达到了四境魂帝境界。

　　仇家四境魂帝高手不论面对楚狂或者楚颠，都没有一丝胜算，如今还受到二人夹击攻击，一下子将自己陷入到了危机中。

　　“轰轰轰～”愤怒的楚狂和楚颠轰出的攻击不断的粉碎着仇家四境魂帝高手的攻击，就算仇家四境魂帝高手动用上品圣魂器巨锤，也无法抵挡楚颠和楚狂凶猛的攻击。

　　“噗～”当楚颠轰出的强力拳芒对撞到仇家四境魂帝高手砸下来的上品圣魂器巨锤时，化作一道残影的楚狂出现在了仇家四境魂帝高手的身后，充满暴戾魂力的双掌狠狠的印在了仇家四境魂帝高手的后背上，粉碎了其全身的防御，将其震得口吐鲜血。

　　防御被破，后背遭到重创，仇家四境魂帝高手的噩梦远没有结束，楚颠利用仇家四境魂帝高手受伤，行动迟缓之际，不顾手掌发麻，接连向仇家四境魂帝高手发动了猛烈攻击，不断的轰中没有防御的仇家四境魂帝高手身体上。

　　“咔嚓咔嚓～”在楚狂和楚颠猛烈攻击下，受到重创的仇家四境魂帝高手很快没有了招架之力，全身的骨骼不断被楚狂和楚颠发出的攻击粉碎。

　　“嘭～”当一前一后的楚狂和楚颠发出的强大魂技力量同时轰击到仇家四境魂帝高手身体上时，这名仇家四境魂帝高手痛苦的吼叫一声，整个身体爆开了，化成了漫天碎肉。

　　“仇封死了！”仇家四境魂帝高手被楚狂和楚颠依靠绝对实力击杀，正在与风宫宫主以及龙谷高手等人激战的剩余两名仇家四境魂帝高手同时动容了，露出了不可思议以及愤怒的神色。

　　“是谁？是谁这么大胆杀死仇封的！”情同手足的仇家三煞的老大和老三愤怒的咆哮道。

　　而一直忧心楚歌安危的开明兽、血龙等人听到，追赶楚歌的仇家四境魂帝高手竟然被杀了，全都露出了惊喜之色，对于楚歌的实力感觉到了神秘。

　　杀死仇家四境魂帝高手仇封后，没有合适魂器的楚狂收了仇封的上品圣魂器大锤，但把仇封的遗留的魂戒扔给了楚歌。

　　“两位前辈，仇家一动派了三名四境魂帝高手前来，如今被你们杀死一个，还有两个需要二位前辈出手消灭！”楚歌借助仇封遗留的魂戒，急迫的说道。

　　“不要急楚歌，交给我们了，我们让他们有来无回！”楚狂充满霸气的说道，得到了合适的魂器，根本没有把仇家四境魂帝高手放在眼中。

　　“我们走！”楚颠浑浊的双眸中精光一闪，跟着融进风速轨迹的楚歌一起，向混乱不堪的海家主城方向飞去。

　　“呃……两名四境魂帝高手，这怎么可能！”楚狂、楚颠出现在海家主城的一瞬间，剩余的仇家三煞二人立即感觉到了，终于知道仇封是如何被杀的了。

　　“可恶～外大陆怎么会有这么多四境魂帝高手！难道这其中有阴谋？”感觉到事态的严重性，仇家三煞中的老大、老三也不顾上为自己身死的兄弟报仇，就想迅速逃回中大陆，向仇家报信。

　　“逃，你们逃得掉吗？”与仇家三煞老大激战数万回合，领悟了不少心得的风宫宫主突然发力，双脚中不断激荡出一道道能量涟漪，瞬间提升了魂力，发出了一道实质性的风芒，劈斩向了仇家三煞的老大。

　　“这是……趋于完整的极限规则，天啊，斗魂外大陆什么时候这么变态了！怎么出现了这么多变态的人物！”感觉到风宫宫主发出的风芒，竟然蕴含高等级极限规则，仇家三煞的老大心中第一次产生了恐惧感。

　　“嘭～”被风宫宫主发出，蕴含极限规则的风芒击中身体，仇家三煞的老大被震出了一口鲜血，体内的五脏六腑都在这一击之下受到了重创。

　　“这不可能，你的实力怎么会提升的这么快？”与风宫宫主激战数万汇合的仇家三煞老大不敢相信，刚刚还与自己平分秋色的风宫宫主，突然暴涨了实力。

　　“想知道吗？下地狱自己去想吧！”风宫宫主孤傲的脸上露出了一抹冷笑，再次发出了蕴含规则之力的攻击，轰向了面色大变的仇家三煞老大。


第五百五十六章 灭杀

　　“噗～”风宫宫主发出的极限规则力量好似潮水一般，粉碎了仇家三煞老大发出的魂技力量，重重的撞击到了其身体上，将仇家三煞老大震得口吐鲜血，身体表面的防御光罩变得暗淡无光。

　　“好好，没想到此人几年不见，竟然修炼到四境魂帝境界，看来又是一名应世而生之人！”曾经与风宫宫主并肩而战，在九魂落堑谷外击杀海、战两大势力高手的老邋遢楚颠浑浊的眼眸中精光一闪，有些吃惊风宫宫主如今的实力以及掌握的规则之力。

　　“两位前辈，速速助龙谷高手，击杀那个人！”楚歌看到在烈风扇凶猛火焰旋风攻击下，血龙、开明兽三兽、龙谷高手全都身受重伤，而且有数条龙谷高手丧命在烈风扇凶猛攻击下，楚歌楚歌立即大喊道。

　　“交给我们了！”楚狂和楚颠看到风宫宫主的实力稍胜仇家三煞的老大，放下心来，一左一右攻击向了手持烈风扇的仇家三煞老三。

　　“嗷嗷～”随着楚狂和楚颠的逼近，两道犹如实质的兽影破出二人的身体，带着强大的破坏力量，轰击到了烈风扇释放的烈火旋风上，消散了烈火旋风的攻击。

　　“呃……超上品圣魂器！有意思，仇家这次赔大了！”烈风扇扇出的烈火旋风抵消自己二人的攻击，见多识广的楚狂和楚颠立即辨认出烈风扇的等级，乃是介于上品圣魂器之上，下品神魂器中间的魂器。

　　虽然这等魂器等级没有达到神魂器，但是威力却远胜于上品圣魂器，这也是为什么仇家三煞老三可以凭借烈风扇，击垮龙舞大阵的原因。

　　不过烈风扇威力虽然恐怖，但是消耗魂力也极大，以仇家三煞老三四境魂帝境界，连续动用烈风扇，也感觉到魂力不支，粉碎了楚狂、楚颠攻击后，脸色变得煞白无比。

　　被烈风扇粉碎了攻击，并没有阻挡楚狂、楚颠凶猛的攻势，二人一眼就看穿仇家三煞老三已经是强弩之末，根本坚持不了多久，两人施展的魂技力量像一把重锤，不断的加重仇家三煞老三体内伤势。

　　“万涛之水～”楚颠施展的魂技力量，一拳轰出，将仇家三煞老三震出一口鲜血后，恢复到巅峰境界的楚狂体内魂光高涨，发出了强力魂技，凝聚出蕴含极大重压的潮水，翻滚着轰击到了仇家三煞老三身体上，直接粉碎了仇家三煞老三全身骨骼，将其身体破坏的不成样子。

　　“不～你不能杀我，你杀了我，圣兽不会饶过你的！”触碰到死亡，高傲的仇家三煞老三恐惧了，惊恐的大喊道。

　　“就那只大王八，早晚有一天，我会把它杀死煮汤喝！”邋里邋遢的楚颠冷笑一声，不为所惧，单掌成刀，挥出一道连接天地的掌芒，一掌劈向了强弩之末，无力反抗的仇家三煞老三。

　　“嘭”的一声～身受重伤，伤势极其严重的仇家三煞老三被楚颠劈开了身体，与自己的二哥一样，化成了漫天的碎肉。

　　“老三～”与风宫宫主大战的仇家三煞老大，看到自己的弟弟被楚颠杀死，露出了愤怒的神色，不顾一切的冲向了楚颠，想要杀死楚颠为自己弟弟报仇。

　　“报仇～就凭你吗？”作为同等级别的高手，楚狂和楚颠并不畏惧仇家三煞老大含怒攻击，楚狂手持刚刚炼化的上品圣魂器大锤，迎上了含怒攻来的仇家三煞老大。

　　“轰～”楚狂手中的重锤与仇家三煞老大手中的巨斧激烈的碰撞到一起，发出了刺耳的碰撞声，一道道能量涟漪不断的扩散出来，波动着整个空间扭曲了起来。

　　“啊～”虽然仇家三煞老大的双臂被震得发麻，一缕缕鲜血顺着崩开的皮肤，流淌了出来，但仇家三煞老大知道，自己面对三大四境魂帝高手，已经不可能活着离开了，紧握开山巨斧，不顾一切的手持开天斧，猛攻楚狂，想要临死前重创楚狂。

　　“天冰掌～”楚颠看到楚狂有受伤的危险，穿着破布鞋的双脚中迸射出一道能量涟漪，隔空印出一掌，一扇不断变大的寒冰掌隔空印出，轰到了发狂的仇家三煞老大后背上，直接将仇家三煞老大冰封在半空中。

　　“丝丝～”身体被冰封，至寒地寒气不断侵入仇家三煞老大身体中，感觉到自己即将走到生命尽头，仇家三煞老大燃烧了自己体内的精血，强行震开了冰封住自己身体的寒冰，并迅速服下了一颗漆黑，龙眼大小的诡异果实。

　　“啊～”漆黑色的诡异果实一进入到仇家三煞老大身体内，燃烧精血的仇家三煞老大发出了痛苦的吼叫声，整个身体立即肿起一个个大疙瘩，几个呼吸之间，仇家三煞老大就变得不成人形。

　　身体发生了扭曲，仇家三煞老大体内的实力却提升到了巅峰，一股股狂暴的魂力不断的抵御外大陆空间压力的压制，仇家三煞老大身体周围出现了一面面好似水雾一般的空间墙。

　　“不好，此人吞下了一颗邪果，我们趁着这颗邪果还未完全发挥作用前杀死他！”亲眼目睹仇家三煞老大身体变化以及气息变化，见多识广的楚颠大声喊道。

　　“好～”气喘吁吁的楚狂以及风气飘逸风宫宫主点了点头，成三角状包围住了魔化的仇家三煞老大，一起向仇家三煞老大发动了猛烈攻击。

　　“我就是死，也要拉你们做垫背！”魔化的仇家三煞老大咆哮一声，释放出暴戾的魂力，抵挡住三股强力攻击，不怕死的冲向了正前方的风宫宫主。

　　“风起，云涌，天动，寂灭！”面对不怕死杀来的仇家三煞老大，风宫宫主双手快速的捏出了一个个复杂的手印，发出了自己最强大的攻击，轰击向了魔化的仇家三煞老大。

　　硬硬承受四境魂帝境界的风宫宫主全力一击，仇家三煞老大半边身体被轰开，不过肉体严重受创的仇家三煞老大没有减缓自己的速度，如愿的出现在了风宫宫主身前。

　　“我们一起死吧！”面目狰狞，毁掉半边身体，样子十分吓人的仇家三煞老大想要缠绕住风宫宫主，自爆身体，带着风宫宫主一起下地狱。

　　“你实在太天真了，在这个世上，还没有人可以杀死我！”身处死亡绝境，风宫宫主孤傲的脸上依然没有露出一丝惊慌，眼看毁掉半边身体的仇家三煞老大，就要缠绕住自己身体，风宫宫主整个身体好似气化一般，诡异的消失在了半空中。

　　“啊，人呢！”癫狂重伤的仇家三煞老大在极短的距离内没有缚束住风宫宫主的身体，发出了不甘的大吼声，就想四处寻找。

　　但这时，楚狂、楚颠发出的攻击紧随其后轰击到了仇家三煞老大严重受损的身体上，终于一举将陷入癫狂的仇家三煞老大杀死。


第五百五十七章 异变七回谷

　　仇家三煞被杀，把惊恐的海家一下子推到了刀口浪尖上，面对自己无法对抗的敌人，海家家主海靖文十分果断的求饶，并表示海家愿意永远的信服楚歌一行人，绝不心存异心。

　　起初，楚歌不想留下海靖文等海家高手，以免日后后院失火，但楚颠却阻止了楚歌，因为海家能成为东大路第一大势力，背后隐藏的秘密很多很多，这些秘密对楚家日后发展十分有用。

　　而且如果封印了连通中大陆的入口，海家就不可能背叛，依靠海家在东大路的威名，楚家可以省掉很多麻烦。

　　简单与楚歌交流后，楚歌明白了楚颠的苦心，留下了海靖文等人的性命。

　　经过一场旷世大战，掌控了海家主城后，楚歌等人经过短暂的疗伤，在表忠心的海靖文带领下，来到了海家禁地，通往中大陆的入口处。

　　“这就是通往中大陆的入口吗？”楚歌在海家禁地的正中央，看到一面好似黑洞，内质如广阔星空的漆黑空间入口。

　　“这就是通往中大陆的空间入口！如果想要阻止中大陆高手进入，只有封印这个空间入口才有希望，不过通往中大陆的空间入口蕴含的能量十分恐怖，封印这个入口并不容易！”为了活命，海靖文毫无保留的说道。

　　“两位前辈，你们现在有什么好办法，可以临时封印这个空间入口吗？”感觉到通往中大陆的空间入口蕴含无尽的力量，楚歌询问见多识广的楚狂、楚颠道。

　　“临时封印这个空间入口的方法很多，但要想长时间封印，还需要我上次告知你的那两件宝物，并配合你所谓南大路第一封印魂器三光镜！”楚狂看了一眼蕴含星空般的漆黑空间入口，喃喃道。

　　“寻找幽魂石，阵基石，三光镜的任务交给我，楚狂前辈，还请你们帮忙短时间封印这个空间入口，拖延时间！”楚歌恳求道。

　　“好，没问题，不过我要借用龙谷高手以及众人的力量，毕竟封印中大陆入口这等大事，绝非我们几个人可以做到的！”楚狂点了点头，说道。

　　“血龙、开明兽，希望你们可以配合楚狂前辈！”楚歌轻声说道。

　　“没有问题，我们全力配合！不过楚歌，寻找三光镜时，你一定要小心！外大陆还是隐藏着不少高手的！”开明兽点了点头，叮嘱道。

　　“我明白！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“楚歌，此去南大路，小心天宝宗，天宝宗背后的势力不简单，如果他们插手，一定要斩草除根，不要给自己留下隐患，以免引出天宝宗背后高手！”风宫宫主轻轻走到楚歌身边，郑重的提醒道。

　　“天宝宗，好的！”楚歌没有想到实力深不可测的风宫宫主竟然有些忌讳天宝宗，点了点头，记下了风宫宫主的话。

　　“对了楚歌，此次寻宝危机重重，为了增强你的实力，你可以去海家最大的禁地，异变七回谷一趟，在异变七回谷中，只要你能坚持住灵魂兽异变产生的剧痛，你灵魂兽的实力可以发生天翻地覆的变化！”风宫宫主露出一丝笑容，看了一眼肉疼但又无可奈何的海家家主海靖文道。

　　异变七回谷乃是海家最大的秘密，斗魂外大陆知道异变七回谷的人并不多，在里面，只要能坚持住灵魂兽异变产生的剧痛，灵魂兽的实力可以发生天翻地覆的质变，只不过因为异变七回谷蕴含的力量有限，每百年只能异变十个人的灵魂，所以异变七回谷成了海家最大的禁地，平时就连人靠近都不行。

　　但如今，海家已经完全沦落，异变七回谷已经不属于海家了，所以听到风宫宫主所说，海靖文虽然十分的不情愿，但话语中却不敢阻拦。

　　“异变七回谷～”楚歌曾经在秋寒口中听到过异变七回谷，也深知异变七回谷的神奇能力，如今听到风宫宫主提议，楚歌立即产生了浓厚的兴趣。

　　“好，我去试试！”楚歌深吸一口气，决定尝试一下，提升自己的实力。

　　“海家主，请带路吧！”楚歌露出一丝笑容，看着铁色铁青的海靖文道。

　　虽然海靖文有一千个一万个不情愿，但是如今大局已定，海靖文不敢反抗楚歌的命令，无奈地带着楚歌来到了海家最大的禁地异变七回谷外。

　　站在充斥着浓浓迷雾的异变七回谷外，海靖文祭出了一面黄色小旗，融进了异变七回谷外的浓浓迷雾中，顿时黄光四射，浓浓的迷雾在黄色小旗释放的光芒映照下，逐渐的稀薄了，在怪石磷立的中心，出现了一座漆黑的山洞。

　　“那就是异变七回谷！本体无法进入到里面，只有灵魂兽才能进入。灵魂兽进入后，就会受异变七回谷奇异力量的刺激，极限潜能，发生异变，只不过实力越强之人，灵魂兽发生异变越痛苦，时间越久！而且越往里深入，异变的效果越好，如果能走到异变七回谷，七重异变能量区域，异变的灵魂兽将十分恐怖！”认命的海靖文毫无保留的为楚歌讲解道，以免楚歌出现意外，与楚歌关系密切，跟随楚歌前来的风宫宫主、楚狂、楚颠会把怒火发泄到自己头上。

　　“多谢相告！”楚歌点了点头，调整了一下内息，将自身的状态调整到最佳，走进了异变七回谷谷口，召唤出了自己的灵魂兽，融合了修罗臂的噬魂擎天猿。

　　噬魂擎天猿一经凝聚出来，海家家主海靖文立即震惊了，虽然楚歌的实力远不如海靖文，但是海靖文从楚歌灵魂兽噬魂擎天猿散发的气息，感觉到上位灵魂兽的气息。

　　“嗷～”噬魂擎天猿一闯进异变七回谷，立即发出了震耳欲聋的吼叫声，楚歌透过噬魂擎天猿，清晰的感觉到异变七回谷充斥的奇异力量不断的融进噬魂擎天猿体内，改变着噬魂擎天猿的灵魂力量。

　　仅仅一炷香的时间，楚歌就感觉到噬魂擎天猿的灵魂力量更加充沛，只不过噬魂擎天猿在异变七回谷发生质变，楚歌却再次体会到痛不欲生的感觉。

　　噬魂擎天猿发生质变产生的巨大痛楚不断的折磨着楚歌的灵魂，楚歌紧握双拳，依靠坚韧不拔的心，苦苦的坚持着，并控制噬魂擎天猿一点点向异变七回谷深处走去。

　　一重异变能量……二重异变能量……三重异变能量……四重异变能量……

　　当楚歌忍住巨大的痛楚，控制不断发生异变的噬魂擎天猿，进入到五重异变能量中时，楚歌脸色变得煞白没有一丝血色，额头上布满了汗滴，脖子上的青筋都因为剧痛，崩了起来。

　　“楚狂，你说楚颠还能坚持多久！”感觉到楚歌体内散发的气息变化，以及楚歌如今的表情变化，楚颠深知楚歌此时正在接受剧痛的折磨，收敛了平时的嬉笑，紧张的问道。

　　“我相信楚歌可以坚持到最后！”还没等楚狂发话，孤傲的风宫宫主却突然开口，接话道，话语中对楚歌的信任表露无遗。


第五百五十八章 三头六臂

　　“嗷嗷～”当噬魂擎天猿闯进第五重异变七回谷能量区域，接受强大的异变力量洗礼时，发出了痛苦的吼叫声，三颗诡异的巨大肉瘤在噬魂擎天猿脖子旁以及双臂处缓缓生出，并不断的变大。

　　这三颗大肉瘤每长大一分，都能让楚歌感觉到自己的心脏被一把利刃狠狠地插进，痛不欲生的感觉折磨的楚歌的灵魂几近崩溃。

　　不过楚歌的心智经过多年千锤百炼，变得坚韧无比，虽然这股非人的疼痛绝非一般人可以忍受的，但为了提升噬魂擎天猿的实力，楚歌没有放弃，紧咬牙关，苦苦的坚持，再坚持。

　　“呃……头颅，双臂，噬魂擎天猿接受完五重能量区域的能量异变，竟然多生成了一头两臂！”接受完异变七回谷五重能量区域的异变，楚歌十分吃惊噬魂擎天猿异变后的形态。

　　噬魂擎天猿多了一头双臂，自身的实力飙升了足足一倍，再加上修罗臂，楚歌自信，就算自己动用连弩，也不是噬魂擎天猿对手了。

　　噬魂擎天猿发生了异变，好似一阵兴奋剂注入到楚歌心中，让备受痛苦折磨的楚歌坚定了信心，控制噬魂擎天猿继续向异变七回谷第六重能量区域深入。

　　当两头四臂的噬魂擎天猿闯进异变七回谷第六重能量异变区域时，楚歌感觉到自己的灵魂被一股莫名的重压压迫住，一道道奇异的力量化成上百数千道利刃，不断的折磨自己的灵魂，让楚歌再次深刻的体会到了痛不欲生的感觉。

　　“嗷～”楚歌灵魂的剧痛，深深刺激了楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿，两头四臂的噬魂擎天猿发出了痛苦的仰天长啸，被一道道奇异的异变能量渗透进身体中，异变的灵魂力量。

　　“楚歌，为了楚家，一定要坚持住！”楚狂和楚颠深知异变七回谷对楚歌的意义，而且每个人一生只能进入一次异变七回谷，第二次进入，就没有效果了，所以楚歌在异变七回谷坚持的时间越长，灵魂兽异变的能量越强，楚歌的实力提升将越大。

　　仿佛听到了风宫宫主，楚狂、楚颠等人在心中的祝福，几近灵魂崩溃的楚歌一鼓作气，控制噬魂擎天猿忍受着异变能量的洗礼，迈着巨大的步伐，一点点向异变七回谷第七重，也是最后一重异变能量区域走去。

　　经过异变七回谷第六重异变能量区域的洗礼，楚歌虽然再次经历的精神崩溃边缘的折磨，但是两头四臂的噬魂擎天猿经过第六重异变区域能量的洗礼，灵魂之体更加巩固，就连修罗臂与噬魂擎天猿的融合度也攀上了一个新的高峰。

　　不过经历了前六重异变能量区域异变折磨，自问心智坚毅的楚歌也有些信心动摇起来，有些不敢轻易控制自己的灵魂兽进入到异变七回谷最后一重异变区域。

　　“进不进去呢？”忐忑的楚歌不断的做着激烈的思想斗争，思索自己要不要闯进异变七回谷最后一重异变区域中。

　　就在楚歌犹豫不决时，楚歌突然感觉到噬魂擎天猿经过第六重区域异变能量的蜕变，身体中又凸现了三颗大肉瘤，想到在第五重异变能量区域，噬魂擎天猿发生的身体异变，楚歌终于下定决心，冒险进入到异变七回谷最后一重异变能量区域。

　　“灵魂风暴！”噬魂擎天猿进入到第七重能量异变中心时，突然被一股肆意的灵魂风暴席卷到了其中，一道道撕裂的灵魂力量不断的渗透进噬魂擎天猿灵魂之体中，异变并撕扯着噬魂擎天猿的灵魂体。

　　噬魂擎天猿遭受灵魂风暴的撕扯，楚歌的灵魂也遭到强大的撕裂力量冲击，开始裂开一道道裂痕，一股股头颅剧痛不断的传遍楚歌的灵魂，把楚歌折磨的双手捂头，痛不欲生。

　　“啊～”噬魂擎天猿遭遇灵魂风暴折磨，楚歌灵魂不断的分裂，使得苦苦坚持的楚歌再也坚持不住，双手捂头，全身抽搐，仰天大吼道。

　　“楚歌快要坚持不下去了！”楚狂、楚颠看到楚歌痛苦的倒在地上，心中一紧，就要上前帮助楚歌。

　　“不要动，现在谁都不能碰楚歌，我相信楚歌一定可以坚持下来！”就在楚狂、楚颠想要帮助楚歌时，风宫宫主身体微微一动，抢先出现在二人身前，阻拦二人道。

　　“可是楚歌已经坚持不下来了，照这个样子发展下去，楚歌会灵魂被撕裂而死的！”楚狂恼怒的大喊道，想要不顾一切帮助楚歌。

　　“痛苦只是暂时的，你们要相信楚歌，如果楚歌可以挺过这个难关，他今后的路会很通畅，如果闯不过，他注定不能站在斗魂大陆之巅！”风宫宫主执着的劝阻道。

　　“可是……”楚狂看了一眼躺在地上，剧烈颤抖吼叫的楚歌，依然不放心。

　　“楚狂，他说的没有错，楚歌身上的胆子很重很重，我们需要他变强，而且我们还有对楚歌有充分的信任，我们在等待一会，希望楚歌可以挺过来！”老邋遢楚颠深吸一口气道。

　　“好，那我就等待一会！”风宫宫主和楚颠全都劝阻自己，使得紧张的楚狂紧张的心稍稍平息了一分，深吸一口气道，静静的站在痛苦的楚歌身后不远处，期待楚歌可以渡过难关。

　　此时，被灵魂风暴席卷的噬魂擎天猿情况十分危险，受到一股股撕裂力量的冲击、蜕变，噬魂擎天猿灵魂体变得虚弱起来，虽然虚弱的噬魂擎天猿，肉体中长成的三颗肉瘤不断变大，但痛苦中的楚歌感觉，自己是否还能坚持到噬魂擎天猿完全蜕型成功，还是一个未知数。

　　“异变七回谷第七重异变空间果然非一般人可以进入的！”灵魂模糊的楚歌懊恼的喃喃道，懊恼自己大胆进入到异变七回谷第七重异变空间。

　　不过现在懊恼已经晚了，灵魂撕裂的楚歌已经无力驱散噬魂擎天猿，只能忍受巨大的灵魂分裂痛楚直至灵魂完全消散。

　　楚歌坚持不住准备放弃，不受灵魂风暴影响的修罗臂却突然透出了一道道水纹般的蓝色波纹，融进了被撕裂、蜕化的噬魂擎天猿身体，修复起噬魂擎天猿的身体来。

　　“修罗臂～”灵魂几经崩溃的楚歌，濒临死亡时，突然感觉到修罗臂的力量快速的修复起噬魂擎天猿的身体，帮助自己重塑灵魂，模糊的灵魂突然清醒了数分。

　　抓住修罗臂修复噬魂擎天猿的机会，逐渐恢复灵魂意识的楚歌控制快速修复灵魂体的噬魂擎天猿挣脱出灵魂风暴，快速的蜕化自己的身体。

　　“噗噗噗～”当噬魂擎天猿挣脱出灵魂风暴的攻击，借助修罗臂快速的蜕化时，噬魂擎天猿身体中长成的三颗大肉瘤终于成型，化成了一头双臂。

　　“三头六臂，没想到噬魂擎天猿在异变七回谷中，竟然可以蜕化成这等形态！”灵魂不断被修复的楚歌，察觉到噬魂擎天猿异变后的形态，露出了震惊之色。

　　虽然楚歌不清楚噬魂擎天猿异变成三头六臂，到底增加了多少战斗力，但楚歌相信，就算面对三境魂尊高手，单凭三头六臂的噬魂擎天猿就可以对抗了。


第五百五十九章 机关宗

　　“恭喜你楚歌，坚持了下来，不知道在异变七回谷，你坚持到了第几重异变空间？”随着楚歌驱散了变化成三头六臂的噬魂擎天猿，苏醒过来，揪心的风宫宫主、楚颠、楚狂长舒了一口气，露出淡淡的惊喜，期望的问道，期望楚歌可以闯到异变七回谷最后一重空间，蜕魂成功！

　　“第七重异变空间！”楚歌吐了一口浊气，在地上爬起来，有些虚弱的说道。

　　“真的闯到了第七重异变空间，而且蜕魂成功了！”风宫宫主、楚狂、楚颠等与楚歌关系密切之人毫不掩饰心中的激动，兴奋的说道。

　　而不对楚歌抱有任何信心的海家家主海靖文也被楚歌刚刚的话惊呆，看向楚歌的目光一变再变，楚歌在海靖文心中的地位也随着这次灵魂兽异变成功，抬高了数个档次。

　　“楚歌，经过异变七回谷七重能量异变，你灵魂兽异变成了什么形态！”楚颠好奇的问道，对楚歌灵魂兽异变的形态十分感兴趣。

　　“保密～”因为楚歌对海靖文还不信任，所以没有召唤出蜕变成三头六臂的噬魂擎天猿，故作神秘道。

　　“你这小子，还给我们隐瞒！”楚颠撇了撇嘴，不满的说道。

　　“两位前辈，如今我灵魂兽顺利蜕变，增强了实力，我也不再这里逗留了，我准备即日离开，去寻找封印中大陆入口的三件封印宝物！”借助生命泪不断释放的生命之力，楚歌恢复了部分魂力，准备立即离开，寻找封印中大陆入口的宝物。

　　“楚歌放心的寻找宝物，这里交给我们了，由我独有的封印阵法封印通往中大陆入口，可保五年内无事”楚狂露出一丝柔和的笑容道。

　　“五年，好，五年之内，我一定找齐三件宝物回来！”楚歌点了点头保证道，召唤出了独角飞马离开了风雨飘摇，充斥着浓浓海家主城，向自己的家乡北大路飞去，想要先从楚云天手中，要取阵基石。

　　不过楚歌骑着独角飞马，飞进北大陆时，并没有着急飞往阔别已久的楚江城，而是首先飞到了茫茫雪山中的机关宗旧址，想要用自己手中半本机关秘典，换取机关宗镇宗之宝白玉麒麟，增强自己的实力。

　　飞到被厚厚积雪覆盖的机关宗旧址，楚歌利用噬魂诀，收敛了气息，掩盖了自身的境界，踏着厚厚的就积雪，踏雪无痕般按照自己当初的记忆，来到了机关宗遗址上方。

　　“呼～”确定了机关宗遗址后，楚歌稍稍释放了一分魂力充斥在自己双脚之中，整个身体高速的旋转，好似陀螺一般，不断的向厚厚的雪层下方钻去。

　　钻动了大约一炷香的时间，楚歌终于触碰到机关宗遗址表面的禁制，稍稍加大了一分魂力，破开了禁制，进入到了机关宗旧址之中。

　　一进入到机关宗旧址，漆黑的空间中立即闪烁出数十道锋利的白光，齐刷刷的射向了楚歌。

　　遭到突袭的白光攻击，二境魂圣巅峰境界的楚歌并不惊慌，施展风行术，整个身体在漆黑的空间中，好似一条游龙，不断的扭曲，轻松的闪避开了一道道白光攻击，快速的向机关宗遗址尽头飞去。

　　由于楚歌的速度太快，机关宗遗址中的大量机关还未来得及发出攻击，楚歌早就化作一道残影，远远的飞走了，很快，楚歌就飞到了机关宗遗址的尽头。

　　“嗷～”感觉到陌生气息出现，而且速度极快，头发花白，随意披散在双肩，双眼浑浊无力，肉体损伤严重的机关宗宗主心中一紧，立即控制机关宗镇宗之宝，白玉麒麟攻击向了擅自闯入者。

　　楚歌刚准备进入到机关宗遗址尽头，突然眼前白光一闪，杀气腾腾的白玉麒麟化作一道白光，飞冲了过来，闪避不得的楚歌，仓促间在双掌之中渡入大量的魂力，硬憾飞冲而来的白玉麒麟身体。

　　“轰～”楚歌的肉掌与白玉麒麟强壮的身体对撞到了一起，立即感觉到双臂之中涌出了大量的狂暴魂力，震得楚歌手臂一阵发麻，身体不受控制的倒飞了出去。

　　“呃……”楚歌仓促间被白玉麒麟一撞震飞，仿佛死人一般的机关宗宗主透过漆黑的空间，突然察觉到楚歌的气息，立即点亮了整个地底空间。

　　“是你？你回来了？难道你找到了机关秘典？”机关宗宗主透过犹如白昼的亮光，看到竟然是楚歌到来，苍白没有血色的脸上奇迹般出现了生机，期望的问道。

　　“不错，我帮你夺回半本机关秘典了！你是否履行承诺，把白玉麒麟送给我！”楚歌心意一起，取出了半本在战山魂戒中得到了机关秘典道。

　　刚刚硬憾白玉麒麟一击，使得楚歌亲身感受到白玉麒麟攻击力的恐怖，对白玉麒麟志在必得。

　　“真的是机关秘典，你真的夺回来了！”机关宗宗主激动的看着楚歌手中的半本机关秘典，无法掩饰心中的激动。

　　“只要你把这半本机关秘典还给我，我就把白玉麒麟送给你！”机关宗宗主激动的说道。

　　“这半本机关秘典对你真的这么重要？”楚歌不是没有观看这半本机关秘典，但这半本机关秘典，除了记录着如何炼制傀儡兽之外，并没有新奇之处，但从机关宗宗主激动的表情以及大方程度上，楚歌又感觉到一丝端疑，眉头一皱，淡淡的问道。

　　“这本机关秘典对你几乎无用，但对于我机关宗来说意义重大，因为这本机关秘典记录了我机关宗诸位宗主的心血，具有传承的意义！”机关宗宗主深吸一口气，解释道。

　　“传承意义，原来如此！”楚歌虽然不完全相信机关宗宗主的话，但这半本机关秘典对于楚歌来说如同鸡肋，如果能用这半本机关宗秘典换取威力恐怖的白玉麒麟，楚歌当然愿意。

　　“好吧，你先解除白玉麒麟的控制，取出白玉麒麟体内的兽丹，我们再交易！”楚歌稳妥的提议道。

　　“好，没问题！”为了表示自己的诚意，肉体受损严重的机关宗宗主没有任何犹豫，取出了白玉麒麟体内的兽丹，放弃了对白玉麒麟的控制，并把白玉麒麟送到了楚歌面前。

　　看到自己面前威猛的白玉麒麟，楚歌反手一甩，把半本机关秘典扔给了肉体受损的机关宗宗主，就准备收起傀儡兽白玉麒麟离开。

　　可是当生命泪释放的空间力量包裹住白玉麒麟时，楚歌却惊奇的发现，白玉麒麟仿佛有生命一般，竟然排斥起生命泪释放的空间力量。

　　“不好。”白玉麒麟抵御生命泪空间力量的收容，楚歌立即嗅到了危机感，身体微微一晃，在极短的距离内，快速闪避，惊险的闪避开了白玉麒麟偷袭攻击。


第五百六十章 机关秘典

　　白玉麒麟在如此近距离，一击没有伤到楚歌，让处心积虑的机关宗宗主大为吃惊，利用自己隐藏在白玉麒麟身体中的虚幻魂晶，控制复活的白玉麒麟，猛攻向了脸色铁青的楚歌。

　　“既然你找死，那就不要怪我了！”楚歌没有想到机关宗宗主真的算计自己，如果不是自己一直心存小心，刚刚白玉麒麟在如此短距离的偷袭，一定会将自己重创。

　　“哈哈，就凭你吗，先胜过我的白玉麒麟再说吧！”因为楚歌隐藏了实力，再加上机关宗宗主不相信，楚歌在短短的几十年时间中可以修炼到二境魂圣，根本不屑楚歌发现的豪言。

　　“噬魂擎天猿～”面对白玉麒麟的攻击，楚歌没有硬憾，而是心意一动，凝聚出了自己蜕魂不久的噬魂擎天猿，控制实力堪比三境魂尊境界的噬魂擎天猿迎上了杀气腾腾攻来的白玉麒麟。

　　“哈哈，灵魂兽，你竟然选择用灵魂兽来硬憾我机关宗镇宗之宝白玉麒麟，既然你一心求死，那我就成全你吧！”一般修炼到战兽皇境界的高手，都会选择与灵魂兽合体，变化成最强的战斗形态攻击，很少有人会选择凝聚灵魂兽对敌，毕竟战斗形态产生的攻击力远胜灵魂兽的攻击力。

　　所以机关宗宗主看到楚歌竟然凝聚出噬魂擎天猿对攻白玉麒麟，以为楚歌被吓傻了，不知所措，放肆的大笑起来。

　　“笑，马上我就让你哭！”楚歌嘴角微微上翘，控制噬魂擎天猿挥舞着修罗臂，攻击向了高速冲来的白玉麒麟。

　　“轰～”噬魂擎天猿的修罗臂与白玉麒麟无坚不摧的利爪对撞到一起，立即爆发出滚滚爆破魂力，震动着整个空间嗡嗡之响。

　　“什么，这怎么可能？”目睹噬魂擎天猿硬憾白玉麒麟全力一击，竟然平分秋色，对白玉麒麟实力充分信任的机关宗宗主惊得眼珠子都快掉出来了，惊呼道。

　　“三头六臂～”硬憾白玉麒麟一击，将力量恐怖的白玉麒麟逼退后，楚歌立即控制噬魂擎天猿施展了最强大的神通，化成了三头六臂形态，大幅的增强了魂力。

　　“什么，这到底是什么怪物！”从来没有见过三头六臂形态的机关宗宗主，目睹噬魂擎天猿三头六臂形态后，仪仗有白玉麒麟保护的信心动摇了，心中第一次产生了深深的恐惧感以及一丝后悔。

　　“嗷嗷嗷～”化身三头六臂形态后，噬魂擎天猿发出了仰天长啸，挥舞着六根强而有力的手臂，攻击向了警惕的噬魂擎天猿。

　　虽然噬魂擎天猿蜕化的四根手臂，蕴含的力量远不如修罗臂，但是六根手臂一起攻击，产生了能量却上白玉麒麟体内的魂晶快速的消耗。

　　经过噬魂擎天猿六根手臂一顿猛砸，白玉麒麟几乎丧失了反击之力，庞大的身躯好似皮球一般，不断被噬魂擎天猿六根势大力沉的手臂从半空中砸落下来，砸进地层中。

　　白玉麒麟抵挡不住化身三头六臂的噬魂擎天猿攻击，因为贪心，使得自己深陷死亡绝境的机关宗宗主并没有因此认命，快速的取出了剩余半本机关宗秘典，然后将两个半本机关秘典重合在一起，放到手心中默念起咒语来。

　　“果然，这两本机关秘典重合在一起，有秘密！”虚立在半空中，纹丝不动的楚歌，感觉到一股苏醒力量在两本重合在一起的机关秘典中传出，露出了一丝冷笑，整个身体轻轻一晃，融进了风速轨迹中，冲向了正在默念咒语的机关宗宗主，想要将机关宗宗主手中，重合在一起，不断散发奇异力量的机关秘典抢过来。

　　“嗡～”楚歌刚刚靠近机关宗宗主，机关宗宗主双掌之中，合二为一的机关秘典飞射出一道蒙蒙魂光，射向了楚歌，竟然把二境魂圣境界的楚歌逼退了回去。

　　“什么～”楚歌和机关宗宗主同时惊呼了一声，只不过楚歌的目光投向了机关宗宗主手中的机关秘典，而机关宗宗主的目光却投向了楚歌。

　　“这不可能，这才不到四十年，你怎么可能修炼到二境魂圣境界！”从楚歌刚刚毫无保留一击中，机关宗宗主终于知道楚歌如今实力了。

　　如果一开始，机关宗宗主就知道楚歌真实实力，给机关宗宗主一百个胆，机关宗宗主也不敢冒着巨大风险，偷袭楚歌，想要占据楚歌肉体了。

　　但现如今，机关宗宗主知道自己已经没有回头路了，只能依靠机关宗镇宗之宝，机关秘典的力量攻击楚歌。

　　“嗡嗡～”一道道奇异的力量在机关秘典中迸射出来，射向了虚立在半空中，眉头紧锁，目光完全被机关秘典吸引的楚歌。

　　“唰唰唰～”受到机关秘典释放的虚幻力量攻击，楚歌不断的幻化出一道道残影，快速的闪动，轻松的闪避开机关秘典的攻击。

　　“还有什么手段一起使出来吧，不然你没有机会了！”轻松闪避开机关秘典释放的虚幻力量攻击，楚歌好似一颗降落的炮弹，从天而降，俯冲向了面色大变的机关宗宗主。

　　“嗡～”深切体会到楚歌恐怖的机关宗宗主，根本不敢让楚歌近身，迅速祭出数滴精血，融进合二为一的机关秘典中，激发了机关秘典最强大的力量后，用力的掷了出去。

　　“裂天光影～”高速回旋的机关秘典飞射而来，楚歌手持无坚不摧的冰魂，施展了禁忌魂技，交织成一道蒙蒙光影，重重的劈到了机关秘典上。

　　不过遭到裂天光影强大的破坏力量攻击，看似防御极差的机关秘典竟然没有被毁掉，机关秘典中充斥的奇异力量诡异的抵御住了裂天光影的力量，速度不减的飞射向了楚歌。

　　“这怎么可能，这本机关秘典蕴含的力量怎么会这么强大？”楚歌没有想到，以自己如今的实力，施展裂天光影，竟然没有撼动高速飞来的机关秘典，心中充满了惊讶。

　　施展裂天光影无果，楚歌立即祭出了上品攻击圣魂器连弩，控制连弩在一瞬间，射出了三连击，射到了逼近的机关秘典上，终于将机关秘典逼退了回去。

　　“好，很好，真没有想到你不但实力狂飙，还有这等威力的攻击魂器，不过你不要高兴的太早，我让你见识一下机关秘典真正的秘密吧！”肉体损伤严重的机关宗宗主浑浊的眼眸中透出了道道狠光，默念了数句咒语后，激发了机关宗秘典苏醒力量。

　　“呼～”楚歌清晰的感觉到一股强大的空间力量在机关宗秘典中传出，一下子把自己包容到了里面。


第五百六十一章 八重战神诀

　　“机关秘典竟然是一件空间魂器！”被机关秘典中透出的空间力量吞噬，进入到一片充斥着奇异力量，看不到尽头，浑浊一片的空间时，楚歌震惊了。

　　“好好享受机关秘典空间的召唤力量吧！”楚歌被机关秘典吞噬到了其中，机关宗宗主露出狰狞的表情，充满煞气的说道，仿佛已经遇见楚歌最终结局。

　　“召唤力量～”本想祭出震天印，一举破开机关秘典的楚歌，突然听到机关宗宗主的话，露出了一丝兴趣。

　　因为召唤力量，乃是一种十分神秘的力量，楚歌自从领悟战神诀第三重后，就因为召唤力量太过神秘，使得楚歌多次深入领悟无果，如今楚歌得知机关秘典蕴含的力量竟然是召唤力量，顿时联想到了战神诀。

　　“呜呜～”随着机关秘典内充斥的奇异力量越来越强，楚歌看到一股恒远的力量在机关秘典中出现，渐渐地形成了一股回旋的能量漩涡，一只只兽影不断的钻出漩涡，出现在了机关秘典空间中。

　　“召唤兽影～难道这才是机关宗炼制傀儡兽的最大秘密！傀儡兽炼制成功，最大的原因并非掌控晶石，而是依靠机关秘典召唤兽影，加以炼制！”虚立在机关秘典空间的楚歌，看到一只只兽影不断的钻出能量漩涡，惊讶的猜测道。

　　如果真的是这样，那刚刚白玉麒麟被解除控制，取下兽丹，还能突然偷袭的秘密就不攻自破了！

　　“你能召唤，我也可以召唤！我倒要看看机关秘典召唤的力量，到底有何威力！”不到半柱香的时间，机关秘典空间召唤的兽影就有百条之多，不过楚歌并不畏惧，运转战神经，召唤出了身穿寒光盔甲，手持社稷大刀，威风凛凛的冰甲战神，迎上了杀气腾腾冲来的兽影。

　　“喝～”冰甲战神大喝一声，手中的社稷大刀映出了一道寒芒，带着巨大的破坏力量，劈向了数百条杀气腾腾涌来的兽影，一刀驱散了十余只兽影。

　　不过由于机关秘典空间中的兽影数量实在太多，冰甲战神一刀之后，大量的兽影蜂拥而至，一下子吞噬了冰甲战神，将身穿寒光盔甲，但只有三级战兽皇境界的冰甲战神驱散了。

　　“有意思，有意思！”楚歌没有想到机关秘典空间竟然可以无限度召唤兽影，露出了极大的兴趣，心意一动，驱散了外界正在与白玉麒麟大战的噬魂擎天猿，在机关秘典空间中，重新凝聚出噬魂擎天猿，大战不断破出能量漩涡的兽影群。

　　有了化身三头六臂的噬魂擎天猿保护，机关秘典空间中的召唤兽影根本触碰不到楚歌，就被三头六臂的噬魂擎天猿轰出的拳芒粉碎了。

　　利用噬魂擎天猿保护，楚歌释放强大的魂力，渗透进了机关秘典空间中的能量漩涡，感悟这股能量漩涡的召唤力量。

　　“这股力量果然与战神经的召唤力量十分相近，只不过这股召唤力量等级更高，召唤力量更强！”楚歌释放的魂力触碰到能量漩涡的一瞬间，察觉到了能量漩涡的奥秘，心中一喜，紧闭上了双眸，静静的感悟起来。

　　“可恶～”盘膝坐在外界，通过机关秘典感观机关秘典空间一幕的机关宗宗主，没有想到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿如此恐怖，面对数以千计的召唤兽影攻击，竟然游刃有余，脸色变得铁青。

　　“机关秘典收！”为了对抗恐怖的噬魂擎天猿，机关宗宗主心意控制机关秘典，将刚刚被噬魂擎天猿逼退白玉麒麟传送进了机关秘典空间中，并默念咒语，召唤起了机关秘典空间镇压的兽王。

　　“呃……这股力量！”就在楚歌灵魂不断分解能量漩涡中的召唤力量时，楚歌突然感觉到能量漩涡的召唤力量增强了数倍，一股强大的气息好似在遥远的空间，快速的飞来。

　　虽然从这股强大的气息，感知到有更强大的召唤兽影出现，但楚歌对能量漩涡中充斥的召唤力量更加感兴趣，全身心投入到分解召唤力量的过程中。

　　“嗷～”随着能量漩涡中传出的气息越来越强烈，一只全身长满棘刺，长有龙头，身体好似大蜥蜴一般的怪物爬出了能量漩涡，出现在了机关秘典空间中，并向化身三头六臂的噬魂擎天猿发出了充满敌意的咆哮声。

　　机关秘典空间的兽王刚刚出现，被机关宗宗主收容进来的白玉麒麟也出现在了机关秘典空间中，一左一右向化身三头六臂的噬魂擎天猿发动了猛烈攻击。

　　遭到机关秘典空间召唤兽王、白玉麒麟以及诸多兽影攻击，噬魂擎天猿的压力一下子增大了几十倍，不过仪仗修罗臂蕴含的无穷无尽的力量，化身三头六臂的噬魂擎天猿并一时半会还不至于落败，不断的挥舞势大力沉的大拳头，轰击一只只近身的兽影。

　　“对，就是这种力量！”当楚歌释放的魂力不断分解召唤力量时，楚歌终于感触到了机关秘典空间的召唤力量，开始一边领悟，一边修炼战神诀。

　　在机关秘典空间召唤力量的感悟下，楚歌前期修炼战神诀，无法进步的一个个关卡不断被攻破，战神诀的等级也随之水高船长，不断的提升着。

　　第四重，第五重，第六重，第七重，第八重，当楚歌快速的将战神诀顿悟到第八重境界，离最终第九重境界只有一线之遥时，噬魂擎天猿终于抵御不住召唤兽王以及白玉麒麟的攻击，被两大魂兽合力轰碎了修罗臂发出的攻击，震翻在了机关秘典空间中。

　　噬魂擎天猿不敌，楚歌立即在顿悟修炼中醒来，虽然被打扰了顿悟修炼，但楚歌深邃的双眸中并没有一丝懊悔，因为战神诀最后一重太过深奥。而且机关秘典空间中的召唤力量还未达到那等层次，就算楚歌继续顿悟下去，领悟的东西也有限。

　　噬魂擎天猿受伤，楚歌不敢再让噬魂擎天猿冒险，以免自己遭到魂力反噬受到重伤，心意一动驱散了噬魂擎天猿，运转战神诀，召唤出了堪比二境魂圣境界的冰甲战神保护住自己。

　　“喝～”手持社稷大刀，威风凛凛，不可一世的冰甲战神看到白玉麒麟和召唤兽王一起杀来，立即手持社稷大刀，劈出了一道寒芒，逼退了两大魂兽。

　　“呃……攻击力果然不俗，战神诀修炼到第八重，威力果然没有让我失望！”二境魂圣境界的冰甲战神一刀逼退白玉麒麟和召唤兽王后，楚歌对冰甲战神的实力感到了满意。

　　“好了，不与你们游戏了！”检验了冰甲战神的攻击力后，楚歌心意一动祭出了自己最大的仪仗，也是最大的底牌震天印。

　　当震天印缓缓漂浮到楚歌头顶上时，整个机关秘典空间发生了混乱，大量的扭曲空间冲击着机关秘典空间剧烈的颤抖了起来，惊呆了一脸狰狞，等待楚歌被杀的机关宗宗主。


第五百六十二章 收服三大战兽皇

　　“轰～”当楚歌控制震天印重重的砸在机关秘典空间中时，一道道裂痕不断在机关秘典空间表面裂开，强大的撞击力量一下子把机关秘典空间撞裂开。

　　“噗～这不可能！”机关秘典被震天印一震破开，努力与机关秘典融合的机关宗宗主受到了魂力反噬，喷出了一口鲜血，不甘的惊呼道，不敢相信楚歌可以破开机关宗传承宝物机关秘典空间。

　　动用震天印，破开机关秘典空间，楚歌魂力消耗也很大，不过可以召唤二境魂圣境界冰甲战神的楚歌拥有自己的仪仗，收起大发神威的震天印后，楚歌融进风速轨迹中，重新出现在了机关宗地下遗址中。

　　“你还有什么花招一起使出来吧，不然你没有机会了！”虚立在半空中，借助生命泪迸发的生命之力疗伤的楚歌，冷冰冰的看着面若死灰的机关宗宗主道。

　　“好，很好，老夫认栽了！”机关宗宗主咬牙切齿的看着楚歌，并没有说出一句求饶的话。

　　“既然你没有手段了，那你去死吧！”楚歌心意一动，祭出了连弩，想要隔空杀死面若死灰的机关宗宗主，抢夺威力巨大的机关秘典。

　　面若死灰的机关宗宗主看到楚歌十分小心，根本不靠近自己，选择动用连弩，远距离射杀自己，知道自己刚刚苦苦演戏，吸引楚歌近身的计划失败了，不得已，机关宗宗主只能提前施展自己最后的攻击。

　　“想杀我，再接我一击！”机关宗宗主像一头走投入路的狮子，咆哮一声，喷出一口浓浓的精血，喷洒到手中，裂开道道裂痕的机关秘典中。

　　融入了机关宗宗主道精血，被震天印撞裂的机关秘典仿佛活过来一般，释放出一股诡异的力量，顺着机关宗宗主喷出的精血，疯狂的吸收起机关宗宗主的血液，瞬间，机关宗宗主全身的血液就被诡异的机关宗秘典吞噬了。

　　看到眼前如此诡异的一幕，楚歌眉毛一掀，立即祭出了震天印，不惜代价的控制震天印砸向了浮出一道道血气的机关秘典。

　　“轰～”当吞噬了机关宗宗主全身精血，把机关宗宗主吸成人干的机关秘典准备发威时，楚歌控制的震天印从天而降，重重的砸到了透出道道血气的机关秘典上，将机关秘典砸到了地面中。

　　“呜呜呜～”机关秘典受到震天印的砸击，还想反抗，奈何震天印透出的力量太恐怖了，瞬息之间就粉碎了诡异的机关秘典。

　　连续动用震天印后，楚歌感觉到全身虚弱，就连虚立飞行的力量都没有了，软绵绵的落到了地面上，坐在地上大口喘息起来。

　　三天时间过后，魂力过度消耗，伤到经脉的楚歌终于在生命泪释放的生命之力治愈下完全恢复。

　　但因为震天印的力量太过恐怖，当楚歌收回把地面震出一个十米多深的震天印时，发现机关宗最大的秘密机关秘典被震天印完全摧毁了。

　　没有得到机关秘典，楚歌心中多少有些惋惜，但是随着机关秘典被毁，白玉麒麟真的就成了无主之物，楚歌把从血龙那里得到的龙族死去高手兽丹取了出来，融进了不需要掌控晶石的白玉麒麟体内，恢复了白玉麒麟二境魂圣的实力。

　　得到了白玉麒麟，楚歌快速的搜索了一遍机关宗遗址，发现除了白玉麒麟外，机关宗遗留的其他宝物都毁灭在了震天印一击之下。

　　无奈之下，楚歌收起了恢复到二境魂圣，还有极大提升空间的白玉麒麟，离开了真的变成遗址的机关宗，召唤出了独角飞马，向大雪山外飞去。

　　“咦，这个地方？”当楚歌骑着独角飞马，向楚江城方向飞去时，突然路过了一座鸟语花香，犹如人间仙境的山谷。

　　“对了，那三名战兽皇高手？”想到当初自己误闯进这座山谷，打开生命泪中层空间，惊动了三名战兽皇高手，楚歌露出了一丝笑容，决定这次将三人收服，带回楚家，增强楚家整体实力。

　　“唰～”楚歌收起独角飞马后，身体微微一闪，落到了这座鸟语花香的山谷，毫不掩饰的释放二境魂圣境界的气息，覆盖了整座山谷，锁定了正在山谷内修炼的三名战兽皇高手。

　　“二境魂圣高手？”正进入到修炼状态中的三名战兽皇高手，感觉到楚歌释放的威压气息，心中产生了浓浓的恐惧感，立即在修炼中醒来。

　　“你们三个速速来谷口！”通过释放的威压气息，楚歌向三名惊恐的隐世战兽皇高手道。

　　“是～”亲身体会到楚歌实力的恐怖，三名隐世战兽皇高手不敢违背楚歌的意思，诚恐的出现在了漂浮着淡淡雾气，点缀着朵朵鲜花的山谷入口。

　　“怎么是你……你达到二境魂圣境界了！”当三名隐世战兽皇高手，看到站在山谷口，露出淡淡笑容等待自己的楚歌时，全都愣住了，三人做梦也没有想到，释放强大的威压气息，召唤自己的二境魂圣高手会是当初只有战兽皇境界，想要收服自己，却又诡异离开的楚歌。

　　“不错，我想我来的目的不用多说了吧！上次我有要事，没有与你们好好谈谈，今天，我带着诚意请你们三个出山，帮助我的家族，你们可愿意！”楚歌点了点头，软硬兼施的开门见山道。

　　“哎，我们有其他选择吗？”感觉到楚歌二境魂圣的实力不是伪装，隐世的三名战兽皇高手顿时苦笑连连道。

　　“呵呵，你们是聪明人，我相信你们日后会对今日的决定感到庆幸的！为了表示我的诚意，这是三件上品攻击天魂器以及三本上等天魂诀，你们收下吧！如果日后你们可以为我家族立下大功，我会传授你们高等级魂技，增强实力的！”楚歌在得到的海战高手遗留魂戒中，取出了三件上品攻击天魂器以及三本上等天魂诀交给了三人道。

　　“上品攻击天魂器，上等天魂诀！”见识到楚歌大手笔，三名隐世战兽皇高手被惊呆了，紧接着露出了狂喜之色。

　　一般像他们这种隐世修炼，不问世事的高手，都是囊中羞涩，根本没有强大魂器或者高等级魂诀修炼，所以见到楚歌送来的宝物，以及楚歌变态的修炼速度，三人心中同时升起，为楚歌效力也是一个不错的选择。

　　“既然我们收了你的东西，就跟随你去你的家族吧，不过我们三个都是正义之辈，如果阁下让我们做一些丧尽天良的事，我们就是死也不会答应！”好似北极仙翁模样的鹤老说道。

　　“放心，我的家族不会让你们失望的！丧尽天良的事，我们也不会做的！好了，我们走吧！”软硬兼施，轻松收服三大隐世战兽皇高手后，楚歌心情大好，等待三人收拾简单的物品后，继续向阔别已久的家乡飞去。


第五百六十三章 楚惜儿

　　“楚家，我回来了！”在九天之上，高速飞行的楚歌，透过晴空万里，远远的看到逐渐清洗的楚江城时，心中莫名的悸动起来，一股浓浓的思乡之情传遍楚歌全身。

　　“我们收敛气息下去吧！”飞到了楚江城势力范围，楚歌为了避免将自己的实力暴露在各大势力安插在幻雨郡的眼线中，提议道，收敛了气息，伪装了实力，缓缓的降落到了楚江城外。

　　“前面就是我家族的主城楚江城！而我的家族就是大半北大路的主人，楚家！”落到了楚江城外围，楚歌开始为三名隐世战兽皇高手讲解自己的家族。

　　“楚家，没有听说过，幻雨郡第一大实力不是申屠家族吗？”近百年没有在斗魂外大陆走动的鹤老三人喃喃道。

　　“我的家族是这几十年刚刚发展起来的，而申屠家族早被我楚家灭掉了！你们三人一直隐世在那座山谷，没有听过也属正常！不过我向你们保证，不出三十年，整个北大路乃是大部分斗魂外大陆，都会成为我楚家的势力范围！”楚歌露出淡淡的笑容，豪气的说道。

　　“真的？”鹤老三人相互对视了一眼，虽然三人不是很相信楚歌的豪言，但楚歌身体散发出的自信还是感染了他们。

　　“你们可以等待几年见证一下，见证一下我楚家的崛起！”楚歌知道三人不相信自己的话，淡淡一笑说道。

　　如今韩家被灭，海家归顺，只要可以封印住通往斗魂外大陆的通道，以楚歌如今掌握的实力，足以横扫整个斗魂外大陆。

　　“楚歌，你放心，既然我们选择加入楚家，就会把楚家当成自己的家，为楚家效力，不会心存异心的！”为了不让楚歌误会，玉树临风的中年男子齐玉立即表态道。

　　就在楚歌四人一边闲聊，一边向人声鼎沸，熙熙攘攘，热闹非凡的楚江城走去时，楚歌突然感觉到融进自己身体中的血脉石中传来一股血浓于水的感觉。

　　“呃……难道父亲他们在附近？”感觉到血脉的亲情感觉，离家很久的楚歌露出了惊喜之色，立即释放魂力，想要寻找自己的父亲。

　　“不是父亲，是一个小女孩？这是谁呢？”当楚歌释放的魂力锁定了让自己感觉到血脉相连感觉的人时，发现自己并不认识，怀着好奇心，带着收敛了气息的三名隐世战兽皇高手，走了过去。

　　“呃……这难道是大哥的女儿？”顺着血脉相连的感觉，楚歌看到一名身材高挑，圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼气息，长相十分熟悉的少女。

　　只不过这名少女此时正苦着一张脸，与一名身穿白色长袍，样貌不俗，拥有一双十分有灵动眼眸，但是脸色蜡黄，仿佛身体有伤的少年交谈。

　　“你们在这里等我，我去去就来！”感觉到这名极有可能是自己侄女的少女好像遇到了难处，楚歌露出了一丝温和的笑容，缓缓的走了过去。

　　“玉哥，你不要生气，我父亲他们不相信你，我相信你，我相信你对我没有恶意，没有目的，如果不是救我，你不会受到如此重伤，我陪你去断魂岭的群山中，寻找医治你重伤的药材！”青春活泼的少女双眸透出丝丝坚毅道。

　　“惜儿，你这是何苦，你的家族太过特殊，像我这等身份不明的人，是融不进去的，我还是自己寻找医治身体的伤势吧！”脸色蜡黄，伤势不轻的白衣男子轻轻摇了摇头，自嘲一笑道。

　　“不行，你是为救我而伤的，我不能丢下你不管，不用说了，还是让我陪你一起去断魂岭找药材，大不了我去求姬雪岭主，看在我二叔的面子上，她会帮助我的！”青春少女执着的说道。

　　“二叔？姬雪？看来真的是我大哥的女儿！没想到一晃这么多年过去了，大哥的女儿都这么大了！”确定了眼前青春少女的身份，楚歌清秀，不见沧桑的脸上露出一丝柔和的笑容，缓缓的走了过去。

　　就在楚崛的女儿与白衣男子激烈交谈时，突然面带微笑的楚歌缓缓的走来，感觉到陌生人的靠近，楚崛的女儿惜儿立即警觉起来。

　　“喂，你给我站住，不要靠近我们！”惜儿警觉的看着楚歌，虽然楚歌脸上没有透露出一丝敌意，但是因为惜儿身份特殊，使得惜儿从小被楚崛灌输自我保护意识，对陌生人十分的敏感。

　　“惜儿，刚刚你不是还提起过我吗？”楚歌露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“提你个大头鬼，我警告你，不要随意靠近我，不然我的家族不会放过你的！”虽然楚歌给惜儿带来一种很熟悉的感觉，但惜儿依然没有放松警惕，大声警告道。

　　“我很像坏人吗？”楚歌揉了揉鼻子，无奈的问道。

　　“像～我警告你！像你这等随意搭讪之人，我见得多了，没有一个好人！”

　　“玉哥我们走，不要理他！”惜儿气冲冲的看着楚歌，警告了一脸苦笑的楚歌几句后，拉着脸色蜡黄，不断拿目光打量楚歌的白衣男子，迅速的离开了。

　　“公子，你认识这个小姑娘？”身材爆满，散发出成熟魅力，实力达到三级战兽皇境界的苏燕缓缓的走了过来，抿嘴一笑，问道。

　　“咳，如果不出意外，他是我大哥的女儿！只不过我离开家族几十年，并没有与这个侄女见过面，所以她不认识我！”楚歌咳嗽了一声，有些尴尬的说道。

　　“公子，我感觉你这个侄女好像遇到麻烦了，我们要不要帮帮她！”成熟，蜜桃一般的苏燕提议道。

　　“我正有此意，而且那个青年资质不错，我需要考察一下！”楚歌从刚刚惜儿与白衣男子之间的对话，猜得白衣男子没有得到自己父亲和大哥的信任，而惜儿又对这个救命恩人心存好感。

　　“我们陪公子！”虽然楚歌的年轻远不如鹤老、苏燕等人，但楚歌的实力却折服了三人，再加上楚歌没有给三人任何压力，而且出手大方，经过一路深思，鹤老三人决定死心塌地跟随楚歌。

　　“好，我们收敛气息，悄悄跟过去吧，不要让她们发现！”楚歌点了点头，决定暗中考验一下，惜儿新一男子的品德，心智，如果白衣男子可以接受自己的考验，楚歌决定帮二人一把。

　　但如果白衣男子真的心怀不轨，就算惹得惜儿伤心，楚歌也会不惜代价，在暗中将其除掉。

　　惜儿拉着伤势不轻的白衣男子，急匆匆的离开楚江城势力范围后，感觉到没有人跟踪自己，长舒了一口气，又恢复了活泼可爱的表情，轻车熟路的带着脸色蜡黄，但掩饰不住英俊面容的白衣男子，进入到了断魂岭茫茫群山中，寻找医治白衣男子身体重伤的药材。


第五百六十四章 考验

　　“玉哥，你不担心，这断魂岭也属于我楚家的势力地派，就算我们遇到危险也不怕！而这断魂岭中盛产一种珍贵的白玉雪莲，只要能找到一棵，就可以治愈你体内伤势！”因为家族不认可白衣男子，惜儿没有求助断魂岭谷主姬雪，轻车熟路的带着白衣男子深入了断魂岭，并为白衣男子介绍起断魂岭来。

　　“白玉雪莲？想着等天地奇物，估计很难找吧？”脸色蜡黄，伤势不轻的白衣男子沉思了一下，询问道。

　　“放心，你看这是什么？”惜儿迷人一笑，在魂戒中取出了一只好似雪貂一般大小，但鼻孔奇大，十分灵巧的魂兽。

　　“嗅灵兽！”看到惜儿怀中的雪貂兽，见识不凡的白衣男子一眼就认出来了，惊呼了一声。

　　嗅灵兽乃是一种擅长寻找药材的奇特魂兽，拥有嗅觉极其敏锐的鼻子，可以闻到百米外珍贵药草隐藏位置！

　　只不过嗅灵兽十分稀少，一经出现，立即遭到各大势力争抢，而楚家几乎垄断了整个北大路，依靠巨大的影响力，有幸得到一只，送给了小公主惜儿。

　　“嘻嘻，没想到玉哥你还挺有见识的，不错这只小东西就是我的嗅灵兽，有了它，我们就可以轻松找到白玉雪莲了！”惜儿迷人一笑，看着白衣男子一阵阵神往又自卑。

　　“小白白，寻找白玉雪莲的任务就交给你了，如果你能帮我们找到白玉雪莲，我回去给你捉红鱼吃！”惜儿轻轻抚摸嗅灵兽白茸茸的小脑袋道。

　　“吱吱～”懒洋洋的嗅灵兽听到红鱼两个字，立即精神一振，焕发了活力，冲着满脸笑容的惜儿点了点头，跃出了惜儿的怀抱，落到了断魂岭茫茫群山中，使劲嗅了嗅，然后带着惜儿和白衣男子，向断魂岭深山老林中钻去。

　　“嗅灵兽，看来这个小公主深得父亲、大哥喜爱啊，连这等稀少的魂兽都为其找来了！”隐藏在暗处，完全收敛了气息的楚歌，露出淡淡的笑容，诡异般的消失在了原地，带着鹤老三人，静悄悄的尾随惜儿二人。

　　嗅觉十分灵敏的嗅灵兽好似流光一般，不断在断魂岭莽莽群山中穿梭，并不时那鼻子嗅来嗅去，寻找白玉雪莲的影子。

　　当嗅灵兽顺着自己敏锐的嗅觉，爬到一座高耸入云，正在下皑皑白雪的雪山山巅上时，突然兴奋的尖叫起来。

　　“难道小白白找到白玉雪莲了！”惜儿听到嗅灵兽兴奋的尖叫声，立即拉着面色苍白，一脸谨慎的白衣男子走了过去，来到了一座被大量白雪覆盖，透出丝丝阴冷的山洞口。

　　“等等惜儿！”就在惜儿抱起白茸茸的嗅灵兽，准备走进漆黑的山洞时，白衣男子突然一把抓住了惜儿柔软修长的手臂道：“惜儿，先不要急着进去，一般越珍贵稀少的药材，旁边守护的魂兽越强大，虽然你如今拥有六级天兽仙境界，但我们还是小心一点好！”

　　“那我们怎么做？”很少出门，经验不足的惜儿求助道。

　　“我们凝聚灵魂兽进去，探探虚实，如果守护白玉雪莲的魂兽太强，我们立即离开！如果我们的灵魂兽可以对付，我们在利用灵魂兽纠缠之际，摘取白玉雪莲！”白衣男子出主意道。

　　“好，就这么办！”惜儿点了点头，心意一动，凝聚出了自己的灵魂兽，一只异常美丽的紫魂仙鹤。

　　惜儿凝聚出了仙鹤，白衣男子也凝聚出了自己的灵魂兽黄魂铁臂冰猿，只不过从铁臂冰猿散发的淡淡黄光分辨，白衣男子的实力只有一级玄兽宗境界。

　　“惜儿，你的灵魂兽仙鹤跟好我的铁臂冰猿，如果遇到危险，你立即驱散自己的灵魂兽，不要犹豫知道吗？”白衣男子郑重的说道。

　　“可是你……”惜儿不放心道。

　　“放心吧惜儿，我的实力比你强，经验比你多，不会有危险的！”白衣男子自信一笑道。

　　“那好吧！”虽然白衣男子脸色蜡黄，但惜儿还是被白衣男子脸上洋溢着自信的笑容感染，点了点头，控制自己的灵魂兽紫魂仙鹤跟着铁臂冰猿小心翼翼的进入到了可以生长着白玉雪莲的漆黑山洞中。

　　“呃……心智不错，灵魂兽也不错，很谨慎，只是不知道心术到底正不正！”隐藏在暗处，一直暗中观察的楚歌轻轻点了点头，在心中默念道。

　　“呃……白玉雪莲，真的是白玉雪莲！”当散发出淡淡黄光的铁臂冰猿小心翼翼的深入到漆黑山洞尽头时，看到了一颗洁白如玉，散发出淡淡幽香，好似莲花一般的奇花生长在尽头。

　　只不过铁臂冰猿看到白玉雪莲的一瞬间，铁臂冰猿的主人白衣男子突然感觉到内心深处传来了浓浓的恐惧感。

　　“不好，这朵白玉雪莲周围隐藏着无法力敌的魂兽？”多年的经验，让白衣男子深知内心深处产生恐惧感的可怕，立即心意传音给因发现白玉雪莲而兴奋不已的惜儿，告知惜儿速速驱散自己的灵魂兽。

　　奈何惜儿一直沉迷在兴奋中，导致反应迟缓，而这一迟缓，立即遭到了隐藏在暗处，一只体长超过十米，全身青绿色的巨蟒攻击。

　　“可恶～”通过铁臂冰猿，白衣男子看到突然偷袭的巨蟒散发出的黄光远胜自己的灵魂兽铁臂冰猿，但为了保护惜儿的灵魂兽仙鹤不受伤害，白衣男子不顾自身安危，控制铁臂冰猿迎上了守护白玉雪莲，偷袭的巨蟒。

　　但由于铁臂冰猿与巨蟒之间的实力差距过大，仅仅一级玄兽宗境界的铁臂冰猿就被偷袭的巨蟒粉碎了攻击，势大力沉的尾巴抽到了铁臂冰猿的胸口上，将铁臂冰猿抽成了重伤。

　　“噗～”铁臂冰猿被抽伤，体内伤势严重的白衣男子伤势立即加重，喷出了一口鲜血，染红了身穿的白袍。

　　“玉哥，你没事吧！”陷入到惊喜中的惜儿看到白衣男子喷出一口鲜血，加重了伤势，慌乱了起来。

　　“惜儿，不要管我，快驱散你的灵魂兽！”白衣男子焦急的大喊道。

　　“好好～”在危急关头，惜儿也知道逞强没有用，立即心意驱散了自己的灵魂兽。

　　不过就在惜儿驱散灵魂兽的瞬息时间中，一击没有震碎铁臂冰猿的巨蟒再次发动了攻击，势大力沉的大尾巴横扫千军般抽到了铁臂冰猿的胸口上，一举抽碎了铁臂冰猿的身体。

　　“惜儿，快走！”灵魂兽铁臂冰猿被抽碎，白衣男子的伤势更加严重，不过白衣男子没有顾及自己的安危，大声对吓傻的惜儿大喊道。

　　“不，我不走！”虽然惜儿感觉到漆黑的山洞中传出一股浓浓的腥臭味让自己恐惧，但想到白衣男子三番两次救自己于危难，惜儿慌乱的内心突然传出强大的勇气，固执的大喊道。

　　“嘶嘶～”白衣男子重伤倒地，惜儿固执的不从离开，这一耽误时间，散发出耀眼黄光的巨蟒钻出了山洞，张开血盆大口，咬向了实力相对较弱的惜儿，眼看惜儿就要命丧巨蟒毒牙大口之下。

　　“惜儿，快走！”惜儿身处险境，重伤倒地的白衣男子体内突然升起了巨大的力量，好似一头狂狮，利用自己重伤之躯，撞向了高速冲来的巨蟒，并焦急的大喊道。

　　“玉哥，要死一起死！”白衣男子奋不顾身的营救自己，深深的刺激了惜儿的内心，面对死亡，惜儿依然没有选择逃避，固执的倒在地上，等待最后的结局。


第五百六十五章 收徒

　　“嘶嘶～”身受重伤，无力闪躲的白衣男子，眼睁睁看着狰狞的巨蟒，张开血盆大口，一点点逼近，脑中不断的闪现一个个画面。

　　有成长，有坎坷，有失落，有喜悦，有仇恨，有兴奋，当一扇扇画面快速闪过时，白衣男子脑中的画面停留在了两扇上，一扇就是自己想用一升去爱护，但因为出身不明，无法拥有的惜儿以及自己全家被灭门，血腥的一幕。

　　“惜儿，快走！”想到惜儿为了自己，不惜与家里闹翻，濒临死亡的白衣男子再次爆发出强大的力量，不顾一切的冲向了跌倒在地上的惜儿，想要推出惜儿，让惜儿逃跑。

　　“玉哥，我不会走的！”感觉到死亡逼近，被吓傻的惜儿看到在死亡边缘，白衣男子还选择救助自己，心中充满了感动，心中最后一丝警惕也随之烟消云散。

　　“走，快走！”惜儿快走，白衣男子看到惜儿十分执着，心中惊慌了起来，白衣男子不想惜儿因为帮助自己而丢掉性命。

　　“不错不错，看来此子真的对惜儿没有心怀不轨，不然不会在死亡面前，没有选择自己逃生，反而帮助惜儿逃生！”惜儿与白衣男子屡次在死亡边缘徘徊，隐藏在暗处的楚歌都没有出手相助，不过经过数次考验，楚歌认可了白衣男子对惜儿的诚心，决定出手相助。

　　“我不走，要走一起走！”倒在地上，泪眼汪汪的惜儿使劲摇头大喊道，心中没有一丝独自逃跑的意思。

　　“嘭～”惜儿没有逃，白衣男子一下子扑到了惜儿的身上，不过与惜儿亲密解除的白衣男子没有心思享受温香软玉的柔情，杀气腾腾的巨蟒张开血盆大口，已经咬了过来。

　　“结束了，真的结束了，惜儿，你这是何苦呢？”惜儿没有选择逃走，自己也无力改变事实，想到即将到来的结局，白衣男子露出了一丝苦笑，没有任何顾忌的紧紧将身下，身体发出微微颤抖的惜儿抱在怀中，闭上了双眸。

　　“呃……”紧抱着惜儿，与惜儿不离不弃的白衣男子等待了半柱香的时间，发现近在咫尺的巨蟒，竟然还没有咬到自己，心中产生了深深的不解，一扭头，被眼前的一幕震惊了。

　　轻松重创自己的魂兽巨蟒好似万物一般，被当初在楚江城外遇到的那名年轻男子释放魂力轻松缚束，痛苦的漂浮在半空中动弹不得。

　　而这名年轻男子身后，还出现了一名老者，一名气度不凡的中年人以及一名成熟美丽的女子，虽然白衣男子没有感觉到楚歌气息实力，但老者三人无意间透露出的气息，让白衣男子感到了心悸。

　　“行了，别抱这么紧了，赶快起来吧，危机已经解除了！”轻松缚束住玄兽宗境界巨蟒的楚歌，露出淡淡的笑容，调侃被惊呆的惜儿和白衣男子。

　　听到楚歌的调侃，惜儿因惊吓导致苍白的精致小脸上立即浮现出两朵红晕，挣脱出白衣男子的怀抱，在地上爬起来。

　　“你怎么会出现在这里？”虽然楚歌救下了自己，但是惜儿并没有被劫后余生的惊喜冲昏头，警惕的看着让自己内心深处感觉到熟悉感的楚歌道。

　　“因为我一直跟着你们！”楚歌心意一动，轻松的将缚束，动弹不得的巨蟒扔飞了出去，没有任何隐瞒道。

　　“一直跟着我们！你对我有什么企图，告诉你，这断魂岭可是我家族势力，只要我放声高呼一声，我保证你插翅难飞！”惜儿没有感激楚歌救命之恩，反而大声喝斥道。

　　“咯咯～”被自己的侄女惜儿大声喝斥，楚歌微微有些尴尬，而楚歌身后，成熟魅力的苏燕看到楚歌吃瘪，情不自禁的抿嘴一笑。

　　“咳……小丫头，难道你感觉不出你我身上有血脉相连的感觉！我就这么像坏人吗？”楚歌咳嗽一声，有些尴尬的问道。

　　“你少给我套近乎，你怎么不说你是我二叔啊！我警告你，速速给我离开，否则我定让你好看！”惜儿恶狠狠的警告楚歌道，并在怀中取出了一个可以报信的细长桶。

　　“喂喂，你就这么感激你的救命恩人啊！”楚歌满脸无奈的大喊道，脸上挂满了苦笑。

　　“哼～我看你就是别用有心，一看你就不是好人！”惜儿一供小鼻子，恶狠狠的说道。

　　“惜儿，不得无礼，四位前辈既然救了我们，我们理应感谢！”因为伤势极重，导致脸色惨白，身上白衫早以被鲜血染红的白衣男子仔细观察了楚歌四人一会，并未从楚歌四人体内感觉到一丝煞气，而且被惜儿连连训斥的楚歌脸上，不但不生气，反而露出一丝温情，立即喝斥住警惕的惜儿道。

　　“玉哥，你相信他们四个？”惜儿警觉的问道。

　　“不管怎么说，他们救了我们，如果不是他们及时出手，我们就完了，这份恩情，我们要报！”白衣男子淡淡的说道。

　　“齐兄，我觉得这青年不错，你有没有兴趣收他为徒啊！”楚歌露出淡淡的笑容，赞赏的看了一眼十分机敏的白衣男子，突发奇想道。

　　“收徒～”齐玉眉头一皱，看了一眼惊讶的白衣男子，又看了一眼似笑非笑的楚歌，不知道楚歌想要干什么。

　　“齐兄，此子资质不错，心智不错，也很机敏，乃是难得的人才，如果你收他为徒，不会辱没你战兽皇身份的！”楚歌看到白衣男子吃惊、不解的表情，故意道出了气度不凡的齐玉实力。

　　“战兽皇高手！”听到楚歌所说，惜儿和白衣男子全都吃了一惊，有些不敢相信看着陷入沉思的齐玉，吃惊齐玉真实实力。

　　战兽皇高手，楚家并非没有，但是战兽皇高手因为实力太恐怖，平时难得一见，而眼前这名看起来年纪并不是很大的中年男子很可能是战兽皇高手，这让惜儿都感觉到心跳的速度不断的加快。

　　“哎，既然公子有意，那好吧，我就收他为徒！”四级战兽皇境界的齐玉释放魂力感知了一下白衣男子，发觉白衣男子却如楚歌所说，乃是难得的修炼奇才，沉思了一下，最终决定收一个徒弟。

　　“小兄弟，你可愿意拜齐玉为师？”楚歌面带微笑的询问被惊呆的白衣男子道。

　　不过让白衣男子心里受到极大冲击的并非战兽皇境界的齐玉，而是自己面前面带微笑，感觉不出实力的楚歌。

　　能让一名战兽皇高手尊敬的称呼公子，那这个人要么拥有很恐怖的实力，要么拥有极大的势力。

　　“你愿意吗？这可是你的机缘，如果把握不住，以后就没机会了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着犹豫不决的白衣男子道。

　　“我不愿意！”惜儿抢先大喊道。

　　“不，我愿意，师傅在上，请收徒儿凌玉一拜！”想了想自己身上根本没有被人利用的价值，白衣男子不顾惜儿大声反对，跪在了地上，磕头拜师道。

　　“你名字也有一个玉，看来你我师徒的缘分上天已经注定！”突然收了一个徒弟，齐玉心中莫名的激动起来，看向白衣男子凌玉的眼神也变得柔和无比。

　　“小丫头，赶快回家吧，我想我们很快又会见面的！”齐玉收下凌玉为徒后，楚歌等人不顾惜儿愤怒的大喊声，带着依依不舍的凌玉离开了。


第五百六十六章 你真的是二叔？

　　“呜呜呜～爷爷、爹，你快救救玉哥，他被一帮坏人拐跑了！”精致小脸挂满泪痕，不断抽泣的惜儿急匆匆的跑回到了楚家府，向正在大殿议事的楚风、楚崛求助道。

　　“怎么了惜儿，出什么大事了？”从来没有见过自己心爱孙女哭成泪人的楚家家主楚风心中一紧，连忙招呼放声大哭的惜儿来到自己身边，关心的问道。

　　经过多年修炼，以及楚歌临走前留下的魂丹辅助，楚风终于在最近突破了六级玄兽宗达到一级逆兽王境界。

　　而楚歌的哥哥楚崛，比自己的父亲还早先一步提升到了一级逆兽王境界，只不过达到一级逆兽王境界，没有合适的修炼魂诀以及魂丹辅助，楚崛的境界一直停留在一级逆兽王，并没有有所突破。

　　“是四个坏人，在断魂岭大雪山把玉哥骗走了！”惜儿泪眼汪汪的大声哭诉道。

　　“玉哥？就是你想举荐进我楚家那身份不明的小子？”楚崛眉头一皱，黑着脸，大声质问道。

　　“呜呜，爹，你先别问这些，你们赶快派人随我解救玉哥，晚了就来不及了！”大声哭泣的惜儿不断拿手摇楚崛的胳膊，只把脸色铁青的楚崛摇得心软了。

　　“惜儿，好好说，是谁把那个青年骗走了？”看到自己家族的小公主惜儿哭成了泪人，平时对惜儿疼爱有加的楚风轻轻擦拭干净惜儿脸颊上挂满的泪水道。

　　“是四个坏人，他们其中一个人自称战兽皇高手，把玉哥骗走了！”惜儿源源不断的将事情经过道了出来。

　　“战兽皇高手！”得知骗走凌玉的高手乃是战兽皇境界高手，楚风和楚崛脸色一变，感觉到一丝压力。

　　骗走凌玉的高手如果是战兽皇高手，那凌玉身边的三人很可能也是战兽皇高手，而且三人全都为一名青年为命，那那名青年的实力很可能更加恐怖。

　　如果这四人真实目的是冲着楚家而来，楚风和楚崛对望了一眼，感觉到这件事并不简单。

　　“好了惜儿，不得胡闹，这件事不简单！你速速回屋，这几天都不得随意外出，知道吗？”楚崛害怕惜儿有危险，大声喝斥道。

　　“不，爷爷，爹，你们一定要救玉哥啊，如果你们不救，就没有人救玉哥了！”感觉到自己爷爷和父亲的意图，惜儿慌乱了起来，大声哀求道。

　　“够了，惜儿，你可知道那四个人的身份！如果他们四个都是战兽皇高手，那这件事绝不简单！虽然我楚家占据了北大路半壁江山，但那都是依靠你二叔的威名打下的，我们不能因小失大知道吗？”楚崛面色一沉，大声喝斥道。

　　“咳～父亲，大哥，打扰一下，我想这其中有些误会！”就在惜儿被楚崛一番话震慑住，傻愣愣的站在原地流泪，不知所措时，一道熟悉的声音传进了楚风等人的耳中。

　　“这声音是……”听到远远飘来的声音，楚风和楚崛眉头一掀，心中莫名的激动起来，一起把目光投向了化作一道模糊残影，由远至近，诡异出现的楚歌。

　　“是你～你这个恶魔好大的胆子，竟然还敢来我楚家，还我玉哥！”默默流泪，不知所措的惜儿看到楚歌诡异的出现在了大殿中，愤怒了，不顾楚歌恐怖的实力，像一头发情的母狮，扑向了楚歌，想要找楚歌算账。

　　“惜儿，你就这么仇恨我吗？我可是你二叔啊！”楚歌尴尬的看着发狂扑来的惜儿，轻轻释放出一股柔和的魂力，缚束住惜儿道。

　　“你是我二叔，我还是你二婶呢？爷爷，父亲，赶快找人将他擒下，就是他骗走玉哥的！”被楚歌释放的魂力缚束住，无法动弹的惜儿放声大喊道。

　　“惜儿，不得无礼，还不向你二叔道歉！”看到楚歌活生生的出现在面前，被巨大惊喜冲击，有些眩晕的楚风和楚崛被惜儿大喊声惊醒，立即喝斥惜儿，并迅速走到了楚歌身边。

　　“父亲，大哥，我回来了！”看到自己至亲之人，楚歌露出了难得的温情，收回了缚束惜儿的魂力，轻声说道。

　　“回来就好，回来就好！”看到几十年未见的儿子突然出现，以楚风、楚崛的镇定，眼眶都不由得有些发红。

　　“他真的是二叔！”惜儿傻愣愣的看着楚歌，脑中一片空白。

　　“惜儿，还不快像你二叔道歉！”

　　“楚歌，我这个女儿从小被我和父亲惯坏了，你别和她一般见识！”楚崛看了一眼有些尴尬的楚歌，赔罪道。

　　“呵呵，惜儿很可爱，我很喜欢！我怎么会怪罪她呢？”楚歌淡淡一笑，看了一眼惊呆的惜儿道。

　　“惜儿，这回你可相信我的身份了吧！”楚歌露出温柔的笑容，轻声问道。

　　“对不起二叔！我……我……”确定了楚歌的身份，惜儿突然腼腆起来，脸颊上浮出两朵红晕，不好意思道。

　　“对了二叔，那个……那个玉哥你们把他怎么样了？有没有伤害他？”脸色绯红的惜儿看了一眼自己父亲，小声问道。

　　“那个小伙子啊，人不错，不是被齐兄收为徒弟了吗？能拜一名战兽皇高手为师，也属他的造化！”楚歌微微一笑道。

　　“那我以后还能见到他吗？”惜儿有些紧张的问道。

　　“惜儿，你放心，你以后可以天天见到他！”楚歌轻轻伸手，刮了一下惜儿白嫩的小鼻子道。

　　“真的～谢谢二叔！”惜儿满脸惊喜的说道，早已经忘记一路上咒骂楚歌的场景。

　　“父亲，大哥，此次回来，我给楚家带来三名战兽皇高手加入！”楚歌淡淡一笑，说道。

　　“三名战兽皇高手！太好了，我楚家如今正缺战兽皇高手坐镇！”楚风和楚崛惊喜的说道。

　　“父亲，大哥，我想他们马上就会到来！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“走楚歌，我们出去迎接他们！”楚风、楚崛深知战兽皇高手的孤傲，以为这三名战兽皇高手乃是楚歌花大价钱请来的，立即带领楚家高层走出楚家大殿，等待鹤老三人到来。

　　至于楚歌如今的实力，楚风和楚崛以为楚歌也就一级战兽皇境界，对楚歌能结交到三名战兽皇高手而欣慰。

　　“父亲，大哥他们来了，我让他们直接进来吧！”感觉到鹤老三人以及凌玉的气息出现，楚歌立即释放强大的魂力，不动声色的融进了空间中，传音给鹤老三人。

　　接到楚歌的心意传音，鹤老三人踏着虚空，在楚家众人敬畏的目光注视下，带着恢复伤势的凌玉，缓缓的降落到了楚家府。


第五百六十七章 惊呆了，吓傻了

　　“鹤老，你们终于来了！”看到北极仙翁般的鹤老，气度不凡的齐玉，成熟美丽的苏燕带着五官俊秀的凌玉降落到楚家府，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“欢迎三位前辈造访楚家！”楚崛踏前一步，带着真挚的笑容，欢迎道。

　　“客气客气，诸位就不要客气了！能加入楚家，也是我们三人的福气！”深知楚歌实力的鹤老三人不敢托大，连忙回敬道。

　　“父亲、大哥，我来给大家介绍，这位是鹤老，乃是四级战兽皇境界高手，这位是齐玉也是四级战兽皇高手，这位是美女苏燕，乃是三级战兽皇高手！”

　　“至于这位，我想我就不用介绍了吧！”楚歌淡淡一下，看了一眼脸色绯红的惜儿，为楚风等人介绍道。

　　两名四级战兽皇，一名三级战兽皇……虽然楚家有六级战兽皇境界的楚江海坐镇，但是一下子加入三名战兽皇境界高手，使得楚家整体实力提升很多。

　　“好了，我们大殿中谈吧，我有不少事情要告诉大家！”为楚风等人介绍完三大战兽皇高手后，楚歌领头，走进了大殿中。

　　“三位前辈请上座！”因为鹤老三人实力非同小可，为了让三人死心塌地为楚家效劳，楚风客气的让座道。

　　“不敢不敢，还是楚家主上座，我们坐在公子左右就行！”得知楚风乃是楚歌的父亲，鹤老三人更不敢托大，推脱道。

　　不过楚风的热情还是感染了鹤老三人，使得一直揪心，害怕楚家会刁难自己的鹤老三人松了一口气。

　　“父亲，你是楚家家主，主座还是你来坐吧，让他们坐我旁边就行！”楚歌微微一笑，接话道。

　　“那好吧！”感觉到鹤老三人看向楚歌的眼神，掺杂着敬畏，楚风心中充满了不解，没有再强求，坐到了大殿主座上。

　　“三位前辈，加入我楚家，不知道三位想要什么职位？有什么要求，尽管提就行，能满足的，我一定满足！”楚风客气的问道。

　　“父亲，给他们三个护法职务就行，负责保护幻雨郡安危，至于条件，他们三个喜欢安静，给他们三个一个幽静的别院即可！”楚歌开口接话道。

　　“楚歌，你能代表三位前辈的意思！”楚风看了一眼最让自己骄傲的儿子，轻声问道。

　　“公子所说正是我们心中所想，我们喜欢安静，只要给我们三个一个安静的别院修炼即可，至于幻雨郡的安危，就交给我们三个了！”鹤老三人同时点头同意道。

　　“呃……楚歌，你如今达到什么境界了？”感觉到鹤老三人对楚歌的敬畏，楚风、楚崛等楚家高手心中充满了惊讶，想到只有楚歌的实力远胜鹤老三人，才能让三人如此敬畏楚歌，楚风开口问道。

　　“呃……二境魂圣境界！”楚歌扫视了一眼大殿中，楚家高层，发现都是一些熟悉，可以信得过的人，沉思了一下，说道。

　　“什么，二境魂圣境界的高手！”不少刚刚端起茶杯的楚家高层们，听到楚歌如今的实力，吓得手腕一抖，摔碎了手中的茶杯。

　　“楚歌，你真的修炼到二境魂圣境界了！”以楚风的镇定，得知楚歌如今的实力，也被吓呆了，缓了半柱香的时间，才缓过神来，震惊的问道。

　　“嗯～”楚歌淡淡一笑道。

　　“二境魂圣！”坐在变得乖巧的惜儿身边的凌玉，此时才知道楚歌的实力多么的恐怖，原来不要说二境魂圣，就是逆兽王高手，凌玉都没有见过。

　　不过凌玉虽然吃惊楚歌的实力，但是凌玉更庆幸可以拜齐玉为师，虽然齐玉的实力远不如楚歌，但是实力强并不代表是一名好师傅，向楚歌这等修炼速度，是很少有时间可以教导自己的，但对于楚歌，凌玉还是发自内心的感激。

　　“楚歌，你不愧我是楚家有史以来最大的天才，楚家有你真好！”得知了楚歌如今的实力，楚风、楚崛等人发自内心的高兴。

　　“父亲，此次前来，我有两件事要告诉你，韩家已经被灭，我楚家可以掌管整个北大路了！”

　　“难道韩家被灭也与你有关？”听到楚歌所说，楚风等人眉头一掀，震惊的问道。

　　“嗯，当年我赴韩彤儿邀请，前去文都韩家，遭到韩渊与战家高手暗算，逃到了东大路！前几年我返回过北大路一次，顺手将韩家给灭了！”楚歌点了点头，简单的将摧毁韩家的经过告诉了楚风等人。

　　“韩家被灭真的是你干的！”楚崛喉咙一滚，呼吸有些急促的说道。

　　毕竟独自一人灭掉一个家族的壮举，绝非一般魄力可以做到的。

　　“楚歌，既然你也知道韩家背后有斗魂外大陆第二大势力战家支持，虽然韩家被灭，但我们贸然掌控整个北大路，会不会遭到战家攻击！”楚风把心中的担忧说了出来。

　　“战家……父亲你放心，战家根本无暇再插手北大路！”楚歌露出一丝不屑的笑容道。

　　战家大长老战山都命丧楚歌之上，掌控着足以改变斗魂外大陆格局的实力，区区战家楚歌已经不放在眼里了。

　　“父亲，我要告诉你们的第二件事就是，如今整个东大路的格局发生了天翻地覆的变化，海家的地位已经被风宫所取代，而战家早已经名存实亡！”楚歌简单的将东大路的格局变化告诉了楚风等人。

　　“什么，海家主城被你们攻克了，如今海家成了风宫的附属势力！而战家也因为冰国一战，损失惨重，名存实亡！”楚风被楚歌带来的一个个重磅消息惊得说不出话来，整个楚家大殿寂静一片，就连鹤老三人也被东大路格局变化惊呆了。

　　“嗯，如今斗魂外大陆混乱无比，已经没有势力顾得上北大路，这正是我楚家快速扩张的大好时机！”楚歌点了点头道。

　　“不错～这确实是一个好机会！真没有想到，拥有中大陆势力支撑，雄霸斗魂外大陆数千年之久的海家已经成为了历史！而战家也名存实亡！”楚风深呼吸了数口气，努力稳定住震惊的心，但依然有些接受不了楚歌带来的重磅消息。

　　“楚歌，如今东大路第一势力风宫与你关系到底怎样？”平稳了震惊心灵的楚风，询问道。

　　因为风宫与楚歌之间的关系，直接关乎楚家未来发展的走势。

　　“还不错！父亲、大哥你们放心，楚家快速扩张就好，很快，楚歌就会有强援加入，到时就算是风宫也不敢小视我楚家！”虽然风宫宫主一直帮助楚歌，但对于风宫宫主的用心，楚歌却始终捕捉不到，所以对于风宫宫主，楚歌内心深处一直留着一丝警惕。

　　不过楚狂、楚颠的回归，再加上龙谷高手，这股势力足以左右整个势力，就算日后风宫与楚家反目，楚歌也不惧怕。

　　“那就好！”对楚歌充分信任的楚风和楚崛点了点头，脑海中已经预见楚家的快速崛起。


第五百六十八章 阵基石

　　“楚云天前辈，我回来了，有要事找你！”安顿下来，摆脱小公主惜儿的纠缠后，楚歌趁着黑夜，释放出强大的魂力，渗透进了楚家府地下，呼唤正在介子空间修炼的楚云天。

　　“咔嚓～”听到楚歌的呼唤，楚歌的房间裂开了一道裂痕，楚云天的声音在地底远远的漂了上来道：“楚歌，你回来了，下来吧！”

　　“好～”楚歌身体微微一闪，好似羽毛一般，轻轻的飘进了地底裂痕，进入到了楚云天修炼的介子空间中。

　　“呃……楚歌，你达到二境魂圣境界了！”楚歌进入到地下介子空间的一瞬间，盘膝坐在阴暗角落的楚云天立即察觉到楚歌如今的实力，微微有些吃惊道。

　　毕竟离上次见楚歌，才短短几十年时间，而上次与楚歌分别，楚歌还不到战兽皇境界，在短短几十年时间，连续突破六级战兽皇境界，这等修练速度，就算楚云天也没有见过。

　　“嗯，刚刚突破的！”楚歌点了点头道。

　　“不错不错，楚歌，没有想到你竟然早我一步修炼到二境魂圣，你的资质，你的机运实在让人羡慕啊！”楚云天赞赏的说道。

　　“前辈，你修炼速度也很快啊，如今修炼到了六级战兽皇境界，在近一步就是二境魂圣境界！”楚歌面带微笑道。

　　“这一步何其的困难啊！我苦悟极限力量这么多年，才修炼到六级战兽皇，但要想在近一步，太难太难！”楚云天深吸一口气道。

　　“对了楚歌，你找我有什么事啊！”

　　“前辈，我从楚狂前辈口的得知，你拥有一颗阵基石，如今我们必须要封印连接中大陆的通道，急需阵基石，不知你可否借我一用！”楚歌简单把东大路的局势告诉了楚云天，请求道。

　　“什么，你医治了楚狂前辈走火入魔，而海家被你们合力控制，并击杀了中大陆仇家三名四境魂帝高手！”楚云天倒吸了一口气，深深看了楚歌一眼，动容道。

　　“嗯～如今我们已经与中大陆仇家结下了不死不休的局面，必须要封印住中大陆入口，休养一段时间！”楚歌点了点头道。

　　“休养，休养有用吗？早晚有一天我们会和中大陆兵戎相见！”楚云天深吸一口气，倍感压力道。

　　“只要再给我们几十年时间，我想我们的实力都可以再近一步，到时就可以凭借外大陆空间力量缚束，与中大陆高手纠缠了！”楚歌有些无奈的说道。

　　“哎，外大陆空间也就可以缚束四境魂帝境界的实力，五境魂主缚束的力量都有限，而六境魂神可以无视整个外大陆空间缚束！希望外大陆经变，不要惊动那些老变态！”楚云天叹息一声道。

　　“楚歌，这就是阵基石，你拿去吧，希望对你有用，如果日后你们真的与中大陆势力兵戎相见、不死不休，记得派人通知我们！”楚云天在身怀的魂戒中取出了一枚鸵鸟蛋大小，朴实无华的石头，递给了楚歌。

　　当楚歌接过楚云天递来的朴实无华的石头时，立即感觉到这颗石头中蕴含的浓浓阵意。

　　“好强大的阵意，不愧是阵基石！”楚歌惊喜的将阵基石收进了生命泪中，在心中默念道。

　　“云天前辈，这是我对极限规则的一些领悟，也许对你有用！”楚歌把一颗蕴含自己对极限力量的领悟晶石递给了动容的楚云天。

　　“极限规则，你领悟极限规则了！”楚云天吃惊的看着楚歌，毕竟像极限规则这等高等级规则，没有高深的实力，是很难掌握、领悟的。

　　“是一位朋友传授我的！不过我只领悟到了皮毛！”楚歌没有告诉楚云天风宫宫主的存在，含糊的说道。

　　“既然是极限规则，那我就不客气收下了！礼尚往来，那阵基石我就送给你了！”楚云天珍惜的收起蕴含极限规则的晶石，有些激动的说道。

　　“那我也不客气了，云天前辈，我走了，希望再见你时，你可以突破到二境魂圣境界！”说完，楚歌身形一闪，诡异的消失在了地下介子空间中，如此迅捷的速度，又让楚云天震惊了一下。

　　离开地下介子空间，楚歌又在漆黑的夜空笼罩下，来到了自己父亲楚风的房间，仿佛知道楚歌一定会来，楚风在凌晨，依然没有休息或者修炼。

　　“父亲，不知如今楚家拥有多少战兽皇高手！”一个家族实力与战兽皇高手的储备直接相关，所以楚歌对楚家战兽皇高手的数量十分感兴趣。

　　如果不算两位坐镇我楚家的前辈高手，我楚家目前只有你师傅原木、青狼以及前期笼络来的两名战兽皇高手坐镇，除此之外，再没有战兽皇高手。

　　“师傅和青狼都突破到战兽皇境界了！”楚歌惊喜的说道。

　　“嗯，不过你师傅和青狼都是一级战兽皇境界高手，而我楚家笼络来的两名战兽皇，有一名拥有四级战兽皇境界，只不过……”楚风看了一眼楚歌，有些犹豫的说道。

　　“只不过什么？”感觉到自己父亲话中有话，楚歌继续问道。

　　“呵呵，也没有什么，高手一般都比较孤傲，只要他们对我楚家没有坏心眼，其他都不重要！”楚风自嘲一笑道。

　　“父亲，此次回来，我可能待不了几日，不过我会帮你和大哥提升实力的！让你们有实力震慑宵小之人！”感觉到自己父亲的苦衷和心中的无奈，楚歌决定用珍贵的五行蟠桃，为自己父亲和大哥改善一下体质，增强实力。

　　“楚歌，你还有什么事？”听到楚歌要走，楚风有些不舍道。

　　“父亲，等处理完我手头上的要事，我会好好在楚家住几年！”对于一些隐秘，因为牵扯过大，楚歌没有告知自己父亲。

　　“父亲，明天一大早，麻烦父亲将我师父、青狼、大哥唤来，我来提升大家实力！”

　　“楚歌，你回来的消息，我早已经让人通知正在其他城池坐镇的原木、青狼他们，我想他们明天一定会回来！”楚风露出欣慰的笑容道。

　　“对了楚歌，你也老大不小了，婚姻大事也要考虑考虑了，你看你哥哥的女儿惜儿都这么大了，不能再耽误了！”楚风对于楚歌终身大事，一直十分牵挂，轻声催促道。

　　“父亲，我已经找到自己的归宿了，不过她如今正在北大陆修炼，等下次回来，我带她来见父亲！”想到温婉可人的冰心，楚歌脸上不由得露出一丝笑容。

　　而对于中大陆金家的金梦涵，楚歌也更加怀念起来。

　　“真的，哈哈，楚歌，相对于你实力提升，父亲更高兴你能找到一个好媳妇！父亲真有迫不及待想要见见，我最骄傲儿子的媳妇模样！”听到楚歌已经找到自己的归宿，楚风露出了狂喜之色，兴奋的大笑道。

　　“楚歌，我们父子好久没见了，今天我们好好聊聊！”楚风兴致极高的提议道。

　　“我陪父亲！”感觉到浓浓的亲情，楚歌感觉到很舒服，点了点头，找人沏了一壶茶，和兴致极高的楚风畅谈了起来。


第五百六十九章 震慑实力

　　“家主，原木先生和青狼护法来了，如今正在大殿等二少爷！”楚家侍卫站在楚风的房门外，恭敬地说道。

　　“师傅和青狼来了，父亲，我们出去吧！”与自己父亲畅谈了一夜，楚歌深切体会到自己父亲这些年的不易，而这些难处，大部分都与没有高手可用有关。

　　“好～”楚风看着快速成长，已经成为楚家顶梁柱的楚歌，露出欣慰的笑容，与楚歌一起，离开了房间，来到了大殿中见归来的原木和青狼。

　　“楚歌……主人……”原木和青狼看到楚歌熟悉的身影出现在大殿，全都激动了，青狼几步上前，激动的抱住了楚歌，激动的大喊道。

　　“青狼，多年不见，你变强了，很好很好！”楚歌轻轻拍了拍跟随自己多年的青狼，欣慰的说道。

　　“主人，我的成长怎比得上主人！主人，你如今达到什么境界了！”虽然在楚歌身上感觉不到半丝灵魂波动，但青狼对楚歌的实力充分信任，询问道。

　　“呵呵，二境魂圣境界！”楚歌淡淡一笑，没有隐瞒道。

　　“二境魂圣～”不单单青狼被楚歌的实力惊住，就连见多识广的原木都吃了一惊，像看怪物一般看着楚歌。

　　“师傅，多年没见，你还是老样子，徒儿先恭喜师傅修炼到一级战兽皇境界！”楚歌面带微笑的看着原木道。

　　“和你这个小变态比，师傅如今的境界不值一提了！”原木没有想到，当初自己无奈收下的徒弟，会成长到如此恐怖的境界，实力远远超越了自己。

　　“师傅，青狼，大哥，如今叫你们前来，我有好东西送给你们，服下我送给你们的宝物，你们的实力会有一个质的飞跃！”楚歌面带微笑的说道。

　　“是什么好东西，没有我们兄弟二人的吗？”还未等原木等人答话，两名气焰十分嚣张的中年男子目中无人的闯进了楚家府，大声喊道。

　　“呃……”楚歌没有想到，在楚家府竟然有人如此嚣张，眉头一皱，脸色铁青的转过脸去，看到一名络腮胡子，身材魁梧，好似一头狮子一般的大汉与一名身材瘦长，双眸不断闪烁着精光的中年男子狂妄的走进了楚家大殿。

　　“放肆～”虽然青狼的实力远不如二人，但二人冒犯了楚歌，使得忠心的青狼不顾实力差距，就想释放魂力攻击。

　　“青狼，稍安勿躁，把他们交给我！”楚歌轻轻伸出手臂，按在了愤怒的青狼肩膀上，不露痕迹的化解了青狼体内升腾的魂力。

　　“你就是楚歌？”实力达到四级战兽皇境界的络腮胡子大汉不屑的看着楚歌，冷冰冰的问道，根本不相信年纪轻轻的楚歌，会是修炼了百余年自己的对手。

　　“不错～正是我，你们就是我楚家雇佣来的那两名战兽皇高手吧！”楚歌深邃的眼眸中迸射出道道精光，直视飞扬跋扈的两名战兽皇高手道。

　　“雇佣？我们是你爹请来的！”络腮胡子大汉嚣张的说道。

　　“不管你们是怎么来的，既然加入我楚家，就要服从我楚家的规定，否则……”

　　“否则怎样……哼，告诉你，老子来是给你们面子，如果老子不爽，随时可能走！”对于楚歌冷冰冰的态度，络腮胡子大汉感觉到一阵阵窝火，恶狠狠的说道。

　　“哈哈，走！我楚家不是你们想来就来想走就走的！走，可以，我先废掉你们全身的魂力！”楚歌大笑一声，霸气的说道。

　　“就凭你吗？”瘦高条男子眼眸中狠光一闪，突然融合了灵魂兽的力量，变化成最强的战斗形态，化作一道战斗残影，攻击向了神态自若的楚歌。

　　“嘭～”三级战兽皇境界的瘦高条男子含怒一击重重的轰击到了楚歌伸出的手掌上，不过当这道残影攻击到楚歌手掌心的一瞬间，就好像撞进了一片汪洋大海中，连一丝波澜都没有激起。

　　“什么，这怎么可能！”被年纪轻轻的楚歌轻松化解了攻击，对自己实力充分信任的瘦高条男子吃了一惊，看向楚歌的眼神瞬间发生了变化。

　　“你这个笨蛋，让我来！”虽然楚歌轻松化解瘦高条男子一击，让络腮胡子大汉十分震惊，但络腮胡子大汉依仗自己的实力超过瘦高条男子一级，迸发全身的魂力，轰出一道强力拳芒，攻击向了楚歌。

　　“放肆～”络腮胡子大汉拳芒一经施展，楚风等人立即感觉到巨大的压力，楚风害怕楚歌有危险，愤怒的喝斥道。

　　“唉，你早上没吃饭吗？”楚风等人感觉到巨大压力，楚歌却不受一点影响，楚歌仿照刚刚阻拦攻击一样，轻轻伸出手掌，按在了络腮胡子大汉轰出的拳芒上，轻松驱散了让众人感觉到巨大压力的拳芒。

　　“什么，这不可能！”虽然没有施展魂技，但是络腮胡子大汉深知自己刚刚轰出拳芒蕴含的攻击力，但如此强力一击，却被楚歌不动声色的轻松化解，这让络腮胡子大汉以及瘦高条男子体会到了楚歌实力的可怕。

　　“怎么，你们还要试试吗？不过下面的攻击，我可要反击了！”楚歌露出淡淡的冷笑，低沉的说道。

　　“好好，你有种，我们走！”深切体会到楚歌实力可怕的二人不敢再轻易出手，怒视了一眼当初请自己来的楚风，就要离开。

　　“走，我说过，你们可以走，但之前，我会废掉你们全身魂力！”楚歌冷笑一声，释放出一股恐怖的威压笼罩住了整个楚家大殿，强大的气息压迫着两名战兽皇高手迈不出一步。

　　“楚家主，你们这是何意？”被楚歌释放的气息压迫住，动弹不得的络腮胡子大汉恐惧了，刚刚的高傲，嚣张气焰瞬间消散，有些惊恐的说道。

　　“这是你们之间的事，不要求我父亲！不要以为你们是战兽皇高手，就可以目中无人，告诉你们，我捏死你们与捏死一只蚂蚁一样简单！”楚歌冷笑连连道。

　　“不不，我们知错了，以后不敢了！求楚公子看在我们这些年为楚家立下的功劳，饶了我们这次吧！”为了活命，两名吓出一身冷汗的战兽皇高手不住的求饶道。

　　“我可以不杀你们，但死罪可免，活罪难逃！你们不是依仗自己是战兽皇高手就目中无人吗？我就废了你们全身魂力，让你们变成两个废物！”楚歌冷笑一声，突然加大了释放的魂力，渗透进了两名惊恐的战兽皇高手体内。

　　“不不，我们真的知道错了，求求楚公子饶了我们这次，我们俩愿意永远为楚家效力，来偿还罪责！”听到楚歌要废了自己全身的魂力，两名战兽皇高手吓得快哭出来了，二人就算死也不愿意永远成为一名废人。

　　“你们真的觉悟了？”楚歌冷笑一声问道。

　　“真的真的～我们以后再也不敢了！”听到有转机，吓得浑身颤抖的二人不断的点头保证道。

　　“那你们把这两枚丹药吞下，日后如果可以为我楚家立功，我自会赐你们解药！”楚歌心意一动，取出两枚漆黑的魂丹，递到了吓得脸色惨白的二人面前。

　　“是是～”为了保留全身的魂力，两名战兽皇高手没有任何犹豫，吞下了楚歌递来的漆黑魂丹。

　　“好了，去干你们应该干的事吧！”依靠强大的实力，震慑住二人，解决两大麻烦后，楚歌与楚风、楚崛、原木、青狼离开了大殿，来到了楚家封闭的密室中。


第五百七十章 南大路

　　五日之后，一艘开往南大路的飞轮上，楚歌紧闭双目，坐在飞轮靠窗的椅子上，闭目养息。

　　而楚风等四人，在服下楚歌所给的五行蟠桃后，自身的体质发生了天翻地覆的变化，五行蟠桃蕴含的浓浓五行之力不断渗透的四人身体，提升四人的实力。

　　观察了四天时间，感觉到楚风四人体内体内的魂力趋于稳定，不会出现大问题，楚歌放下心来，悄悄离开了楚家府，在楚江城新建的飞轮乘坐点，坐上了一艘开往遥远南大路的飞轮。

　　“三光镜，幽魂石，希望在南大路可以顺利找到这两物，不要耽搁时间！”闭目养息的楚歌，在心中默念道。

　　开往南大路的飞轮不断的跨越九天，在茫茫天空中极速飞行了一个多月，终于进入到了南大路，降落在一座名叫井泉城的大型城池中。

　　“星空，先向人打听一下南大路有没有星空奇观？在去找血皇他们！”想到当初魔法球搜索三光镜时，出现的星空奇观，楚歌决定先从这个线索打听起。

　　“井泉城，这个城池果然名如其城，家家泉水户户垂柳，真是一个雅静的城池！”漫步在井泉城干净，由大量鹅软石铺垫的街道上，听着街道两旁涌泉窜急的声音以及柳枝被风吹打的声音，楚歌感觉到一阵阵惬意，无处下手的心也不由得舒缓起来。

　　就在楚歌漫步到井泉城城门口时，突然听到井泉城城门口传来一阵阵嘈杂声，不少井泉城的居民听到嘈杂声，纷纷的赶了过去。

　　“出什么事了？”看到井泉城城门口围堵的人群，楚歌也被吸引了目光，快步走了过去。

　　“好多伤员，这是怎么了？怎么会出现这么多伤员？难道发生大规模厮杀了？”接近人群，楚歌依仗自己高度优势，看到不少伤痕累累的伤员躺在井泉城城门口，数名凶神恶煞的大汉正与井泉城阻拦的侍卫发生冲突。

　　“妈的，在不让老子把人抬进去医治，小心老子砍了你们的狗头！”一名身穿血衣，情绪激动，胸口露出一条狰狞疤痕的大汉恼羞成怒的咆哮道。

　　“滚，赶紧给我滚，妈的，也不看看井泉城是什么地方，你们再敢在井泉城撒野，小心我禀告城主，让你们吃不了兜着走！”面对浑身鲜血的大汉咆哮，井泉城的侍卫不为所动，冷冰冰的威胁道。

　　“原来是两方势力！”看穿事情原因的楚歌顿时失去了兴趣，就准备离开。

　　不过身穿血衣，抬着伤员到来的大汉一句话，却吸引了楚歌的兴趣。

　　“妈的，狗仗人势，不要以为血皇殿可以为你们撑腰，告诉你们，血皇殿真正的主人血皇已经回来了，你们洗好脖子，等着我们来砍吧！”身穿血衣，手持一把大砍刀的大汉恶狠狠的说道。

　　“有没有那一天出现还是另说，不过你们是看不到了，井泉城侍卫听命，给我杀死他们几个，一个不留！”井泉城侍卫长眼眸中透出浓浓的杀意，大声命令道，想要将血皇受伤的手下，永远留在井泉城。

　　“血皇，他们竟然是血皇的手下！”被几人身份吸引过来的楚歌露出了一丝笑容，决定帮伤势不清的血皇手下解围，打听血皇下落。

　　“兄弟们，我们没有孬种，大不了一死，也不能让他们好过！”虽然整体实力不如井泉城侍卫，但是血皇的手下气势却不输，几人大喝一声，护住伤势严重的同伴，就准备拼命。

　　“这么好的天气，打打杀杀未免太不雅了，不如我做个何事老，这件事就这么算了！”楚歌好似泥鳅一般，身体微微一晃，绕过拥挤的人群，出现在了针锋相对，准备厮杀的两队人马中间道。

　　“妈的，哪来的小子，毛还没张全，还想强出头，给我滚！”井泉城侍卫长瞪大了双眸，怒吼一声，凝聚出了自己的灵魂兽，一只全身雪白，翅展超过五米，威猛雄壮，散发着刺目红芒的白鹰，攻击向了楚歌。

　　不过当这只刮起一阵狂风的白鹰进入到楚歌身体三米距离时，身体表面诡异的结了一成厚厚的冰霜，瞬间被冻结在了半空中。

　　“这不可能～难道有高手！”自己的灵魂兽被诡异的冻结在半空中，这让井泉城侍卫长心中充满了恐慌，不断的那目光扫视人群，寻找隐藏在人群中，冰封自己灵魂兽的高手。

　　而他面前，样貌年轻、清秀的，露出淡淡笑容的楚歌，却被井泉城侍卫长忽视了。

　　“你在找什么？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“刚刚是谁帮你，说！”倚仗在自己的城池中，井泉城侍卫长恶狠狠的质问楚歌，并迅速使眼色，让自己的手下去向城主报信。

　　不过不论井泉城侍卫长如何使眼色，自己的手下没有一个人离开原地，不过面容却显得异常痛苦。

　　“咯噔～”感觉到自己属下异常表现，井泉城侍卫长立即猜到自己的属下被隐藏的高手暗中缚束住了，心中恐慌了起来。

　　“这位公子，刚刚有些误会，请你不要生气，我们这就离开，不打扰了！”井泉城侍卫长以为楚歌身后有实力恐怖的高手相助，不敢再得罪楚歌，以免被楚歌背后的高手杀死，连连赔罪道。

　　“你真的知错了？”楚歌露出一丝冷笑道。

　　“真的真的，求公子让保护您的高手放过我们吧！”井泉城侍卫长不断的点头保证道。

　　“知错就好，你们可以走了！”楚歌微微一笑，暗中收回了释放的恐怖气息，不再理会井泉城侍卫长等人，转身向感激的血皇属下走去。

　　“多谢公子相助！”伤势不轻的血皇属下，被楚歌所救，感激道。

　　“不用谢，我们先离开这里，找一个地方疗伤，等你们伤势复原，我有很多话要问你们！”楚歌想要从几人口中，了解血皇的下落。

　　“可是我们身上没有药材，要想恢复……”身穿血衣，手持大砍刀的男子犹豫了一下道。

　　“放心，交给我吧，我来医治你们！”楚歌自信一笑道。

　　“那好吧！”本想仪仗楚歌的实力，在井泉城夺取一些药材，不过楚歌提议了，几人也不好反驳，只能跟随楚歌离开了井泉城，进入到了井泉城边缘的群山中，在一处僻静的山坳中停了下来。

　　“这是几枚疗伤魂丹，你们服下吧，服下之后，你们体内的伤势自会复原！”楚歌在生命泪中取出了数枚疗伤魂丹，递给了伤势不清的血皇手下。

　　“这……”血皇的手下看了一眼手中的魂丹，又看了一眼陌生的楚歌，犹豫不决起来，毕竟一名陌生人给的魂丹，没有人敢轻易服下。

　　“服不服由你们，但你们的伤势脱不了多久了！”楚歌没有强求，淡淡的说道。

　　“是死是活吊朝上，我们吃！”血皇的手下粗鲁的说道，将楚歌递来的魂丹，一仰头吞到了肚中。


第五百七十一章 老大……楚歌……

　　“怎么样，你们体内的伤势好转了吧！”服下疗伤魂丹没多久，楚歌询问伤势快速好转的血皇手下道。

　　“多谢公子赐药，不知公子还有吗？可否在给我们一些！”血皇的手下贪婪的问道，像这等恢复神效的魂丹，对这些经常在死亡边缘徘徊的人来说，就等于多了好几条命。

　　“要想疗伤魂丹要可以，不过你们要老老实实回答我一个问题，如果我满意。就会给你们一瓶疗伤魂丹！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“公子请问，只要我们知道的，一定不隐瞒！”听到楚歌还有这种魂丹，而且会给自己一瓶，伤势快速恢复的血皇手下大喜所望，拍着胸脯保证道。

　　“你们是血皇的手下？”楚歌心意一动，取出了一瓶疗伤魂丹，诱惑的问道。

　　“不错～”自己的身份早已经暴露，血皇的十几名手下也没有隐瞒，点头承认道。

　　“那血皇如今在什么地方，我要找他！”楚歌开门见山道。

　　“我们不知道血皇大人在什么地方，我们遭到血皇殿偷袭，被冲散了！”身穿血衣的大汉眼珠一转，大声说道。

　　“我与血皇乃是旧识，你们不要怕！”楚歌知道血衣男子没有告诉自己真话，有些无奈的说道。

　　“公子，如果你不相信我的话，那魂丹我们不要了！”血衣男子等人一脸坚毅的说道，仿佛把生死置之度外。

　　“唉……既然你们不知道，我也不逼问你们了！这瓶疗伤魂丹送给你们，我走了！”楚歌将手中的疗伤魂丹大方的扔给了血衣男子，然后转身离开了。

　　“大哥，你说他真的认识血皇大人吗？”看到楚歌如此痛快没有难为自己，留下疗伤魂丹离开，另一名伤势复原，留着小胡子的男子小声问道。

　　“我也不知道，好了，如今大家伤势复原，我们赶快离开吧！”恢复伤势的血衣男子大声说道，带着众人，快速的消失在了茫茫群山中。

　　血衣男子等人离开后不久，刚刚离去的楚歌诡异的出现了，露出一丝淡淡的笑容，紧接着又消失了。

　　为了避免被楚歌跟踪，谨慎的血衣男子等人并没有立即与约定好的大部队汇合，而是在井泉城外围茫茫群山中乱饶，扰乱视线，耽搁了三天左右时间后，突然离开了井泉城外茫茫群山，向井泉城西北方向快速走去，渐渐接近了一座乌云密布，狂风肆意，景色异常，名叫风云谷的山谷。

　　“果然，血皇就在里面，而且好像遇到了麻烦！”悄悄跟踪血皇手下接近风云谷的楚歌，依靠敏锐的感知力，感觉到了风云谷中的血皇气息，露出了淡淡的笑容，隐身在厚厚云层中的身体微微一闪，抢先进入到了风云密布的风云谷。

　　“吼吼，妈的，孙子们，你象爷爷不惧你们！”匪气十足，如今修炼到六级战兽皇境界的怒吼象放声大喊道，一股股震耳欲聋的声波不断在怒吼象张开的大口中发出，震得不少想要靠近怒吼象的血皇殿高手耳膜流血，气血翻滚，根本无法靠近怒吼象。

　　“妈的，没鼻子猪，我看你有多少魂力可挥霍！”两名实力同样达到六级战兽皇境界，身穿血红色长袍，带着统一银面罩的高手暴吼一声，纷纷施展魂技，攻击向了发出声波攻击的怒吼象。

　　一下子将匪气十足，小山大小的怒吼象震飞了出去，砸碎了数块坚硬的岩石。

　　怒吼象被两名六级战兽皇高手震伤，恢复二境魂圣鼎盛时期的血皇也被一名身穿暗红色长袍的老者纠缠住，根本无暇帮助受伤的怒吼象。

　　“鬼车，老黑、老白，速速助我！”被震得口吐鲜血的怒吼象，冲着飞舞在半空中，拥有九颗头颅的鬼车以及浑身浴血的黑白领主大喊道，想要集合众人之力，进行突围。

　　“妈的，上几次让你们跑了，今天你们插翅难飞！”击伤怒吼象的两名六级战兽皇高手大骂一声，立即召集手下，围攻怒吼象几人，势必要将血皇等人一网打尽。

　　“没有想到血皇回归南大路并不顺利！竟然遇到了这么大阻力！”隐身在乌云密布中的楚歌，喃喃自语道。

　　“嘭～妈的，疼死老子了！如果老子今天不死，老子饶不了你们两个兔崽子！”再次被两名六级战兽皇境界重创，疼得怒吼象不住的狼嚎。

　　“你等不到那一天了！”两名面带银罩的血皇殿高手冷笑一声，凝聚全身的魂力，抢在鬼车、黑白岭主救援之前，向重伤，无力反抗的怒吼象发动了致命攻击，想要一举将怒吼象杀死。

　　“来吧，你象爷爷不怕死！老紫、老雾，老象我来找你们了！”面对死亡，怒吼象并没有一丝畏惧，放声大喊道，声音中充满了悲壮。

　　“怒吼象～”被身穿暗红色长袍的二境魂圣老者纠缠住的血皇，看到怒吼象有危险，愤怒的大吼道，不顾一切的冲向了被死亡包围的怒吼象，想要将怒吼象救出升天。

　　奈何血皇与怒吼象距离太远，再加上血皇殿二境魂圣高手纠缠，血皇根本没有时间将怒吼象从死亡边缘救出。

　　“血煞，早晚有一天，我会让你付出血的代价！”血皇看到自己无力将怒吼象救出升天，心中充满了绝望，仰天怒吼道。

　　可就在所有人以为怒吼象必死无疑时，两名对怒吼象发动致命攻击的六级战兽皇高手身体表面结了一层厚厚的冰霜，瞬间变成了两具诡异的冰雕，停留在了半空中。

　　“什么～是谁？”自己的两名手下被冻结成了两具冰雕，这让追赶血皇的二境魂圣高手血煞惊恐了起来，放声大喊道。

　　“嗷～”想要杀自己的敌人被冻结成了冰雕，无法攻击，劫后余生的怒吼象抓住时机，怒吼一声，调动体内残余的魂力，发出了强大的声啸攻击，重重的轰击到了两具冰雕上，将两具诡异冻结的冰雕粉碎了，杀死两名无法动弹的六级战兽皇高手。

　　“吼吼，是谁救了我，我要好好感谢他，哈哈！”从死亡边缘回归的怒吼象，杀死两名差点致自己于死地的敌人后，兴奋的大吼道。

　　“怒吼象，多年没见，你还是老样子啊！”就在所有人被诡异的一幕惊呆，放弃激烈厮杀时，一道模糊的残影好似一片落叶，缓缓地飘落下来，落到了伤势不轻的怒吼象身边。

　　“老大……”

　　“楚歌……”当怒吼象、血皇等人看清突然出现之人时，全部被惊呆了，血皇做梦也没有想到，轻松冻结两名六级战兽皇境界之人，会是当初连战兽皇境界都没有达到的楚歌。


第五百七十二章 一招两式

　　“怎么，大家很惊讶吗？”楚歌露出淡淡的笑容，玩笑道。

　　“老大，我想死你了！”伤势严重的怒吼象，看到楚歌及时出现，激动的变化成人形，熊抱着楚歌，兴奋的大喊道。

　　“怒吼象，现在还不是叙旧的时间，先让我帮你们解除眼前的危机，我们再好好叙旧！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“老大，帮我好好教训这些孙子！”怒吼象声音如擂鼓一般，大吼道。

　　“放心，他们一个也逃不掉！”楚歌自信满满道。

　　“楚歌，你达到二境魂圣境界了！”感觉到楚歌刻意释放的气息比自己还强大，血皇动容的惊呼道。

　　“呵呵！血皇，你老了，被我追上了，你好好修炼吧！”楚歌冲着血皇挑了挑眉毛，玩笑道，根本没有因为大战在即，而又任何的紧张。

　　“小子，休得猖狂！”身穿血红色长袍，虚立在半空中，实力达到二境魂圣境界的血皇殿老者血煞愤怒的咆哮道。

　　“你们两个一起上吧，不要躲躲藏藏得了！”楚歌没有理会二境魂圣境界的血煞咆哮，而是看向了远处浓密的丛林，淡淡的说道。

　　“有意思有意思，没有想到你竟然可以发现了我！”感觉到楚歌释放的气息已经锁定了自己，隐藏在丛林中，没有被人发现的一名身穿白色长衫，长衫上雕刻着一颗星辰，脸色微微发白的中年男子缓缓地走了出来道。

　　“星辰宫，是你们！”当血皇看到白衫男子衣物上雕刻的星辰时，立即猜到了白衫男子的身份。

　　“血皇，真没有想到你们这么命大，竟然在最关键时候，出现了一名二境魂圣高手相助！不过这风云谷已经被我星辰宫包围了，今天你们插翅难飞！”二境魂圣境界的白衫男子自信的说道，仿佛自己已经主宰了楚歌、血皇等人的性命。

　　“哈哈，有的时候愿望是美好的，但现实却是残酷的！就凭你们还不够看！”可以召唤二境魂圣境界的冰甲战神，二境魂圣境界的白玉麒麟，以及实力更胜的噬魂擎天猿，对于同等级高手，楚歌根本感觉不到一丝压力。

　　“血皇，你们不要动手，我自己来，对付他们，我只需一招两式！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻走到了二境魂圣境界的血煞以及星辰宫白衫男子面前道。

　　“对付我们只需要一招两式，哈哈，小子，你疯了不成！”老者血煞以及白衫男子嘲讽的大笑道，根本不相信楚歌的话。

　　“咳……老大是不是牛皮吹过了，他们可是二境魂圣高手啊！怎么可能一招两式被击败！”怒吼象对楚歌一招两式击败二人也不抱有信心，对身旁的血皇、鬼车、黑白岭主等人道。

　　“没事，就算楚歌一招两式不能击败二人，以我和楚歌联手，还是有很大希望冲出重围的！”血皇同样不看好楚歌一招两式击败两名二境魂圣高手，快速的运转魂诀疗伤，准备接下来的血战。

　　“疯不疯你们很快就知道！你们一起上吧，不要耽误时间了！”楚歌充满自信的说道，并没有因众人嘲讽目光注视，而有任何情绪变化。

　　“老大好酷！”虽然怒吼象并不看好楚歌，但楚歌的魄力，霸气还是感染了怒吼象，怒吼象双目崇拜的看着楚歌，情不自禁道。

　　“好好，那就让我们试试你高招吧！”二境魂圣境界的血煞和白衫男子被楚歌不屑表情激怒，体内的魂力瞬间升腾，形成了一大片气浪，滚滚涌向了楚歌。

　　“星辰宫！”从二人体内散发的魂力，楚歌立即分辨出星辰宫二境魂圣高手的实力还在血煞之上，对于第一次得知星辰宫存在的楚歌，吧星辰宫深深记在了心中。

　　“你们数好了，不要眨眼啊！”楚歌露出淡淡的笑容，整个身体突然加速，诡异的消失在了原地，出现在了因楚歌速度而大惊失色的血煞和白衫男子身前。

　　“极点噬魂！”楚歌大喝一声，一道强力的噬魂光在楚歌体内涌出，射到了大意的星辰宫二境魂圣境界的白衫男子身体上，无视其身体防御，瞬间抽空了白衫男子体内的魂力。

　　“天外飞仙！”施展极点噬魂，抽空白衫男子体内的魂力后，楚歌立即施展了魂技天外飞仙。

　　楚歌施展两大魂技的手法浑然天成，仿佛一招，根本看不出其他。

　　但极点噬魂与天外飞仙这两式的威力却十分恐怖，全身魂力被极点噬魂抽空的星辰宫二境魂圣高手，根本没有任何反抗之力，就被楚歌接连施展的天外飞仙劈开了身体，而大惊失色的血煞，因为实力远不如楚歌，被天外飞仙凝聚的大招轰中身体，受到了重伤，喷出一口鲜血，在半空中倒飞了下来。

　　“什么～”亲眼目睹楚歌真的只用一招两式重创两名二境魂圣高手，不光血皇、怒吼象等人，就连团团包围的血皇殿、星辰宫等高手也被楚歌的实力惊呆了，弥漫着浓浓血腥味的密林中寂静一片，没有一丝声响。

　　“吼吼，不愧是我老大，太厉害了，我太崇拜你了老大！”刚刚还不对楚歌保有信心的怒吼象，发现楚歌真的只用一招两式就杀死一人，重伤一人，兴奋的仰天大吼，震耳欲聋的声音一下子打破寂静的环境。

　　“妈的，给我攻击，杀了他们！”星辰宫二境魂圣高手一个照面就被楚歌杀死，而自己也被楚歌一击重创，失去了战斗力，感觉到奇耻大辱的血煞恼羞成怒的命令道。

　　“哼～杀死我，靠近我身体百米距离者杀无赦！”楚歌心意一动，施展战神诀，召唤来了身穿寒冰盔甲，手持社稷大刀的冰甲战神，霸气的说道。

　　“喝～”冰甲战神被楚歌召唤出来的一瞬间，立即手持社稷大刀，虚空一斩，劈出一道寒芒，瞬间劈死了八名靠近的血皇殿，星辰宫高手，并将重伤的血煞性命一并带走，一下子震慑住了两大势力。

　　“这是……召唤魂技！”见多识广的血皇，看到楚歌面前，手持社稷大刀，威猛不屈的冰甲战神，被完全震住了，就连呼吸都急促起来。

　　没有想到，楚歌这些年变化这么大，不但实力突飞猛进，变态的达到了二境魂圣境界，就连这等失传的召唤魂技都学会了。

　　就在血皇、怒吼象吃惊楚歌如今的实力、底牌时，全身洁白如玉，雄壮威猛白玉麒麟也在楚歌心意召唤下出现了，咆哮一声，与大发神威的冰甲战神一起，攻击向了大惊失色的血皇殿和星辰宫高手，一下子将两大势力的阵容冲垮了。

　　“竟然还有二境魂圣级别的底牌，这这……”血皇、怒吼象等人见识到楚歌一一展现出来的底牌，感觉到心脏都快承受不住了，瞪着大眼，望着楚歌，都忘记了攻击……


第五百七十三章 星辰谷？

　　仅仅半个多时辰，想要将血皇等人一网打尽的血皇殿，星辰宫高手就被杀气腾腾的冰甲战神和白玉麒麟击杀了九成，剩余保命的两大势力高手，也在楚歌变态的速度下，放弃了逃生，被楚歌擒住，扔到了血皇面前。

　　“变态，老大你实在太变态了，我实在太爱你了！吼吼～～”见识到楚歌恐怖的实力和手段，伤势不轻的怒吼象被点燃了心中的激情，放声大喊道。

　　“你们不能杀我，如果你杀了我，星辰宫不会放过你们的！而且放了我，我可以保守秘密，并劝我们宫主不再与你们为敌！”口吐鲜血，胸口露出狰狞疤痕，瘫坐在地上，大口喘着粗气的星辰宫高手恐惧的说道。

　　“你没有资格和我讲条件！我也不惧怕你星辰宫，如果你星辰宫想要报复，我随时奉陪！不过你如果老老实实配合，我可以考虑饶你一命！”楚歌发觉眼前，胸口被冰甲战神重创的星辰宫高手，乃是众人中实力最强的，达到了六级战兽皇巅峰境界，准备从此人口中套出点事情来。

　　“你真的不杀我？”见识到楚歌杀戮果断的手段，胸口裂开一道血口的星辰宫高手本不抱有希望，但听到楚歌的承诺，这名星辰宫高手心中产生了希望，期待的问道。

　　“只要你乖乖配合，回答我几个问题，我遵守承诺饶你一命，但如果你敢欺瞒，欺骗我，你就没有机会了，我想有很多人想要抢着我问话！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“好，你问吧，我把知道的全告诉你！”此次计划失败，还死了一名二境魂圣高手，就算回去，星辰宫也不会放过自己，所以胸口受到重创的星辰宫高手，准备出卖星辰宫，换取自己一条命后，隐世南大路。

　　“星辰宫是不是已经和血皇殿联合起来了！”楚歌冷冰冰的质问道。

　　“嗯～前段时间，血皇殿现任殿主血王亲自前往了一趟星辰宫，拜见我们宫主！我不知道他们具体谈的什么，但自从血王离开后，我星辰宫就在暗自支撑血皇殿！”为了活命，胸口裂开一道血口的星辰宫高手不敢有任何隐瞒道。

　　“我说一直与我们纠缠的血皇殿为什么这几个月来，实力突然暴涨，原来是星辰宫暗自插手了！”血皇有些愤慨的说道。

　　“血皇，这星辰宫的实力比血皇殿还要强吗？”楚歌询问曾经是南大路第一人的血皇道。

　　“星辰宫的实力到底有多强，我不知道，但是以星辰宫的神秘，谷内二境魂圣高手应该不少！而且我南大路最神秘的区域星辰谷，也在星辰宫掌控下！只不过星辰宫一般不过问各大势力纠纷，不知道血王拿出了什么诚意，说动了星辰宫！”血皇轻轻摇了摇头道。

　　“南大路最神秘的区域星辰谷！星辰……三光镜被封印的地方会不会就是这星辰谷中吧！”楚歌喃喃自语道。

　　“我问你，星辰宫到底有多少二境魂圣高手，那星辰谷内是否封印着宝物！”楚歌深邃的双眸中投射出一道狠光，冷冰冰的质问道。

　　“我也不知道星辰宫具体有多少二境魂圣高手，但根据我所见的，加上刚刚被大人杀死的那人，一共有四名二境魂圣高手！”

　　“至于星辰谷，像我这等身份不要说进入，就是靠近都不行！”星辰宫高手诚恐的看着楚歌道，生怕自己的回答不能让楚歌满意。

　　“你们星辰宫除了这次围杀，还有什么计划吗？”楚歌继续质问道。

　　“没有～”星辰宫高手摇了摇头，诚恐道。

　　“没有～我看你是不老实！”楚歌深邃的眼眸中迸射出一道杀意，冷冰冰的说道。

　　“不不，大人，你听我解释，此次任务，我星辰宫派出了门内一名二境魂圣长老，又部署了周密的计划，就是想要将你们一网打尽，根本没有考虑你们有生还的机会！所以，往后的计划我们并没有部署。”感觉到楚歌眼眸中充斥的杀意，星辰宫高手恐惧了，惊恐的解释道，生怕楚歌杀死自己。

　　以星辰宫与血皇殿的这次合作，以及出动的高手，如果没有从天而降的楚歌及时出现相助，就算依靠血皇的强横实力，也不可能逃出两大势力的天罗地网，所以听到星辰宫高手的惊恐解释，楚歌渐渐相信了。

　　“好了，你可以走了！”星辰宫高手没有价值后，楚歌不再与其多费口舌，冷冰冰的命令道。

　　“谢大人，谢大人！”星辰宫高手听到楚歌真的放自己离开，一颗揪着的心终于轻松下来，看都没看曾有与自己同生共死，如今被楚歌释放气势缚束，无法动弹的同伴，扭头就要逃跑。

　　“楚歌，你真的放他走！如果他逃走了，你的身份可能会被暴露，到时可能会有麻烦！”虽然血皇十分想出手，杀死这名逃跑的星辰宫高手，但因为楚歌如今的实力已经远超血皇，使得血皇忍住了心中的冲动，询问楚歌道。

　　“既然答应放他离开，我自然会遵守承诺，不过我的出现以及风云谷中的变化，他不会说出去！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不会说出去，难道……”血皇有些震惊的看了一眼楚歌，猜到了楚歌可能对其做了手脚。

　　楚歌在自己面前，不露生死的做手脚，这等实力让血皇感到了惊恐。

　　“不错，他的灵魂已经被我破坏，我想等他逃出风云谷不久，他的灵魂就会溃散，变成只有潜在意识的人！”楚歌点了点头，承认道。

　　“怒吼象，这些人交给你了，我们在外面等你！”楚歌懒得杀死擒获，没有任何价值的血皇殿和星辰宫高手，命令怒吼象道。

　　“交给我老大！”怒吼象拍了拍胸脯，等着楚歌和血皇等人离开风云谷不久，一声震耳欲聋的象吼声在寂静，充斥着浓浓血腥味的风云谷中传出。

　　巨大的象吼声波消失后，变化成人形，比原来顺眼很多的怒吼象大摇大摆的走了出来道：“老大，我把他们都解决了！”

　　“怒吼象，紫蛟和天雾兽呢？”楚歌看到当初跟随血皇前往南大路的魂兽，没有了紫蛟和天雾兽的踪影，楚歌询问道。

　　“老紫和老雾在上次战役中为保护我们离开，被血皇殿的兔崽子们杀死了！”怒吼象愤恨的说道。

　　“紫蛟和天雾兽死了！”楚歌眼眸中狠光一闪，体内升腾起浓浓的杀意。

　　“血皇，如今星辰宫已经出面对付你们，不如我们抢在星辰宫再次出动高手前，杀进血皇殿，先将血皇殿平定，再慢慢与星辰宫纠缠！”楚歌深吸一口气，忍住心中的杀意道。

　　“我也正有此意！”虽然因为星辰宫插手，使得血皇聚集的势力损失惨重，但是有了强援楚歌加入，血皇信心百增。

　　毕竟在绝对的实力面前，人数根本起不到任何作用，而且楚歌还掌控着数名二境魂圣境界的高手。

　　“既然你也有意，那我们调整一下，恢复一下魂力，然后立即杀入血皇殿，找血皇殿算账总！”楚歌点了点头道。

　　好～


第五百七十四章血皇殿

　　“你。你怎么会在这里！”楚歌、血皇等人在风云谷外恢复疗伤时，身穿血衣的血皇手下一行人匆匆赶来，当几人看到楚歌正在血皇身边调息时，露出了惊讶的表情，大声质问道。

　　“你们认识？”听到血衣男子的询问声，血皇睁开了紧闭的双眸，看了一眼露出淡淡笑容的楚歌以及自己的属下，问道。

　　“呵呵，认识，如果不是他们，我不可能找到你们！”楚歌淡淡一笑道。

　　“原来如此！好了你们退下吧！”血皇点了点头，虽然不知道楚歌是如何碰上自己属下的，但是楚歌及时到来，与几人有关，血皇也没有怪罪几人的不敬，威严的命令道。

　　“是是～”虽然被楚歌跟踪，但得知楚歌与血皇真的相识，血衣男子等人松了一口气，看了一眼含笑的楚歌，迅速的退到了一边。

　　由于血皇，怒吼象、鬼车、黑白岭主等人消耗过大，伤势也不轻，血皇等人在楚歌所送疗伤魂丹治愈下，花了四天左右时间才完全恢复伤势，把自身的速度调整到了最佳。

　　“血皇，此次前往血皇殿，我们只需精，不需多，所以没有达到战兽皇境界的高手，就不要前去了，以免成了炮灰徒增伤亡！”见众人恢复，楚歌出声提议道。

　　“好，就这么办！这次我定要夺回血皇殿！”血皇知道自己已经没有时间拖延下去了，如果让星辰宫得知，自己宫内一名二境魂圣高手死在楚歌之手，星辰宫一定会疯狂报复的，到时如果不解决血皇殿，自己就会腹背受敌。

　　“血皇，如今时间紧急，你点齐高手，趁血皇殿强援未到前，前往血皇殿吧！”楚歌催促道。

　　“好～”血皇点了点头，把除了六级战兽皇境界的怒吼象、鬼车、五级战兽皇境界的黑白岭主外的五名战兽皇高手点齐，跟着骑在独角飞马之上的楚歌，前往了血皇当年一手创建，但被逆徒夺权的血皇殿。

　　血皇殿，座落在一座充斥着大量岩浆，易守难攻，由数座火山岛组成的岛心中。

　　远远望去，整个火山岛上空布满了滚滚乌黑的火山云，一股股炙热的火浪在乌黑的火山云中滚滚涌出，一些实力较弱的高手，一经靠近火山岛方圆百里，就会被一股股炙热的火浪所伤。

　　拥有了炙热火山云以及炙热高温做天然屏障，血皇殿百余年来没有遭到任何势力骚扰，殿内整体实力也比血皇在位时提升了数倍。

　　只不过因为血皇强势回归，不断与血皇殿发生大规模激战，虽然血皇一方因为实力不够，伤亡惨重，但是血皇殿也遭受到数百年来最重的创伤。

　　“什么，前去围剿血皇那老东西的血煞等人死了，这怎么可能！难道星辰宫背叛了我们！不然以血煞带去的高手，怎么可能被血皇的残兵败将杀死！”鹰钩鼻子，左眼处有一道狰狞刀疤，给人一种生恶感觉，身穿一件由数十万根金丝织补而成的金色长袍男子身体内透露出浓浓的煞气，咆哮道。

　　“星辰宫的高手也死了！”血皇殿的眼线诚恐的禀告道。

　　“什么，星辰宫的高手也死了！怎么会这样……难道血皇在其他大陆搬来了救兵！”感觉到事态严重性，身穿金色长袍，坐在血皇殿大殿主位上的疤痕男子眉头一皱，乌黑的眼珠不断的滚动。

　　“传我命令，开启火云大阵，保护血皇殿！我想血皇拥有了足以对抗我的实力，会直接杀到我血皇殿！”

　　“血流，带我口谕，前往星辰宫，向星辰宫辰护法禀告风云谷内的事情，请他再派星辰宫高手到来相助！”身穿金色长袍的疤痕男子沉思了一会，接连发了两道口谕命令道。

　　“是～”血皇殿高手从命道，立即传达疤痕男子的命令去了。

　　“我的师傅，你都一把年纪了，何苦逼我呢？难道你就不能放过我……”这名身穿金色长袍的疤痕男子不是外人，正是血皇弑师的徒弟，现任血皇殿殿主血王。

　　“楚歌，前面那片炙热的火云中就是当年我一手创建的血皇殿！”虚立在半空中的血皇，双眸阴冷的看着充斥着炙热火气的火云，对身边的楚歌道，从血皇说话的语气中，楚歌感觉到血皇心中滔天杀意。

　　毕竟当年自己一手创建的心血被自己最心爱的徒弟夺走，自己还差点被自己徒弟联合外大陆高手重创，关进文家地牢备受折磨，靠近血皇殿，血皇心中百感交集，对于当年背叛自己的徒弟，属下，血皇有些控制不住心中的怒火。

　　“血皇，前面那片火云除了温度高，还有什么特别之处吗？为什么我释放的魂力在其中感觉到浓浓的危机感？”骑着独角飞马之上的楚歌，收回释放的魂力，询问身边的血皇道。

　　“那片火云除了温度高，还可以借助血皇殿座落的火山群岛的力量，形成一座威力巨大的火云大阵！一旦火云大阵开启，火云的温度足以媲美炙热的蓝色天火，而且深入其中之人，会立即迷失方向，想要破开十分困难！”血皇眉头一皱，详细的为楚歌介绍道。

　　“火云大阵！看来我们前来的意图已经被你那叛徒徒弟提前预知到了！血皇，你这个徒弟不简单啊！”楚歌望了一眼远方乌黑的火山云，对身边的血皇道。

　　“那个叛徒当年对我所做的种种，我会让他百倍偿还！”血皇深吸一口气，毫不掩饰心中的浓浓杀意。

　　“走，我去试试这火云大阵的威力！”楚歌骑着独角飞马，一马当先，加快了速度，首先向炙热的火山云方向飞去。

　　当楚歌靠近浓黑的火山云时，立即感觉到一股股热浪拍打在自己身体上，炙热的高温让楚歌的皮肤感觉到一阵阵灼烧的痛。

　　而血皇两名一级战兽皇境界的属下，受到火云大阵散发的热浪攻击，根本无法靠近，只能凝聚出魂光罩进行抵挡。

　　“这火云大阵的威力果然不俗！”楚歌收起独角飞马，漂浮在笼罩住整个血皇殿的浓厚火云外，喃喃道。

　　“血皇，我随你进入破阵吧，这阵法当年乃是我集合众宝物为阵基布成的，我多少了解一些！”血皇虚立在楚歌身边道。

　　“不用，这么多年过去了，我想这火云大阵一定被你徒弟改变了，还是我自己闯闯试试，如果我破不了，你再进入帮助我，这样安全一些！”楚歌摇了摇头，想要独自一人试试火云大阵的威力。

　　“那好，我等你！”见识到楚歌的实力，血皇没有强求，点了点头道。

　　“吼吼，老大，小心点！”怒吼象大吼一声，叮嘱道。

　　“放心～”楚歌点了点头，自信一笑，虚立在半空中的身体微微一晃，化作一道残影，诡异的消失了。


第五百七十五章 火云大阵

　　“呼～”楚歌进入浓黑的火山云中的一刹那，保护血皇殿的火云大阵立即启动，一股股炙热的能量好似海浪一般，席卷向了深入其中的楚歌，想要将楚歌融化掉。

　　“寒光盔甲！”受到堪比炙热蓝色天火冲击，楚歌立即凝聚出寒光盔甲，保护住自己身体，向火云大阵深处飞去。

　　“血皇，你说老大能破开你这火云大阵吗？”楚歌被浓黑的火云大阵吞噬后不久，受到一股股热浪冲击的怒吼象走到血皇身边，紧张的问道。

　　“不好说，这火云大阵的威力极大，就算是我进入到里面，没有几天时间，根本无法破开！而且稍有不慎，就会被火云大阵所伤！不过楚歌身怀诸多底牌，实力深不可测，我想就算楚歌破不开火云大阵，自保还是没有问题的！”血皇分析道，对楚歌如今的实力，也是心存佩服。

　　“好高的温度，这蓝色天火的温度，比白色圣火也低不到哪里去，看来这火云大阵已经和几座火山融为一体，完全释放几座火山的力量！”感觉到保护自己身体的寒光盔甲，受到火云大阵热浪攻击，竟然开始融化，楚歌对火云大阵的威力，感到了吃惊。

　　而且随着楚歌在浓厚的火山云中深入，在滚滚火山云移动的迷惑下，楚歌感觉自己释放的魂力被迷惑了，失去了方向感。

　　不过被困火云大阵中，楚歌并不惊慌，释放魂力加固了身穿的寒光盔甲强度，一边飞，一边辨认方向。

　　“殿主，是不是血皇那老家伙闯进火云大阵了！”感觉到火云大阵启动了，一名身穿黑袍，罩住整个身体，看不清面孔，但声音嘶哑的男子出现在了血皇殿现任殿主身边，低沉的问道。

　　“不是血皇，但此人的实力同样达到了二境魂圣境界，可能是血皇请来的强援，晶老，此战关系重大，到时还请晶老出手相助！”对血皇十分熟悉的血王摇了摇头，眺望滚动的云层，语气中透出严肃，请求道。

　　“放心，我们如今已经是一根线上的蚂蚱，我会全力相助的！”整个身体笼罩在黑衣中的神秘高手晶老嘶哑的说道。

　　血皇带高手前来，就是要与血皇殿作最后的了断，如果抵御不住血皇这轮攻击，血王知道自己得到的一切都覆水东流了。

　　而且在血王内心深处，还隐藏着浓浓的不安，使得血王越加的急躁，不断的祈祷火云大阵可以多困血皇一行人几日，等待星辰宫高手到来救援。

　　“呼呼～”当抵御着一轮轮炙热能量冲击的楚歌，深入到火云大阵深处时，突然激发了火云大阵火蛇区域，一条条肆意的火蛇在火云大阵中钻出，呼啸的攻击向了楚歌，想要将楚歌焚化。

　　“嗡嗡～”受到一条条火蛇的攻击，楚歌脸上没有一丝情绪变化，虚空踏出一步，激荡出一道道至寒的能量涟漪，激荡向了飞舞冲来的火蛇，瞬间粉碎了数百条火云大阵凝聚的火蛇身体。

　　“嘶嘶～”百余条火蛇被楚歌粉碎身体，又有大量的火蛇在火云大阵中凝聚出了，无休止的攻击向了楚歌，势必要将楚歌焚化掉。

　　“哼，火云大阵也不过如此！”感觉到火云大阵生成的火蛇威力，楚歌露出一丝不屑，一股让天地惊色的寒气在楚歌体内涌出。

　　“冰神之怒！”楚歌大喝一声，让天地惊色的寒气疯狂的涌出楚歌的身体，融进了火云大阵中，对斥着火云大阵的威力。

　　“嘶嘶嘶～”受到滚滚寒气的攻击，数百条靠近楚歌身体的火蛇立即发出了痛苦的嘶叫声，整个身体痛苦的在火云大阵中扭动，很快虚化了。

　　“什么，火云大阵中的温度怎么会下降？”掌握着火云大阵阵心的血王有些不敢相信的看着天空中，滚滚涌动的乌云，不相信在炙热的火云大阵中，竟然有人释放的寒气超过整个火云大阵释放的热气。

　　“师傅，你好算计啊，连这等高手都被你笼络来了，不过你不要高兴的太早，火云大阵早已经被我改造过，没有三境魂尊境界的实力，是不可能有人破开火云大阵离开的！”身穿金色长袍的血王冷笑一声，祭出了十二把雕刻着火云的红色阵旗，控制阵旗加大了火云大阵的威力。

　　“呃……火云大阵的威力增加了！”感觉到火云大阵的温度提升了数十倍，一股股热浪压制住自己释放的浓浓寒气，楚歌眉头一皱，停止施展冰神之怒，身体一晃，融进了风速轨迹中，快速的向一个方向飞去。

　　“呼呼～”当楚歌快速飞行了一炷香的时间时，楚歌突然看到自己前方区域降落下了一颗颗燃烧着炙热蓝色天火的流星，封锁了前方区域。

　　“火流星封锁区域，好大的手笔！不过就凭这些火流星就想阻挡我吗？”虽然前方有火流星封路，但是越危险的地方，就最有可能是阵心所在，再加上楚歌灵魂有微弱的感应，自火流星区域尽头有一股强大的凝聚力量，义无反顾的向前方飞去。

　　“唰唰～”冲进流星区域，楚歌祭出了冰魂，不断的挥斩出一道道寒芒，攻击向了降落的火流星，把一颗颗降落的火流星粉碎了。

　　但是这片区域的火流星数量实在太多，楚歌挥舞着无坚不摧的冰魂，在粉碎了数千颗火流星后，感觉到体内的魂力流失了不少。

　　“冰甲战神～”就在一颗巨大的火流星拖着长长的尾巴，从天而降，砸落向楚歌时，楚歌及时召唤出了身穿寒光盔甲，手持社稷大刀的冰甲战神，一刀劈向了这颗巨大的火流星。

　　“嘭～”足以摧毁一座小山的火流星，遭到冰甲战神手中的社稷大刀劈斩，好似西瓜一般，被二境魂圣境界的冰甲战神轻松劈斩开。

　　有了实力恐怖的冰甲战神保护，楚歌感觉不到一丝压力，漫天火流星不断被冰甲战神手持社稷大刀，像劈西瓜一般劈碎，根本靠近不到楚歌身体。

　　“什么～那是什么怪物！”通过阵心，感觉到火云大阵中诡异出现的冰甲战神，血王惊呼了起来，心中的不安更甚了。

　　“火云大阵能量中心，终于让我找到你了！”在冰甲战神保护下，轻松下来的楚歌释放强大的魂力，不断的延伸出去，终于寻找到火云大阵能量集聚区域。

　　“不好～”楚歌释放的魂力锁定了火云大阵能量中心，手持火云大阵阵旗的血王立即感觉到了，虽然楚歌的实力远没有三境魂尊境界，但是血王却在一瞬间想要控制手中十二面阵旗，强行改变火云大阵的能量中心位置。

　　“跑，你跑的了吗？”楚歌感觉到火云大阵的阵心发生了移位，冷笑一声，手持冰魂的手臂模仿攻击轨迹，划出了十分优美的轨迹，发出了楚歌根据极限规则，领悟的最强魂技攻击。

　　“极限冰点～”


第五百七十六章 师徒相见

　　“极限冰点！”楚歌施展出的极限凝聚冰点在空中波动了一下，扭曲了整个空间，一击射向了想要强行移动的火云大阵能量之源。

　　“轰～”遭到极限冰点攻击，整个火云大阵剧烈的晃动了一下，滚滚火焰山仿佛被一盆清水浇灭一般，瞬间化为了虚无，一下子将坐落在火山群岛中央的血皇殿暴露了出来。

　　“什么～这是什么魂技！难道此人是三境魂尊高手！”火云大阵被楚歌寻找到阵心，施展极限冰点一击破开，这让血王等对火云大阵十分相信的血皇殿高手惊恐了起来，齐刷刷的将目光投向了虚踏在半空中，身穿白衣随风舞动的楚歌。

　　“吼吼，老大太凶猛了！”揪心楚歌安危的怒吼象，看到楚歌仅仅用了半天左右时间，就将血皇殿一大底牌火云大阵破除了，激动的仰天大吼道。

　　而对火云大阵威力十分了解的血皇，也被楚歌的壮举惊呆，长大了嘴巴，瞪大了浑浊的老眼，惊讶的看着虚立在不远处的楚歌。

　　血皇做梦也没有想到，当初自己只用一只手就能杀死的楚歌，仅仅用了几十年的时间，就成长到让自己仰望不可及的地步。

　　“血皇，你们师徒的恩怨是时候解决了！”依靠绝对实力，施展惊天一击破开保护血皇殿的火云大阵后，楚歌立即借助生命泪释放的生命之力，恢复刚刚施展极限冰点消耗的魂力，恢复了一炷香时间后，楚歌感觉到体内的魂力恢复了半成，可以施展战神诀了，立即对惊呆的血皇道。

　　“呼～是时候解决恩怨了！”见识到楚歌变态的实力，本来信心不是很足的血皇信心大定，深吸了一口气，虚空走到了楚歌身边，与楚歌一起，缓缓的走向了坐落在数座火山岛中心，曾经是血皇一手创建的血皇殿。

　　“血皇殿高手听命，这一战关乎血皇殿生死存亡，所有人给我全力攻击，只要能拖到星辰宫高手赶来，我们就能挺过难关，只要我血皇殿渡过难关，我保证每个人都可以得到大幅提升魂力的魂丹！”刚刚楚歌以一人之力破开火云大阵的一幕太过震惊，深深的印在了血王灵魂深处，但血王也不想认命任人宰割，大声蛊惑自己的属下道。

　　“孽障，到了今天，你还敢欺师灭祖！”血皇双眼喷火的看着当年出卖自己，差点要了自己老命的血王，充满煞气的说道。

　　“老东西，当年没有杀死你，那今天我就送你归西！”血王一脸冷漠的看着血皇，并没有因为血皇是自己的师傅，而有任何的情绪变化。

　　“楚歌，将这个孽障交给我，我要亲手杀死他！”血皇毫不掩饰心中的杀意，死死的盯着冷漠的血王道。

　　“放心吧血皇，其他人交给我，我不会让他们打扰你报仇的！”楚歌露出自信的笑容，虚立在半空中，快速的借助生命之力恢复消耗的魂力。

　　“呃……这个身影！”就在血皇准备动手之际，血皇突然看到血王身边出现了一名身穿黑色长袍，遮掩住面孔的神秘二境魂圣巅峰高手，虽然看不清这人的样子，但从黑袍男子散发的气息，血皇却感觉到一丝熟悉感觉。

　　为了弄清血王身边，让自己感觉到熟悉感觉的黑袍男子身份，血皇立即释放自己二境魂圣的气势，铺天盖地涌向了黑袍男子，一下子将黑袍男子身穿的黑衣震碎了，露出了一张仿佛被开水烫过，完全毁容的面孔。

　　“晶狂……是你，你竟然没有死！”虽然黑袍男子的脸被完全毁容，但血皇还是从黑袍男子身上的蛛丝马迹以及熟悉感觉，确定了黑袍男子的身份，惊呼了一声道。

　　“血皇，你都没有死，我怎么会死！我还要亲手杀你以报当年家族之仇！”面容模糊，不成人形的黑袍男子仇恨的看着满头银发的血皇，冷冰冰的说道。

　　“哼晶狂，当年如果不是你的家族背叛我，我怎么会灭你满门，但没有想到你竟然活了下来，而且还达到了二境魂圣境界！既然你们都想取我性命，那你们一起上吧！”血皇冷哼一声，孤傲的说道。

　　“那位朋友，这是我们之间的恩怨，你可否不插手其中！”对于血皇的挑战，血王没有理会，首先询问足以左右战局的楚歌道。

　　“这～好吧！”楚歌犹豫的看了一眼血皇，当楚歌从血皇眼眸中看出强大的自信和坚决时，轻轻点了点头。

　　“好好～希望阁下可以遵守承诺！”楚歌承诺不出手相助血皇，对楚歌实力十分忌讳的血王心中大喜，立即收回了目光，充满杀意的看着血皇。

　　“血老头，加油，不要丢人啊！”怒吼象扯着嗓子大喊道。

　　“放心，就凭他们两个还杀不死我！”面对自己两大仇家，血皇仿佛又恢复了南大路第一高手的霸气，散发出浓浓的自信道。

　　“怒吼象、鬼车、黑白……我们去催跨血皇殿高手心里防御去！”恢复了六成消耗魂力的楚歌提议道。

　　“好～”怒吼象、鬼车等人点了点头，跟着楚歌冲进了集合在一起的血皇殿高手，激战了起来。

　　“呃……血皇殿还有两名二境魂圣高手！”一马当先，融进风速轨迹的楚歌，刚刚靠近血皇殿集合在一起的高手，敏锐的感知力立即感觉到两名二境魂圣高手隐匿了气息，混在血皇殿高手人群中，想要出其不意，偷袭自己。

　　“怒吼象、鬼车，你们小心，那群人中隐藏着两名二境魂圣高手！我先将这二人牵扯住，你们击杀剩余反抗的血皇殿高手，催跨他们的心理防线！”楚歌心意交流道。

　　“吼吼，交给我吧老大！”怒吼象扯着嗓子大喊一声道。

　　“唰～”交代完后，楚歌一个加速，冲进了血皇殿高手人群中，释放的魂力锁定了两名脸色大变，想要隐藏偷袭的血皇殿二境魂圣高手。

　　身份实力被暴露，血皇殿两名二境魂圣高手不再隐匿气息，释放出二境魂圣境界的魂力，硬着头皮飞出了人群，迎向了让他们内心深处感觉到恐惧的楚歌。

　　“裂天光影～”为了最大限度的震慑血皇殿高手，冲垮其心理防线，放弃抵抗，楚歌手持冰魂，施展了禁忌魂技裂天光影，交织成一道蒙蒙破坏光影从天而降，重重的劈斩向了两名脸色大变的血皇殿二境魂圣高手。

　　感觉到裂天光影蕴含的恐怖破坏力量，血皇殿两名二境魂圣高手立即施展魂技进行抵挡。

　　“轰～”当三股强大的魂技力量在半空中对撞到一起时，立即爆发出巨大的爆破声，滚滚魂浪不断的在半空中肆意，将离魂浪较近的血皇殿高手震伤了数十名。

　　“噗噗～”虽然血皇殿两名二境魂圣高手施展的魂技，硬硬抵挡住了裂天光影，保住了性命，但是裂天光影强大的破坏力量却震伤了二人体内的经脉，使得二人喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　两名二境魂圣高手一个照面就被楚歌施展魂技重创，深深的打击了血皇殿高手的气势。

　　这时，浑身匪气的怒吼象，长有九颗头颅的鬼车，以及黑白岭主等人及时杀到，一下子冲进了血皇殿高手队伍中。


第五百七十七章 血皇的底牌

　　“孽障，晶狂，你们一起上吧！”魂力高涨的血皇大喝一声，祭出了一把血红色，仿佛饮过数万人鲜血的红色战刀道。

　　“血饮刀！你竟然取得了这把邪恶魂器！”血皇祭出血饮刀一瞬间，高速升腾魂力的血王和晶狂感觉到体内的气血被血皇手中血红色战刀波动起来，立即辨别出血皇手中的血红色战刀乃是南大路十分出名的一件邪恶魂器血饮刀！

　　“咕咕～”当血皇挤出数滴精血融进手中的血饮刀，激发血饮刀蕴含的邪恶力量时，一股股好似饮血一般的声音在血饮刀中传出，整个空气中弥漫的血气受到血饮刀吸引，疯狂的融入到了血饮刀中。

　　“不行，不能再让血饮刀吞噬血气了，再吞噬下去，血饮刀蕴含的力量可以直逼上品攻击圣魂器！”随着大量的血气融入到发出饮血声的血饮刀中，体内气血翻滚的血王和晶狂感觉到了巨大的压力，立即祭出了两件中品攻击圣魂器，一左一右攻击向了手持血饮刀的血皇。

　　“嗡～”血皇充满杀意的目光看到血王和晶狂杀来，手持血饮刀，横向一斩，发出了一道血红色，贯穿十余米的刀芒，劈斩向了血王和晶狂。

　　“嘭嘭～”两声，血王和晶狂手中的中品圣魂器对撞到了血红色刀芒上，立即激荡出魂光火花，数道魂技力量轰开血红色刀芒后，迅速汇集，轰击向了血皇。

　　“嗡～”血皇浑浊的老眼看到两股魂技力量轰向自己，没有任何闪躲，双手紧握血饮刀，人器合一，化作一道血芒，劈斩向了两股魂技力量上，依靠血饮刀的恐怖攻击力，一刀将两股轰来的魂技力量从中间劈开。

　　血皇依靠血饮刀蕴含的恐怖力量，激战两大二境魂圣高手不落于下风，而楚歌依靠绝对实力，完全控制了两名血皇殿二境魂圣高手。

　　无论血皇殿这两名二境魂圣高手，动用怎样的底牌，根本无法撼动速度变态，实力恐怖的楚歌。

　　“你们两个实在太弱了！使劲攻击，难道你们没吃饭吗？”手持无坚不摧的冰魂，不断粉碎二人攻击，完全压制二人的楚歌冷笑一声，不断的催跨二人的心里防线。

　　其实以楚歌的实力，就算不施展极点噬魂，单单动用上品攻击圣魂器连弩，就能轻松取二人性命。

　　不过楚歌并不想杀死二人，而是想要完全催垮二人的心理防线，收服二人，毕竟两名二境魂圣高手的实力，对自己今后的帮助还是很大的。

　　“啊～”体内魂力严重消耗，自尊心受到极大冲击的血皇殿二境魂圣高手咆哮一声，再次施展自己最强大的魂技，发出一道有如实质的兽影，攻击向了楚歌。

　　“噬魂擎天猿～”为了真真切切震慑二人，楚歌心意一动凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　楚歌凝聚出灵魂兽，刚刚施展最强魂技攻击，信心倍受打击的血皇殿二境魂圣高手大喜所望。

　　毕竟按常理推断，战兽皇以上高手灵魂兽实力远不如本身战斗形态，而且灵魂兽受到重创，本身就会立即遭到魂力反噬，而且灵魂兽实力越强，遭到反噬的效果就越明显。

　　所以两名信心倍受打击，战意不断下降，几乎不保有任何希望的二境魂圣高手，看到楚歌竟然凝聚出了自己的灵魂兽，对抗自己施展的最强魂技，全都以为楚歌晕头了。

　　不过当二人施展的最强魂技力量，对撞到咆哮连连的噬魂擎天猿轰出的大拳头时，心中最后一丝侥幸也破碎了。噬魂擎天猿充斥着天蓝色光芒的拳头，轻易的碎粉了二人施展的魂技，强大的力量震得心存侥幸的二人口吐鲜血，脸色煞白的栽落到地上。

　　“什么，那是什么怪物！”从来没有见过如此恐怖灵魂兽的血皇殿高手发自内心的恐惧了。

　　而且两名二境魂圣高手，被楚歌轻易击败，那楚歌强要杀死自己，无意更加轻松，想到这里，还想咬牙反抗，等待星辰宫高手到来的血皇殿高手的心理防线被瞬间催跨。

　　随着一名血皇殿高手大声求饶，大量的血皇殿高手放弃了抵挡，选择了投降，而血皇殿高手纷纷投降的一幕，深深打击了刚刚占据优势的血王心灵，使得血王的注意力一下子分散了。

　　而这一分散，立即让老谋深算的血皇抓住时机，血皇利用血饮刀扰乱气血的能力，再次延缓了血王的反应力，不顾晶狂发出的魂技攻击，手持血饮刀，不顾一切的劈斩向了面色大变的血王。

　　“不～”回过神来的血王看到自己曾经最挚爱的师傅，满眼仇恨的手持血饮刀，一点点的靠近，恐惧了，第一次发自内心的恐惧。

　　不过血皇不顾一切发出的攻击速度太快，眨眼之间就攻击到了血王的面前。

　　面对死亡，血王也激发了自己全身的潜质，在极短的时间内，猛地撤身体，化出残影，并把全身的魂力凝结在了身体表面。

　　“嘭～”血皇手中的血饮刀与晶狂发出的最强魂技同一时间击中对方，只不过当巨大的声响声消失时，只听见捂着断臂，肉体被损伤大半，痛苦大叫的血王声音。

　　而血皇却安然无恙的出现了爆炸源头的另一端，没有受到一点创伤。

　　“替身石～你竟然有替身石！”当血皇身体表面，充斥的奇异力量缓缓消失时，脸色铁青的晶狂有些愤怒的大吼道。

　　晶狂做梦也没有想到，血皇竟然拥有可以瞬间幻化替身的替身石，拥有了替身石，就等于多了一条命，而楚歌当初也得到了一颗，只不过送给了金梦菡做定情信物。

　　“血皇这老家伙，果然身怀颇丰，有所依仗！”楚歌看到血皇依靠替身石，阴了血王和晶狂一把，斩掉了血王的左臂，并将血王半边身体破坏的不成样子，露出了淡淡的笑容。

　　“孽障，受死吧！”斩掉了血王一根手臂，重创了血王半边身体后，血皇冷笑一声，手持不断发出饮血声音的血饮刀，再次攻向了伤势严重的血王，想要将血王立毙在刀下。

　　“晶老救我！”被老谋深算的血皇阴掉，受到重创的血王惊恐了，连忙向毁容的晶狂求救。

　　“孽障，今天就是天王老子来也救不了你！”血皇手持血饮刀，人器合一的攻击向了面若死灰，大声求救的血王。

　　就在化作攻击残影的晶狂想要救援时，血皇扔出了数枚深紫色的晶石，射向了高速飞来的晶狂。

　　“轰轰轰～”一道道紫色闪电在破碎的深紫色晶石中钻出，好似长龙一般，包围住了晶狂，使得晶狂根本无法靠近血皇。

　　“血海无边！”依靠爆裂石，阻挡住晶狂的逼近后，血皇手持血饮刀，发出了最强的魂技攻击，一大片血海在血饮刀中涌出，化成了一大片回旋的漩涡，席卷向了绝望的血王。

　　“师傅，我知错了，求求你饶我一命吧！”面对死亡，血王真的恐惧了，大声求饶道。

　　不过听到血王的求饶声，血皇没有一丝停顿，血饮刀涌出的血气漩涡一下子将绝望的血王吞噬了。


第五百七十八章 微星

　　“不不，我不会死的！星辰宫会救我的！”被血皇施展血海无边吞噬的血王发出了绝望的呐喊声，不断的施展底牌，想要抵挡血海无边的吞噬。

　　奈何血皇这一招威力太大，血王奋力抵抗了半柱香的时间，受损严重的身体被大量的吞噬血气融进了身体，快速的流失体内鲜血。

　　很快，血王刚刚还充满生机的身体，就被血饮刀吞噬了全身的鲜血，化成了人干，命丧当场。

　　血王被杀，面容模糊的晶狂害怕了，不敢在待下去，利用血皇施展最强魂技杀死血王，喘息的机会，身体一晃，就想逃跑。

　　“你去哪里，还是乖乖留下吧！”晶狂刚要动身体逃跑，一道模糊的残影挡在了晶狂面前。

　　“嘭”的一声，楚歌释放的魂力重重的轰击到了大惊失色的晶狂身体上，立即将想要逃跑的晶狂震出一口鲜血，倒飞了回去。

　　“你……你……你不遵守承诺！”与楚歌释放的魂力对撞，晶狂才深切体会到楚歌实力的可怕，口喷鲜血的大吼道。

　　“只要你不逃走，我不会再出手，但如果你还想逃，我就提前送你下地狱！”楚歌露出一丝冷笑，威胁道。

　　“你……”听到楚歌的威胁，晶狂恼羞成怒，但是在绝对的实力面前，晶狂知道就算自己破口大骂，也是浪费力气。

　　“血皇，你还行吧！”楚歌看了一眼魂力消耗严重的血皇道。

　　“对付他绰绰有余！晶狂，当年没有杀死你，今天我们决一死战吧！”血皇看了一眼被楚歌震伤的晶狂，眼眸中杀机一闪，手持刚刚饮完血王全身血液的血饮刀，化作一道浓浓的血风，攻击向了晶狂。

　　“血皇，我就是死，也要拉你做垫背！”感觉到生机已经被楚歌封死，晶狂发起狂来，在迎向血皇的过程中，手中突然出现了一颗漆黑，透出丝丝紫光的诡异晶石。

　　就在晶狂要想引爆手中的诡异晶石，与大惊失色的血皇同归于尽时，晶狂突然感觉到眼前一花，一股让晶狂恐惧的魂力渗透进了其身体中。

　　就在晶狂奋力挣破这股想要缚束自己身体的恐怖魂力时，晶狂突然感觉到自己紧握漆黑，透出丝丝紫光的诡异晶石手掌酥麻了一下，紧接着，自己最大的仪仗，漆黑晶石不见了踪迹。

　　“黑天石呢？”漆黑，透出丝丝紫光的黑天石突然从自己手中不翼而飞，这让晶狂恐慌了起来，连忙释放魂力寻找。

　　“又是你！”当晶狂释放的魂力察觉到黑天石在自己身后时，一扭头，正好看见楚歌正在把看自己最大的仪仗黑天石。

　　“黑天石，名字不错！多谢相赠了，我会记得你的好！”楚歌观看了一会黑天石，感觉到黑天石蕴含的破坏力量竟然远超黑憾石，满意的点了点头，将黑憾石收进了生命泪中。

　　黑憾石被楚歌无情的夺走，晶狂还没来得及破口大骂，手持血饮刀的血皇就杀来了过来，使得想要与血皇同归于尽的晶狂大惊失色，连忙施展魂技进行抵挡。

　　“嘭～”晶狂仓促间发出的魂技与血饮刀挥出的血芒一经对撞，立即被血饮刀刀芒劈开，血芒劈开晶狂发出的余威力量后，余威不减的劈斩向了面露惊恐的晶狂。

　　“噗～”晶狂的双腿被血饮刀的刀芒劈中，被齐刷刷的劈掉，大量的鲜血止不住的喷射出来，疼得晶狂痛苦的大叫。

　　“血皇，休得猖狂！”就在血皇准备一鼓作气，杀死双腿被砍掉的晶狂时，一道暴怒的声音远远的飘来，楚歌、血皇敏锐的感知力感觉到两名二境魂圣高手快速的飞来，想要阻止血皇杀晶狂。

　　“血皇，速速杀死此人，那两个人交给我抵挡！”楚歌身体微微一晃，消失在了原地，迎上了两名突然出现的二境魂圣高手。

　　“好～”血皇点了点头，紧握血饮刀，连续劈斩出一道道血芒，封死了双腿齐刷刷被劈下来的晶狂所有闪避路线。

　　“晶狂，你可以下地狱陪我那逆徒了！”封死了晶狂所有闪避路线，血皇冷笑一声，双手紧握血饮刀，一刀劈向了惊恐、绝望，失去双腿的晶狂。

　　“嘭～”晶狂身体防御被血饮刀轻易劈开，晶狂身体爆发出的精血全部被邪恶魂器血饮刀吞噬。

　　“血皇，你找死！”拍马赶来的两名身穿秀有星辰图形衣衫的二境魂圣高手，看到血皇当着自己的面，杀死了自己安插在血皇殿的晶狂，愤怒了，就想联手杀死血皇，为晶狂报仇。

　　“你们的对手是我！先陪我玩玩！”一道模糊的残影出现在了两名二境魂圣高手面前，好似一面城墙，挡住了两名二境魂圣高手的去路。

　　“既然你找死，那我们就成全你！”感觉到楚歌与自己一样，同样为二境魂圣高手，两名及时赶来的星辰宫二境魂圣高手没有多想，立即施展魂技，想要联手杀死楚歌，擒获与他们为敌的血皇。

　　不过当二人施展的魂技，与楚歌施展的魂技天外飞仙对撞到一起时，立即被一道道姿态不一，形态各异的残影粉碎。

　　“不好～”两名星辰宫高手没有想到楚歌施展的魂技天外飞仙的攻击力如此恐怖，竟然轻易粉碎了自己施展的魂技，余威不减的攻来，心中一颤。

　　不过二人都是身经百战的高手，看到天外飞仙分裂的残影攻来，二人在极短的时间内发出最强的魂技，轰击向了天外飞仙劈来的残影。

　　就在二人发出的最强魂技，粉碎了天外飞仙分裂的所有残影，想要一股作气重创楚歌时，楚歌嘴角微微一翘，天外飞仙分裂的残影攻击突然凝聚，形成了凝聚大招，带着惊天的力量，重重的轰击到了两名脸色大变的星辰宫高手。

　　“轰～”遭到天外飞仙凝聚大招攻击，两名仓促抵挡的星辰宫二境魂圣高手身体表面的防御立即粉碎，二人喷出一口鲜血，倒飞了出去，伤在了天外飞仙重击之下。

　　“二位辰护法，你们没事吧！”匆匆赶来的星辰宫高手，看到此次前来，实力最强的两位护法竟然一上来就被重创，惊恐的问道。

　　“没事～这人的实力很强，应该和宫主一样，是二境魂圣巅峰境界高手！”两名被楚歌击伤的二境魂圣高手擦拭干净嘴角溢出的鲜血，有些震惊的看着面容请求，年纪不大的楚歌道。

　　“吼吼，兔崽子们，也不看看你们吃几碗饭，还敢与我老大为敌，还是乖乖洗好脖子，等我老大来砍吧！”怒吼象大吼一声，出现在了楚歌身边，嚣张的嘲讽道。

　　“好好，你们不要得意，让你们见识一下我星辰宫三大镇宗之宝之一的微星威力吧！”受到怒吼象的嘲讽，两名被楚歌重创的星辰宫二境魂圣气的脸色铁青，凝聚体内仅存的魂力，召唤出了星辰宫三大镇宗之宝之一的微星，攻击向了楚歌等人。


第五百七十九章 抢微星

　　“什么，又是一颗星辰？”当楚歌看到自己头顶出现的巨大星辰时，立即想到了九魂落堑谷大殿中那颗诡异的星辰。

　　“大家退后，我来抵挡这颗星辰！大家保护好自己！”感觉到星辰宫三大镇宗之宝之一的微星蕴含的恐怖攻击力，楚歌害怕众人有危险，立即大声喊道。

　　“楚歌，你自己小心！”血皇等人也在微星被召唤出来时，感觉到了巨大的压力，没有逞强，纷纷的退后。

　　因为楚歌一上来就重创了星辰宫此次前来的两名二境魂圣高手，魂力消耗严重的血皇等人也不怕星辰宫高手会在微星降落前偷袭自己。

　　而血皇殿的高手，看到血皇无情的杀死了血王，全都忐忑的漂浮在半空中，心中也不知道自己应该希望那方势力获胜。

　　“微星降！”由于微星的威力太过恐怖，两名被楚歌重创的星辰宫二境魂圣高手只能联手控制微星砸向了楚歌。

　　“噬魂擎天猿！”虽然微星蕴含的力量十分恐怖，但楚歌还是决定召唤噬魂擎天猿尝试一下。

　　“你找死！”星辰宫两名二境魂圣高手没有想到，楚歌面对微星降落，不但没有闪避，反而选择凝聚出灵魂兽进行抵挡，露出了凶残的笑容，仿佛已经预见楚歌被重创的一幕。

　　“未必！”微星虽强，但与楚歌最大的底牌震天印相比，还是有较大的差距，仅仅比连弩射出的虚无之箭高数成，所以以噬魂擎天猿高度融合修罗臂的力量，并非没有对抗的可能。

　　施展了狂暴技能，将自身的攻击力提升到巅峰的噬魂擎天猿咆哮一声，挥舞着流溢着丝丝蓝光的修罗臂，双拳迎上了从天而降的微星。

　　“轰～”石破天惊，天地惊变，两股强大的力量一经对撞，整个空间都发生了大面积的扭曲，强大的扭曲力量逼迫着战兽皇境界的高手连连后退，生怕被空间扭曲力量撕裂身体而亡。

　　当巨大的空间扭曲力量随着对撞力量的消失，渐渐平息时，所有人被眼前的一幕惊呆了，目光呆滞的看着噬魂擎天猿流溢着天蓝色的双臂重重的轰进了从天而降的微星中，依靠绝对力量，将微星撼动了。

　　“什么，这不可能！这是灵魂兽吗？怎么会这么强！”星辰宫两名二境魂圣高手瞪大了双眼，有些不敢相信楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿单凭力量，就抵挡住了自己宫内，三大镇宗之宝之一的微星攻击。

　　“这微星的威力也不过如此啊！”通过噬魂擎天猿，深切探知到微星的威力，楚歌嘴角微微上翘，露出了自信的笑容。

　　“吼～”在楚歌心意控制下，修罗臂深深插进微星中的噬魂擎天猿仰天咆哮一声，猛地抽回了插进微星中的手臂，再次轰出了势大力沉的一拳，硬硬将足有小山大小，蕴含星辰之力的微星轰退了出去。

　　“这不可能，这绝不可能！”作为星辰宫三大仪仗之一的微星，不但被噬魂擎天猿依靠力量抵御住，而且还一拳震退了回去，将微星视作生命的星辰宫二境魂圣高手等人惊呼了一声，感觉刚刚看到的一幕仿佛在梦境中。

　　“微星，给我砸，给我砸！”被噬魂擎天猿震退微星，两名星辰宫二境魂圣高手感觉到奇耻大辱，不惜余力的向微星中渡入大量的魂力，控制微星再次砸向了噬魂擎天猿。

　　“你们是不到黄河心不死！就凭你们的实力，根本无法发挥这颗微星真正的威力！”虽然微星的威力远不如震天印，但是如果完全发挥微星的攻击力，威力还是很可观了，楚歌决定杀死星辰宫高手，夺得微星。

　　“轰轰轰～”当从天而降的微星砸向噬魂擎天猿时，噬魂擎天猿修罗臂中立即涌出三道蓝光，重重的轰击在了微星之上，撼动着微星砸落的力量不断的下降。

　　“噗噗～”微星虽然威力恐怖，但是动用微星消耗的魂力也十分可观，而两名星辰宫二境魂圣高手一上来就被楚歌重创，所以微星每遭到噬魂擎天猿轰出的蓝光轰击，二人都会感觉到胸口仿佛被重锤砸中一般，控制不住的喷出鲜血。

　　就在噬魂擎天猿不断的撼动微星时，楚歌一心二用，施展了召唤魂技战神诀，召唤出了二境魂圣境界的冰甲战神以及傀儡兽白玉麒麟，控制两大二境魂圣境界的战神、魂兽杀进了星辰宫高手群中，疯狂的屠戮起来。

　　“可恶～”两名星辰宫二境魂圣境界的护法做梦也没有想到，楚歌不但灵魂兽恐怖，而且还拥有两大二境魂圣底牌，心中恐惧了起来，就想收回微星逃跑。

　　“跑，你们跑的了吗？”当噬魂擎天猿依靠绝对力量，控制住微星时，楚歌整个身体融进了风速轨迹，诡异的出现在了两名脸色大变的星辰宫二境魂圣高手面前。

　　“极点噬魂！”还未等两名星辰宫二境魂圣高手攻击，诡异出现的楚歌释放出恐怖的噬魂光，射到了其中一名二境魂圣高手的身体上，将这名二境魂圣高手体内的魂力吞噬了。

　　“不～”其中一人的魂力被楚歌释放噬魂光吞噬，另外一名二境魂圣高手释放的魂力根本控制不住微星的力量，被噬魂擎天猿一拳震退了出去。

　　而这一震退，使得二人失去了对微星的控制，惊恐的大喊道。

　　“都去死吧！”一人体内的魂力被噬魂光吞噬，另一人因为受到微星反噬，受到重伤，魂力瞬间恢复的楚歌露出一丝冷笑，祭出了冰魂，在半空中化作数道残影，首先将魂力完全流失，惊恐的星辰宫二境魂圣高手杀死。

　　杀死一名二境魂圣高手后，楚歌没有任何犹豫，速度不减的冲向了放弃对微星控制，想要逃跑的星辰宫二境魂圣高手。

　　“就你这么慢的速度，也想逃跑？真是笑话！”融进风速轨迹的楚歌，瞬息之间就追上了面色大变，伤势严重的星辰宫二境魂圣高手，冷笑一声道。

　　“唰～”追上绝望的星辰宫二境魂圣高手后，楚歌手持冰魂，立即劈下，劈出一道寒芒，轻易破开了其身体表面的防御，这星辰宫又一名二境魂圣高手斩杀当场。

　　星辰宫两名二境魂圣高手被杀，星辰宫剩余战兽皇高手遭到白玉麒麟、冰甲战神以及血皇、怒吼象等人的围攻，伤亡惨重，很快三十余名星辰宫战兽皇高手就被屠戮的仅剩下七人。

　　而且这七人伤势严重，只剩下抵御之力，在三大二境魂圣高手围攻下，随时都有身死的可能。

　　看到大局已定，楚歌放下心来，控制噬魂擎天猿依靠绝对力量缚束住波动的微星，飞到了微星之上，在微星表面滴入了数滴精血，准备开始强行炼化微星。


第五百八十章 幽魂石的下落

　　“嗡嗡～”当被噬魂擎天猿释放绝对力量控制的微星，融进楚歌滴入的精血时，发生了轻微的颤抖，想要反抗楚歌的炼化。

　　奈何楚歌如今的实力今非昔比，不用天炼水，单凭自身的魂力，楚歌就能将自己的魂力强行渗透进微星中，开始炼化。

　　就在楚歌强行炼化融进自己精血的微星时，血皇等人依靠绝对的实力，将星辰宫剩余七名战兽皇高手斩杀死。

　　杀死了所有前来帮助血王的战兽皇高手后，摇摆不定的血皇殿高手立即选择臣服，纷纷飞到手持血饮刀的血皇面前，发誓表忠心，请求血皇谅解。

　　就连两名被楚歌重创的二境魂圣高手都放弃了逃跑，任命的飞到血皇面前，认错，等待血皇惩戒。

　　虽然眼前的血皇殿高手曾经背叛过自己，但为了避免让血皇殿沉沦一蹶不振，对抗隐藏极深的星辰宫，血皇没有杀死曾经背叛，与自己作对的血皇宫高手，孤傲的点了点头，饶过了一众人的性命。

　　看到血皇没有惩戒自己，忐忑的血皇殿高手长舒了一口气，敬畏的虚立在半空中，等待血皇开口训话。

　　“你们虽然曾经背叛过我，但血皇殿现在正是用人之际，我给你们每人一个机会，只要你们可以为我血皇殿立功，并忠心与我，对于你们的过错我可以既往不咎，但如果你们还敢心存祸心，那就不要怪我不给你们机会了！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“多谢血皇，多谢血皇，我们不敢了，以后不敢了！”血皇殿高手诚恐的保证道。

　　血皇杀死血王，如愿把血皇殿重新夺回来，楚歌也在这个时候，依靠强大的魂力，渗透进了微星中，强行将微星认主，收进体内炼化。

　　收服了微星，楚歌又掌握了一大威力不俗的底牌，缓缓的飞到了血皇的身边道：“血皇，你手中这件邪恶魂器血饮刀是在哪里找到的！”

　　“怎么楚歌，你对血饮刀感兴趣，如果你喜欢，我可以送给你！”虽然血饮刀珍贵无比，但楚歌身上的价值更大，而且血皇知道，当年自己重塑肉体，楚歌在重生木上做了手脚，不得不讨好楚歌道。

　　“不，我不是对这件血饮刀感兴趣，我是对封印血饮刀的地方感兴趣！因为我要找幽魂石！血皇，不知你知道幽魂石的下落吗？”楚歌轻轻摇了摇头，问道。

　　“幽魂石？你找幽魂石做什么？”血皇浑浊的老眼望了一眼楚歌，不解的问道。

　　“血皇，你知道幽魂石的下落？”从血皇话语、眼神中，楚歌听出了端疑，心中一喜，询问道。

　　“楚歌，你想的没错，向幽魂石那等超级邪物，也只有封印血饮刀这等邪恶魂器的地方有！只不过那个地方太凶险了，我为了得到血饮刀，深入其中九死一生！而且血饮刀还是在那片区域中部，向你说的幽魂石，应该只有在那片区域深处才会有！”血皇脸色微变，心有余悸的说道。

　　“血皇，那是怎么区域，再凶险，我也会深入其中寻找幽魂石，因为幽魂石对我很重要！”楚歌没有任何犹豫地询问道。

　　“如果说南大路最神秘的地方属星辰宫禁地星辰谷，那封印血饮刀这等邪物的九幽谷就是南大路最凶险的地方！九幽谷是如何形成的我不清楚，但是九幽谷内充斥着大量的九幽之魂，就算是六级战兽皇高手深入到其中，不出半日也会被大量的九幽之魂争涌杀死，所以九幽谷在南大路可是谈之色变的地方！”血皇严肃的提醒道。

　　“九幽谷！对了血皇，你知道三光镜下落吗？”楚歌把幽魂石可能出现的地方记在心里后，继续询问道。

　　“三光镜，你也知道三光镜！”血皇有十分吃惊的看着楚歌道，想不通楚歌一个外人怎么会对南大路极大顶级宝物这么熟悉！

　　“怎么，为什么我不能知道三光镜？”楚歌不解的问道。

　　“楚歌，这三光镜乃是我南大路第一魂器！当年曾经现世过一次，不过自从那次现世之后，就不见了踪影，如今已经有数百年了吧！你能知道数百年出现的三光镜确实很让我惊讶！”血皇解释道。

　　“数百年前三光镜现世过一次，血皇，你知道是谁夺走了三光镜？是不是星辰宫？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“当年为了得到三光镜，我派人追查了很久，但都一无所获！如今看来，南大路能神不知鬼不觉夺走三光镜的势力，除了星辰宫，没有他人了。”血皇分析道。

　　“我也觉得三光镜应该被星辰宫封印在了星辰宫中！”想到魔法球显示的星空空间，楚歌点头同意道。

　　“楚歌，接下来你有什么打算，要一鼓作气杀进星辰宫吗？”血皇征求楚歌的意见。

　　不过在内心深处，血皇还是想就养一段时间，再作打算。

　　“我准备去一趟九幽谷，寻找幽魂石，然后再回来与你们汇合！”楚歌思索了一下说道。

　　“九幽谷，你真的要去九幽谷，楚歌，九幽谷太危险了，幽魂石对你真的这么重要？”血皇不放心道，毕竟如今已经和星辰宫交恶，以星辰宫展现出来的实力，远远超过了如今的血皇殿，所以楚歌的存在对血皇殿至关重要。

　　“非常重要，这幽魂石我志在必得！不过血皇，你也不用太担心，如今星辰宫一下子损失了三名二境魂圣高手以及这么多战兽皇高手，在没有摸清我们虚实前，是不会再大兵压上的，以免折伤高手！如今你只需修复火云大阵，迷惑星辰宫即可！”楚歌点了点头，知道血皇担心什么，轻声说道。

　　“既然你心意已决，我也不多说什么了！楚歌，一切小心！”血皇深吸一口气，没有强留楚歌，以免惹得楚歌不快。

　　“吼吼老大，灵儿正在修炼，让我跟你一起去吧！”怒吼象大吼一声，跃跃欲试道。

　　“好～”由于怒吼象乃是生命泪镇压魂兽，楚歌带着怒吼象并不费事，点了点头同意道。

　　楚歌在血皇殿内休养了数日，等血皇修复了被自己施展极限冰点损坏的火云大阵后，与怒吼象一起离开了血皇殿，按照血皇所画地形图，向南大路西北方向的九幽谷飞去。


第五百八十一章 九幽谷

　　九幽谷，坐落在南大路西北方向，一座幽静、阴森的森林深处，平时人迹罕至，很少有人敢靠近，而不少不知深浅，闯进阴森森林深处的南大路高手，全都命丧其中，死状十分的狰狞、可怖。

　　“这森林不错，好凉快！”修炼到六级战兽皇境界，曾经服用过化形草的怒吼象已经完全幻化成人形，不再是原来人不人兽不兽的形态，与楚歌并肩走到九幽谷外阴森的丛林深处，怒吼象兴奋的说道。

　　“那一股股凉风并非自然风，而是阴风，如果没有与灵魂兽融合，达到战兽皇境界的高手擅闯其中，就会被这一股股阴风潜入身体，轻者剧痛数年，重者直接丧命这里！”面容清秀的楚歌淡淡的说道。

　　“吼吼，老大，你懂得真多！”怒吼象大吼一声，崇拜的看着楚歌道。

　　“哎～”对于匪气十足，好似小孩子一般的怒吼象，楚歌心中十分的无奈，轻轻摇了摇头，没有理会怒吼象，加快了脚步，快速的向阴森深谷走去。

　　当楚歌和怒吼象穿过越来越阴冷，阴气越来越重的丛林，接近九幽谷时，天色渐渐暗了下来，楚歌释放的魂力清晰的感觉到阴森的森林中出现了一只只幽魂，在浓密的树林缝隙间穿梭，并向自己和怒吼象投来的充满杀意的目光。

　　不过对于九幽谷外围森林中出现的幽魂，楚歌并不在意，以这些幽魂的实力，再多也威胁不到自己和怒吼象。

　　“嗡～”楚歌心意一动，释放出一股至寒的魂力，在自己身体周围形成了一股寒光罩，整个罩住了自己和怒吼象，抵御住一只只饥饿的幽魂靠近。

　　“嘭嘭嘭～”当一只只幽魂呼啸的靠近楚歌时，立即被楚歌凝聚的寒光罩冻结住身体，化成了冰雕，在半空中砸落下来。

　　随着数百只不怕死的幽魂被楚歌释放的寒气冻成冰雕，一只只呼啸，在丛林中穿梭的幽魂不敢靠近楚歌了，远远的闪避开，任由寒光肆意的楚歌和怒吼象向丛林深处走去。

　　“呃，这股力量是？灵儿苏醒了？”就在楚歌渐渐靠近九幽谷时，楚歌突然感觉到自己手腕处传出了一股强大的苏醒力量，而这股力量正是吞噬了龙池血花，一直陷入到沉思中的小精灵散发出来的。

　　“嗡嗡～”随着这股苏醒的力量越来越强，一道道刺目的绿光在楚歌手腕处映射出来，照的整个漆黑的丛林绿光大作，惊得一只只漂浮在半空中，实力不是很强的幽魂惊恐逃跑。

　　“灵儿，恭喜你突破了六级战兽皇达到二境魂圣境界！”小精灵蜕化醒来，楚歌高兴的恭喜道。

　　“嘻嘻，谢谢主人！”显现出来的小精灵迷人一笑，捧着楚歌的左脸颊，轻轻亲了一小口，兴奋的说道。

　　“咦，没鼻子象，你怎么会在这里？”亲完楚歌的小精灵看到一脸羡慕的怒吼象正在自己身后，吃了一惊问道。

　　“吼吼，灵儿，你也达到二境魂圣境界了！太让人羡慕了！”怒吼象感觉到小精灵散发的气息远远超过了自己，羡慕的说道。

　　“没鼻子象，只要你努力，很快也能突破到二境魂圣境界！”

　　“对了，如今我们这是在哪？”小精灵看了一眼周围阴气肆意的陌生环境，询问道。

　　“我们在南大路九幽谷外的丛林中，我们要深入九幽谷，寻找幽魂石！”楚歌简单的将这些年发生的事告诉了小精灵。

　　当小精灵听到楚歌已经和中大陆势力敌对时，立即为楚歌担忧起来，毕竟中大陆的实力远远超过外大陆各大势力。

　　“灵儿，不用担心，只要能找到幽魂石和三光镜，在加上我手中的阵基石，就可以封印住中大陆通往外大陆的入口，到时我们就有足够的时间提升实力了！”楚歌微微一笑，十分看得开道。

　　“那我帮助主人寻找幽魂石！”小精灵点了点头，坐在了楚歌肩膀上道。

　　“对了灵儿，如今你达到二境魂圣境界，领悟了什么神通！”想到小精灵每提升一级，都能学到传承魂技，楚歌期望的问道。

　　“领悟了一项魂技以及一个阵法！”小精灵没有任何隐瞒道。

　　“阵法？什么阵法？”

　　“我精灵和恶魔一族的传承阵法—诸天阵！”小精灵坐在楚歌的肩膀上，轻声细语道。

　　“精灵和恶魔一族的传承阵法诸天阵？”听到传承二字，楚歌立即感觉到小精灵领悟的这魔法阵威力一定不俗。

　　“嗯，这是我精灵和恶魔一族最强大的阵法，如果我可以进化到最终阶段，就能将这诸天阵发挥到最强威力，就算是七境魂祖高手，也抵挡不住！”小精灵点了点头，自信的说道。

　　“什么，这诸天阵真的这么厉害！”楚歌和怒吼象吓了一跳，毕竟七境魂祖这等级别的高手，在斗魂中大路也是翻手为云，覆手为雨，站在金字塔最顶端的人物。

　　“嗯！不过那要我进化到终极形态，才能发挥诸天阵最强的威力，现在可不行！”小精灵点了点头道。

　　“吼吼，打击死人了，为什么我不会这么变态的魂技，为什么我还没有达到二境魂圣境界，我要修炼，我要变强！”怒吼象大吼一声，郁闷的说道。

　　“小象象，只要你努力，一定会变强的！”小精灵震动着薄薄的翅膀，飞到了郁闷的怒吼象旁边，伸出洁白如玉的小手，抚摸着怒吼象的脑袋道。

　　“不要摸我头，不要安慰我！”怒吼象郁闷的说道。

　　“摸一下都不行，真小气，我就要摸！”小精灵嬉笑的说道。

　　“不准摸！”

　　“我非要摸！”

　　“不行……”

　　看到小精灵和怒吼象在如此凶险的环境中，还能闹成一团，楚歌无奈的叹息一声，带着两个活宝，继续向充斥这大量阴气的丛林深处走去。

　　当楚歌三人穿过一大片浓密的草丛时，一座阴森，让人毛骨悚然深谷出现在了眼前。

　　“九幽谷！”当楚歌看向这座阴森的深谷时，内心深处突然产生了浓浓的不安，仿佛这座阴森的深谷中隐藏着一股让自己恐惧的力量。

　　而嬉笑玩笑的小精灵、怒吼象在看到九幽谷时，也警觉起来，站在了楚歌身边，严肃的看着阴森的九幽谷。

　　“九幽谷！为了封印中大陆入口，就是龙潭虎穴我都要闯一闯！”楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　“我们进去吧！”楚歌看了一眼九幽谷，带着小精灵和怒吼象缓缓的走了进去。


第五百八十二章 九头蛟龙

　　“好阴冷的山谷，没想到南大路竟然有这等凶险的地方！”坐在楚歌肩膀上的小精灵，双手交叉在胸间，皱着眉头道。

　　“听血皇说，这九幽谷乃是南大路最凶险的地方，谷内存在大量的九幽之魂，可以生吞人的灵魂！至于这九幽谷最深处镇压着何等力量，血皇没有敢深入过，也不清楚！”楚歌淡淡的介绍道。

　　“呜呜～”就在楚歌为小精灵介绍九幽谷时，一道道刺耳的呼啸声在九幽谷中传出，一只只狰狞的九幽之魂手持着各种形态的魂器，向擅自入侵的楚歌三人发动猛烈攻击。

　　虽然这些九幽之魂可以杀死六级战兽皇境界的高手，但面对楚歌这等连三境魂尊境界的高手，都有一战之力的人，根本无法靠近，被楚歌施展魂技力量，激荡出的一道道能量涟漪不断的粉碎身体。

　　“老大不愧是老大，就是猛！”跟在楚歌身后的怒吼象，一脸崇拜的看着大发神威的楚歌，羡慕的说道。

　　随着距离的深入，九幽谷内的阴气越来越浓，九幽之魂的实力也越来越强，楚歌踏着古怪的节奏，激荡出的一道道能量涟漪竟然不能一击粉碎九幽之魂的灵魂之体了。

　　而且九幽谷内的浓浓阴气经过相互的缠绕，楚歌激荡出的能量涟漪的力量被无限制抵消，减弱着威力。

　　“大家小心，这九幽之魂的实力变强了！”楚歌出声提醒道。

　　“主人，让我来帮你！”境界提升的小精灵自保奋勇道。

　　“不用，灵儿，你和怒吼象省些力气，这只是九幽谷外围，血皇说，在九幽谷中部，存在着一种身穿金甲的幽魂，实力很强，数量很多！你们留着力量对抗那种金甲幽魂吧！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“好～”小精灵和怒吼象点了点头，不断的调整自身的状态，跟着踏着奇异步伐的楚歌，继续向九幽谷深处移动。

　　移动了大约半天左右时间，楚歌三人面前突然出现了一条巨大的鸿沟，而在这条巨大的鸿沟之中，流淌的不是河水，而是仿佛鲜血一般，散发的浓浓腥臭味的液体。

　　“好邪恶的鸿沟，这九幽谷到底是怎么形成的！”看到眼前，仿佛只有在九幽地狱才能看到的景象呈现在了眼前，小精灵浑身起了一层鸡皮疙瘩，十分不适应的皱眉道。

　　“我也不清楚这九幽谷是如何形成的！不过这九幽谷越来越邪恶了，我总有一种感觉，这九幽谷深处镇压着一股强大的邪恶力量！”楚歌深吸一口气，眺望了一眼充斥着大量阴气的九幽谷，喃喃自语道。

　　“镇压着一股强大的邪恶力量？”小精灵眉头一皱，从楚歌话语中感觉到楚歌对这股力量的重视。

　　“好了，不管怎么说，幽魂石我志在必得！我们继续前进吧！”楚歌调整了一下内息，就准备带着小精灵和怒吼象飞过这条流淌着血红色液体的鸿沟，继续前进。

　　可就在楚歌准备虚空飞起时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到阴暗的九幽谷内升腾起一股股强大的气息，锁定了自己。

　　“小心，有人！”锁定自己的气息刚一出现，楚歌立即警觉起来，出声提醒道，并释放出强大的魂力罩住了刚刚反应过来的小精灵和怒吼象。

　　“嘭嘭嘭～”一股股强大的魂技力量重重的轰击到了楚歌释放的强大的魂光罩上，硬生生将楚歌释放的魂光罩粉碎了。

　　“跑，哪里跑！”释放魂技没有伤到楚歌，隐藏在九幽谷内的神秘高手没有任何犹豫，就要逃跑，以逃脱楚歌的追杀。

　　三人想逃，楚歌的速度更快，一道模糊的残影出现在了楚歌身体中，楚歌瞬间融进了风速轨迹，想要追赶逃走的三人。

　　“嘭～”楚歌身体刚刚移动，融进风速轨迹中，一道巨大的声响在楚歌身后的血红色鸿沟中传出，一只长有九颗头颅，好似蛟龙一般的怪物钻出了血红色液体中向小精灵和怒吼象发动偷袭。

　　“可恶～”虽然小精灵达到了二境魂圣境界，但是怒吼象的实力太弱，仅仅六级战兽皇境界，楚歌害怕怒吼象有失，放弃了追赶偷袭自己的三人，折返回来帮助怒吼象和小精灵对抗这只突然出现的九头怪物。

　　“狂暴之光！”遭到九头怪物的攻击，小精灵立即变化成大恶魔形态，施展了狂暴的魂技对抗九头蛟龙怪物喷出的魂光。

　　而怒吼象也在同时变成了小山大小的魂兽形态，发出了震耳欲聋的声波攻击，席卷向了九头蛟龙怪物。

　　“嗷～”遭到大恶魔和怒吼象双重攻击，九头蛟龙怪物发出的魂力强光立即被粉碎，小精灵施展的魂技狂暴之光重重的轰击在了九头蛟龙怪物庞大的身躯上，将九头蛟龙怪物庞大的身躯轰开了道道血口，血流不止。

　　“呜呜呜呜～”九头蛟龙被小精灵击伤，九颗狰狞的蛟头不断的变大，一股强大的吸力在九头蛟龙怪物变大的蛟龙口中发出，吞噬起漂浮在九幽谷内的九幽之魂，增强着自身的攻击力。

　　“灵儿，怒吼象，不要硬抗，让我来！”虽然身怀传承魂技的小精灵并不惧怕九头蛟龙，但是九幽谷太神秘了，再加上出现了神秘的偷袭高手，为了节约小精灵、怒吼象的魂力，楚歌大喝一声，祭出了上品攻击圣魂器连弩，手持连弩，依靠强大的魂力，连续射出了三道虚无之箭。

　　三道虚无之箭之后，楚歌手持银白色连弩，再次射出三道虚无之箭，连续不断的射向了正在疯狂吞噬九幽之魂的九头蛟龙怪物。

　　“砰砰砰～”当扭曲着空间，散发出强大扭曲力量的虚无之箭射到九头蛟龙怪物硕大的蛟龙头上时，立即粉碎了六颗蛟龙头颅，一道道血花伴随着溅射的血液喷射了出来，疼得九头蛟龙怪物不住的痛苦、咆哮。

　　“嗷～”六颗蛟龙龙头被虚无之箭射爆，发狂的蛟龙怪物把刚刚吞噬九幽之魂，激战的力量喷发了出来，形成了一颗阴气肆意的魂光球，想要将射伤自己的楚歌粉碎了。

　　“社稷大刀！”魂光球滚滚的碾来，楚歌立即祭出了当年抢夺的上品攻击圣魂器社稷大刀，控制社稷大刀一刀斩向了这颗阴气肆意的魂光球。

　　“咔嚓”一声，威武不凡的社稷大刀一刀将蛟龙怪物发出的魂光球劈开，并余威不减的劈斩向了惊慌的蛟龙怪物。

　　“噗”的一声，蛟龙怪物被楚歌祭出的社稷大刀一刀斩断了大半身体，痛苦的沉到了鲜红色的液体中，再也不敢露头攻击了。


第五百八十三章 诸天阵

　　“哇，好厉害的社稷大刀！老大，你身上怎么有这么多强大的攻击魂器！”怒吼象双眼冒光的盯着刚刚大发神威的社稷大刀，激动的问道。

　　“怒吼象，这社稷大刀你想要吗？”楚歌露出一丝笑容，问道。

　　“老大，你要把这件社稷大刀送给我？”怒吼象双眼冒光，仿佛色狼看到了美女一般，惊喜的盯着楚歌，大喜所望道。

　　“如果你喜欢，我可以送给你！”对于大活宝怒吼象，楚歌还是很喜欢的，为了增强怒吼象的实力，楚歌准备把对自己无用的社稷大刀送给怒吼象。

　　“喜欢喜欢，谢谢老大！”怒吼象激动的瞪大了双眼，兴奋的点头道。

　　“小象象，恭喜你了！”小精灵飞到了怒吼象身边，伸出小手，轻轻抚摸怒吼象的脑袋道。

　　“呵呵，谢谢！”很讨厌被人摸头的怒吼象，此时也顾不得其他，激动的接过楚歌递来的社稷大刀，连忙滴血认主，炼化了起来。

　　“好了，我们继续前进吧！不过大家小心点，这九幽谷除了九幽之魂，可有还有其他势力插手！我们小心他们的偷袭！”楚歌释放出强大的魂力，锁定自己身体周围的空间，叮嘱道。

　　“吼吼，老大放心，如果他们胆敢再偷袭我们，我定用着社稷大刀，把他们杀杀杀！”怒吼象手握社稷大刀，威猛的挥舞了几下，自信满满道。

　　隐藏在血池鸿沟中的九头蛟龙怪兽被楚歌重创，楚歌三人轻易跨越鸿沟，继续向九幽谷深处走去。

　　不过就在楚歌三人消失在血池鸿沟时，数名模糊的人影突然出现，望了一眼楚歌三人消失的方向，紧接着消失不见。

　　“喝喝～”简单炼化了社稷大刀后，兴奋的怒吼象不断的手持社稷大刀，挥斩出道道刀芒，不惜余力的为楚歌和小精灵开路，劈斩一只只靠近的九幽之魂。

　　有了兴奋的怒吼象开路，楚歌乐的清闲，不断的在行走过程中调整魂力，努力将自身的状态调整到最佳。

　　大约三个多时辰过后，楚歌三人发现前方没有路了，在巨大的山体下方，出现了一个漆黑，透出阴森恐怖的山洞。

　　“怒吼象，歇歇吧，我来开路！”楚歌释放的魂力感觉到眼前的山洞内隐藏着大量的恐怖气息，轻轻走到了兴奋的怒吼象身前道。

　　“冰甲战神！”楚歌心意一动，运转战神诀，凝聚出了二境魂圣境界的冰甲战神，首先进入到了前方不远处的漆黑山洞中。

　　冰甲战神这一进入，就好像一颗巨石砸进水潭，吸引了大量隐藏在漆黑山洞中的幽魂注意，纷纷释放一道道阴气，攻击擅自闯入者冰甲战神。

　　不过在二境魂圣境界的冰甲战神手中社稷大刀攻击下，一只只身穿金甲，防御力极高的幽魂被冰甲战神劈开了身体，而楚歌、小精灵、怒吼象紧随其后进入到了这座漆黑的山洞中。

　　“金甲幽魂，这座山洞中真的有金甲幽魂，看来血皇就是在这座山洞中寻找到血饮刀的！”进入到漆黑的山洞中，楚歌一眼就看见正在于冰甲战神激战的一只只身穿金甲的幽魂，立即警觉起来。

　　以冰甲战神的实力，竟然被数百只金甲幽魂克制住，这足以证明眼前的这些金甲幽魂的实力。

　　“白玉麒麟！”为了减轻冰甲战神的压力，楚歌心意一动，再次召唤出白玉麒麟，控制白玉麒麟杀进了金甲幽魂群中，帮助冰甲战神击杀拦路的金甲幽魂。

　　两大二境魂圣境界的帮手联手攻击，一下子冲垮了阻拦道金甲幽魂群，为楚歌三人开辟了一条安全的通道。

　　“灵儿，怒吼象，我们走！”金甲幽魂和白玉麒麟开辟了安全通道后，楚歌立即带着小精灵和怒吼象向通道深处奔去，想要尽快穿过这片诡异的山洞。

　　“不对，这山洞通道怎么向地下延伸了？难道封印幽魂石的地方在地下！”楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　“主人，我感觉这地下有一股邪恶的力量存在！”依靠冰甲战神和白玉麒麟开路，快速下潜了数千米的楚歌，突然听到小精灵的心意传音。

　　“封印着一股邪恶力量？”楚歌稍稍放慢脚步道。

　　“嗯，我感觉那股力量好像就是释放金甲幽魂的力量之源！”小精灵收回了释放的魂力，点了点头道。

　　“看来我们走到这座山洞的尽头了！大家小心点！”楚歌祭出了连弩握在手中，一马当先的跟着冰甲战神和白玉麒麟接近了释放金甲幽魂的邪恶力量之源。

　　当楚歌一行人进入到充斥着大量阴气、金甲幽魂的山洞尽头时，发现一团漆黑的光球出现在了山洞尽头，而在这团漆黑的光球身后，又出现了一个山洞口。

　　“呃……这股力量？”当楚歌感觉到漆黑光球充斥着邪恶力量时，不但没有惊慌，反而露出了丝丝窃喜。

　　“不知道这团邪恶的能量球可否修复我损坏的分身？”由于楚歌的分身被白色圣火烧坏，一直没有找到合适的力量修复，如今感觉到眼前的漆黑光球蕴含十分精纯的邪恶力量，楚歌决定尝试一下，看这团邪恶力量能否修复自己损坏的分身。

　　“灵儿，怒吼象，你们帮白玉麒麟，冰甲战神抵御一会金甲幽魂的攻击，我去收服那团邪恶光球！”楚歌大喝一声，双手捧着被白色圣火烧坏的分身，一个加速冲向了不断分裂出金甲幽魂的邪恶光球。

　　“砰砰砰～”当一只只在邪恶光球中分裂出来的金甲幽魂想要攻击楚歌时，三道一字型的虚无之箭在连弩中射出，瞬间粉碎了拦路的幽魂。

　　“菜刀，给我吞噬！”依靠绝对力量顺利接近邪恶光球后，楚歌大喝一声，把所有希望寄托在了分身当初融合的生锈菜刀中，想要依靠生锈菜刀蕴含的强大吞噬力量，这团邪恶光球。

　　“唳唳～”楚歌的分身进入到邪恶光球中，一下子激起邪恶光球蕴含的邪恶力量，数以百计的金甲幽魂疯狂的涌出邪恶光球中，一下子填满了漆黑山洞尽头的空间。

　　“诸天阵～”受到密密麻麻，实力恐怖，防御力极强的金甲幽魂攻击，大恶魔以全身的血液为阵基，激发了自己突破到二境魂圣，领悟的精灵一族传承阵法诸天阵。

　　“嗡～”诸天阵一经施展，快速折回的楚歌感觉到一股神圣的力量充斥着整个山洞中，大恶魔身体周围不断的交错一道道金色的光影，形成了六芒星状，一道道攻击力量好似诸天剑雨，不断在六芒星状的诸天阵中射出，粉碎着一只只靠近的金甲幽魂。

　　“妈呀，灵儿这诸天阵也太厉害了吧！”手持社稷大刀，奋力劈斩死十余只金甲幽魂，累的气喘吁吁的怒吼象被大恶魔施展的诸天阵镇住，情不自禁的惊呼道。

　　“嗡嗡～”释放一道道诸天剑雨粉碎了数百只金甲幽魂后，锋利的诸天剑雨回旋了起来，不断的扩大着面积，继续粉碎着金甲幽魂，很快，刚刚填满整个空间的金甲幽魂就被大恶魔施展的诸天阵粉碎了三分之二，强大的诸天阵释放的神圣力量也压制住了邪恶光球散发的邪恶力量。


第五百八十四章 偷袭攻击

　　诸天阵释放的神圣力量压制住邪恶光球的力量，刚刚被邪恶力量克制的生锈菜刀终于发生了应有的力量，释放出强大的吞噬力，快速的吞噬被压制的邪恶光球力量，修复楚歌分身损害的身体。

　　“真的有效！”与分身心意相通的楚歌，感觉到自己的分身融合了邪恶光球的力量，快速修复被白色圣火烧坏的身体，露出了惊喜之色。

　　如果自己的分身可以修复，楚歌又多了一个保命的底牌，到时候面对中大陆高手，又多了几成胜算。

　　随着楚歌分身当初融进的生锈菜刀越吞噬越多，邪恶光球渐渐暗淡了下来，不断在邪恶光球中分裂出来的金甲幽魂数量越来越少。

　　感觉到周围的金甲幽魂已经威胁不到自己和楚歌等人，大恶魔气喘吁吁的停止了以自己鲜血为基础，施展的传承阵法诸天阵。

　　没有了诸天阵的震慑，不断被生锈菜刀吞噬的邪恶光球以及金甲幽魂立即挣扎反抗。

　　“反抗？挣扎？你没有机会了！”楚歌冷笑一声，体内的魂力高度的升腾，铺天盖地压制向了反抗挣扎的邪恶光球以及想要反击的金甲幽魂。

　　“好强大的气息，老大到底是什么境界的高手！”被楚歌释放的魂力覆盖，手持社稷大刀的怒吼象感觉到内心深处产生了巨大的无力感，就连握社稷大刀的手臂，都使不出一丝力量。

　　“呜呜呜～”受到楚歌释放的强大魂力冲击，一只只防御力极强的金甲幽魂竟然被楚歌释放魂力压制的飞不起身体，匍匐在地上，动弹不得。

　　而邪恶光球再被生锈菜刀一再吞噬后，巨响爆开，化成了缕缕黑光，完全融进了损坏的楚歌分身体内。

　　融合了邪恶光球的力量后，楚歌的分身渐渐修复，只不过因为当初被白色圣火损坏的太严重，融合了大量的邪恶力量后，楚歌的分身依然没有完全修复。

　　不过在充斥着邪恶力量的九幽谷中，楚歌对完全修复分身充满了信心，收起修复大半的分身后，立即盘膝坐在原地调息。

　　没有了分裂金甲幽魂的邪恶光球，冰甲战神和白玉麒麟在粉碎了数十只被楚歌释放魂力压制的金甲幽魂后，就再没有金甲幽魂骚扰楚歌等人。

　　楚歌、小精灵、怒吼象抓住这难得的清闲时间，快速的恢复消耗的魂力，楚歌三人花了足足一天的时间，才将自身的魂力完全恢复，准备继续向九幽谷最深处行进，寻找封印中大陆入口至关重要的幽魂石。

　　楚歌三人进入到邪恶光球身后漆黑的地下通道时，当初偷袭楚歌的数名神秘人影又出现了，对于楚歌轻松化解金甲幽魂感到了吃惊和震撼。

　　楚歌三人进入到漆黑的地下通道一个多时辰后，数名一直跟踪楚歌的神秘人影也紧随其后进入到漆黑的地下通道中。

　　不过就在这伙跟踪楚歌的神秘人消失在地下通道时，一道淡淡的绿光在地下通道入口闪现，当初与楚歌一起的小精灵突然出现，喃喃道：“你们这群大坏蛋，竟然还敢图谋不轨，就让我看看你们到底有神秘阴谋！”

　　说完，小精灵利用精灵一族独有的隐匿身法，化成一颗若隐若现的小绿点，紧紧跟随而去。

　　“主人你看，前面好像有一座地下深谷！”跟随在楚歌身边，手持社稷大刀的怒吼象，看到下数万米深的地下，竟然出现了一座地下深谷，惊呼了起来。

　　“看来这座地下深谷才是真正的九幽谷！”感觉到眼前不远处的地下深谷充斥着让人不寒而栗的阴气以及让自己内心深处产生强烈不安感觉的神秘力量，楚歌皱起了眉头道。

　　“怒吼象，如果遇到危险，一定不要逞强，前方那座九幽谷不简单！”楚歌害怕怒吼象有危险，叮嘱道。

　　“好～”怒吼象也不是莽撞之人，点了点头道。

　　“好了，我们走吧！”楚歌看了一眼手心中发亮的传讯石，嘴角微微上翘，带着怒吼象走进了诡异出现在地底的地下深谷中。

　　“什么，这里怎么会有这么强大的镇压力量！”楚歌和怒吼象一进入到地下深谷，立即感觉到一股让人窒息的镇压力量铺天盖地镇压向了自己，自己体内的魂力被大幅的削弱，被压制到二境魂圣初期阶段。

　　而怒吼象更加不济，六级战兽皇境界的实力被地下深谷中充斥的镇压力量压制到了一级战兽皇境界。

　　“怒吼象，不要逞强，快回生命泪中！”魂力被大幅的压制削弱的楚歌没有任何犹豫，把压制的脸色苍白的怒吼象传送回了生命泪中，独自一人抵御地下深谷充斥着镇压力量，并施展风行术，融进了风速轨迹中，化作一道高速闪动的直线，快速的向地下深谷深处飞去。

　　期间，飘荡在地下深谷中的九幽之魂想要攻击楚歌，奈何楚歌的实力虽然被压制，但融进风速轨迹中的速度却没有落下，一只只想要阻拦楚歌的九幽之魂还没有来得及攻击，就被楚歌远远的拉到了身后。

　　顺着心中的感觉，楚歌几乎没有变化方向，就接近了地下深谷尽头。

　　“呼～”就在楚歌以绝对速度接近地下深谷尽头时，一股山猛海啸般的魂力疯狂的涌来，重重的轰击到了高速飞来的楚歌身体上。

　　虽然好似利刃一般的楚歌，奋力撕裂了三分之一海啸般的魂力，但是剩余的魂力还是重重的轰击到了楚歌的身体上，将楚歌轰飞了出去。

　　“唰唰唰～”轰飞了楚歌，一道道魂光箭铺天盖地射来，密密麻麻的想要将震飞的楚歌射死。

　　“冰甲战神！”面对一道道魂光箭攻击，楚歌立即召唤出了手持社稷大刀的冰甲战神进行抵挡，粉碎射来的魂光箭。

　　“主人小心！”就在冰甲战神抵挡了半个多时辰魂光箭攻击时，楚歌内心深处突然听到小精灵焦急的传音。

　　不过对于小精灵焦急的传音，楚歌仿佛没有听到一般，任由突然升起的数道偷袭魂光轰击到了身体上。

　　楚歌被紧紧尾随的神秘高手重伤，保护楚歌的冰甲战神也受到影响，蕴含的魂力急速的流失，很快被一道道魂光箭射穿了身体。

　　冰甲战神被魂光箭射穿，密密麻麻的魂光箭余威不减的射向了重伤倒地的楚歌，一下子将重伤倒地的楚歌吞噬了。


第五百八十五章 噬魔

　　“哼，终于死了！”感觉到被密密麻麻魂光箭吞噬的楚歌生机全无，手持数件下品攻击圣魂器，尾随楚歌而来，对楚歌发动偷袭攻击的神秘高手终于显现出来，看了一眼被大量九幽之魂吞噬，楚歌气息消失的地方，露出了淡淡冷笑。

　　“好了，你们不要再耽误时间了，速速助我脱困的！只要我脱困，我答应你们的事情一定帮你们完成！”尾随楚歌的数名神秘高手显现出来后，地下九幽谷深处传来一股霸道的声音，震耳欲聋道。

　　“放心吧噬魔，我们此次前来，就是助你脱困的！我们已经找到了破禁符！”一名身穿黑衣，露出深邃眼眸，鼻子奇大，方口大嘴的中年男子顶着一股股强大的禁制力量道。

　　“什么，你们真的找到了破禁符，你们是在哪里找到的！”九幽谷深处的霸道声音激动的问道。

　　“是血皇殿如今的殿主血王作为交易给我的！”身穿黑衣的中年男子没有任何隐瞒道。

　　“好，很好！快快用破禁符帮我脱困，只要我能脱困，一定帮你星辰宫统一南大路，我说到做到！”九幽谷深处的霸道声音激动的说道。

　　“噬魔，放你出来可以，但我们如何才能相信你！”身穿黑衣的中年男子等人，收回释放探知楚歌生机的魂力，深入了地下九幽谷，淡淡的说道。

　　“你们想怎样？难道你们还想控制我不成？”九幽谷内低沉的声音恼怒的问道，滚滚魂力铺天盖地席卷而来，冲击着身穿黑衣的中年男子等人。

　　“我们可不敢控制你！我们只是提防你，只要你能帮我星辰宫收服三光镜，我星辰宫立即帮你解除禁制，而且会厚薄阁下，不知噬魔阁下可否愿意！”抵御住九幽谷深处涌来的滚滚魂力，黑衣男子不为所惧道。

　　“我有选择的权力吗？好了，你们对我施加禁制吧！施加完禁制，你们速速用破禁符帮我破除幽魂石的封印！”封印在九幽谷内的神秘声音急迫的催促道。

　　“对了噬魔，刚刚那人真的死了吗？”黑衣男子有些不放心的问道。

　　“你放心，中了我的灵魂光箭，以他的实力根本没有生还的可能，我们还是赶快交易，放我出来吧！”封印在九幽谷内的神秘声音自信的说道。

　　“好～”想到噬魔的实力，黑衣男子等人送了一口气，带着众人走进了充斥着强大镇压力量的九幽谷深处。

　　“星辰宫、三光镜、九幽谷、噬魔！没想到三光镜真的镇压在星辰宫中，不过这噬魂又是谁？星辰宫竟然不惜代价去求他！”刚刚被密密麻麻灵魂光箭吞噬，没有一丝生机楚歌突然重现了气息，陷入到沉思中。

　　“主人，你没事吧！”在楚歌手腕处闪动的小精灵关心的问道。

　　“没事，刚刚分身帮我抵挡住了大部分魂光箭攻击，剩余的魂光箭根本伤不到我！”灵魂重新在生命泪中钻出的楚歌，轻轻摇了摇头道。

　　刚刚为了消除星辰宫以及噬魔的怀疑，楚歌将自己的灵魂完全渗透进了生命泪中，然后又依靠分身抵御住密密麻麻的魂光箭攻击以及九幽之魂的吞噬。

　　“走灵儿，我们跟上去看看！找机会破坏他们的交易，夺取幽魂石！”楚歌收起了刚刚帮自己抵御大部分攻击的分身，利用噬魂诀收敛了气息，悄悄的跟上了星辰宫高手。

　　“那是什么？难道有两块幽魂石？”当隐匿了气息的楚歌，悄悄的靠近九幽谷最深处时，发现两块漆黑，仿佛缠绕着万魂，一人高的黑石引入到了眼帘，而在这两块黑石之下，压着一个水晶般的石棺，星辰宫的数名高手正在水晶石棺一侧站立着。

　　“噬魔，我们已经在破禁符中注入了毒魔瘴，幽魂石禁制消失的一瞬间，这毒魔瘴会侵入到你身体中，不过你放心，只要你帮我收服三光镜，我星辰宫立即解除你身中的毒魔瘴之毒！”星辰宫身穿黑衣的中年男子祭出一张透出丝丝黑光，漂浮在面前，雕刻着符咒的符咒道。

　　“你们放心吧，只要我能重见天日，我一定帮你们收服三光镜！”被两大颗幽魂石镇压，平躺在水晶石棺中的噬魔出声保证道。

　　“好，我们相信你这一次！”虽然看似平等的交易充斥着尔虞我诈，但星辰宫和噬魔都有利用对方的地方，不得不铤而走险，冒险交易。

　　“嗡嗡～”当星辰宫身穿黑衣的中年男子手中的符咒印在两颗幽魂石交织的强大禁制上时，立即激荡出道道能量涟漪，一道道交缠着金、黑光丝的能量不断的映射出来，渗透进了两颗幽魂石交织的强大禁制中。

　　“嗡嗡嗡～”当破禁符释放的强大魂力疯狂的渗透进两颗幽魂石镇压的禁制上，减弱幽冥石的禁制力量时，水晶石棺中立即涌出恐怖的魂力，帮助破禁符抵御两颗镇压幽魂石的力量，想要破禁而出。

　　不过水晶石棺涌出恐怖魂力的瞬间，破禁符中蕴含的毒魔瘴化成千丝万缕，不断的钻进水晶石棺中，融进了没有抵御的噬魔身体内。

　　被毒魔瘴侵入身体，水晶石棺中的噬魔没有一丝抵御的意思，依然源源不断的释放强大的魂力，抵御两颗幽魂石释放的镇压力量。

　　眼看其中一颗幽魂石因为承受破禁符以及水晶石棺释放的力量，有破碎的痕迹，六枚一字型的虚无之箭突然射出，连续不断的射到了释放破禁之力的破禁符表面，一下子将破禁符射穿。

　　“什么人！”破禁符被突如其来的虚无之箭射穿，这让星辰宫以及水晶石棺中镇压的噬魔愤怒不已，连连咆哮道。

　　“可恶～你竟然敢破坏破禁符！”水晶石棺中镇压的噬魔感觉到破禁符的破禁力量消失，恼怒的咆哮道，一股股海啸般的魂力狂涌而出，铺天盖地席卷向了隐藏在暗处的楚歌，想要将破坏自己好事的楚歌粉碎了。

　　噬魔虽强，但两颗幽魂石镇压力量更强，在两颗幽魂石镇压力量的压制下，噬魔根本无法发挥最强的魂力，被手持冰魂的楚歌奋力抵挡住了。

　　抵挡住噬魔释放的一轮魂力攻击后，噬魔也虚弱起来，毕竟刚刚连续不断释放灵魂光箭以及刚刚释放强大魂力，抵御幽魂石的力量，消耗了噬魔太多的魂力。

　　噬魔一时间魂力大幅削弱，给了楚歌充分的机会，抵御住噬魔越来越弱的魂力攻击后，楚歌手持冰魂，一个加速杀向了大惊失色的星辰宫高手，想要将数名星辰宫高手杀死，再抢夺幽魂石离开。


第五百八十六章 星辰大碰撞

　　“你，你竟然没有死！”一直尾随楚歌的星辰宫高手，看到楚歌突然出现，杀向自己，脸色巨变，星辰宫高手实在不敢相信楚歌是如何逃得过噬魔与自己的灵魂探知的。

　　“想我死？我还是送你们下地狱吧！”得知三光镜就在星辰宫中，为了大幅削弱星辰宫的实力，楚歌决定将眼前一直尾随自己到此的六名星辰宫高手杀死。

　　“同为二境魂圣高手，我看你怎么杀我们！”六名星辰宫二境魂圣高手同时升腾了强大的魂力，锁定了楚歌，想要依靠人数优势，杀死对他们存在致命威胁的楚歌。

　　“灵儿、冰甲战神、白玉麒麟！”面对六名星辰宫二境魂圣高手，以及虎视眈眈，随时有可能释放强大魂力进行偷袭的噬魔，楚歌不敢托大，心意一动，召唤出了二境魂圣境界的小精灵、冰甲战神、白玉麒麟对敌。

　　三名二境魂圣高手前期陨落，星辰宫竟然还能一下子出动六名二境魂圣高手，这让楚歌有些心惊星辰宫的隐藏实力。

　　以星辰宫二境魂圣高手的储备，就是与鼎盛时期的海家、战家相比，也逊色不了多少。

　　楚歌召唤出三大助力，一直尾随楚歌的六名星辰宫二境魂圣高手并不吃惊，毕竟尾随了楚歌这么长时间，对于楚歌的底牌，六人也是多少了解一些。

　　“轰～”十名二境魂圣高手释放的魂力一经对撞，立即在九幽谷深处爆开，一股蘑菇云形状的能量直冲地层，震得整个地层嗡嗡之响。

　　“什么，好强的魂力！”以四敌六没落于下风，这让六名星辰宫高手大为吃惊，连忙动用了下品攻击圣魂器攻击楚歌四人。

　　“嗖嗖嗖～”当星辰宫六名二境魂圣高手手中的下品圣魂器发出的破坏魂芒攻击过来时，楚歌立即手持银白色的连弩进行反击，依靠魂器等级上的差距，粉碎一道道下品圣魂器发出的破坏魂芒。

　　“噬魔，破禁符坏了，我们可以再想办法，请你帮我们速速杀死他们！以免我们之间的交易暴露出去！”感觉到连弩对自己的威胁，身穿黑袍，方口大嘴的中年男子大声喊道。

　　“你们还有破禁符！”破禁符被楚歌射穿，噬魔重见天日的心落到了低谷，不过听到星辰宫黑衣男子所说，噬魔心中重新产生了希望道。

　　“破禁符这等奇物我们没有了，不过我们可以再想别的办法！如果说在南大路有谁可以救你出升天，只有我星辰宫！”黑袍男子大声蛊惑道。

　　“那好吧，我帮你们！”噬魔沉思了一下星辰宫黑袍男子的话，感觉黑袍男子有道理，最终下定决心道。

　　“呼～”为了可以重见天日，虽然如今的噬魔很虚弱，但是噬魔还是不惜代价的释放强大的魂力，渗透出两颗幽魂石镇压的禁制，帮助星辰宫六名二境魂圣高手攻击向了楚歌。

　　“噬魂擎天猿！”在星辰宫六名二境魂圣高手以及噬魔释放的强大魂力攻击下，强如楚歌也感觉到了巨大的压力，不得不召唤出了堪比三境魂尊境界的噬魂擎天猿。

　　看到楚歌竟然召唤出了灵魂兽，星辰宫二境魂圣高手就像嘲讽楚歌，不过随着噬魂擎天猿发出了充斥着强大破坏力量的一拳，轻易粉碎了自己发出的魂技攻击，星辰宫六名二境魂圣高手嘲讽的表情凝固了，六人有些不敢相信，楚歌的灵魂兽比战斗形态还要强。

　　“三头六臂！”硬硬轰碎星辰宫六名二境魂圣施展的魂技攻击后，楚歌控制噬魂擎天猿变成了最强的战斗形态，化成了三头六臂状，攻击向了面色大变，露出惊恐之色的星辰宫二境魂圣高手。

　　虽然星辰宫六名二境魂圣高手，随便拉出一人都可以威震南大路，但面对实力变态的噬魂擎天猿发出的拳芒攻击，六人根本没有还手的余地，只剩下招架之功。

　　“呼～”就在一名星辰宫二境魂圣高手被恐怖的三头六臂噬魂擎天猿一拳震飞，受到重伤时，被封印在水晶石棺中的噬魔释放出一股高度凝聚的魂光，好似天边坠落的流星，重重的轰击到了噬魂擎天猿的身体上，将噬魂擎天猿震退了出去。

　　“三境魂尊境界的高手！”感觉到刚刚噬魔释放出的魂力蕴含的精纯、恐怖力量，楚歌立即猜测出噬魔的真正实力。

　　“噬魔，我看你还有多少力量释放刚刚那等凝集攻击！”虽然噬魂擎天猿被噬魔释放的高度凝聚魂力震退，但是仅仅受到轻伤，而有两颗幽魂石释放的镇压力量压制，魂力消耗严重的噬魔根本不可能无限度释放刚刚那等威力的魂光。

　　听到楚歌所说，噬魔陷入到了沉默中，最终长叹一口气道：“小子，不要让我出去，出去之后，我会将你生吞活剥了！”

　　说完，噬魔释放的魂力好似潮水一般，认命的消退了，不再帮助星辰宫高手对战无法对抗的楚歌。

　　“噬魔，没有我星辰宫帮你，你不可能重见天日！你不要放弃，一定还有机会的！”没有了噬魔不惜余力的释放魂力帮助，星辰宫高手的压力更大，大声求助道。

　　不过这一次，不论星辰宫高手怎样劝解，认命的噬魔都没有一点反应，根本不再理会无法翻盘的星辰宫高手。

　　“可恶～”噬魔选择了妥协，身处生死存亡阶段的星辰宫高手却没有认命，感觉到噬魔的态度，星辰宫高手知道，如果自己再不展现实力，自己就是死了，噬魔都不会在出手相助。

　　“繁星～”为了将实力变态的噬魂擎天猿重创，身穿黑袍，因激烈厮杀而气息沉重的中年男子一横心，祭出了星辰宫三大镇宗之宝之一的繁星，想要依靠繁星之力，扭转败局。

　　“繁星，就让我看看是你的繁星厉害还是我微星厉害！”看到星辰宫黑衣中年男子头顶出现的诡异星辰，楚歌嘴角微微一笑，祭出了被自己炼化的微星，准备在地下九幽谷内进行星辰大碰撞。

　　“什么，微星怎么会在你手上！”见到自己宗派的镇宗之宝之一的微星竟然在楚歌手中，星辰宫高手惊呼了起来。

　　“你们说呢！”楚歌微微一笑，控制同样变大，充斥着星辰之力的微星撞击向了带着星辰之力的繁星。

　　“轰～”两颗巨大的星辰一经对撞，立即造成了毁灭性的能量，震动着充斥着镇压之力的九幽谷深处大范围颤抖，大片大片的破坏之力不断的粉碎着坚硬的岩石。

　　“哈哈，这颗繁星在你们手上根本无法发挥作用，还不如送给我！”见识到繁星的力量，楚歌心中大喜，决定将星辰宫这颗镇宗之宝也收入囊中。


第五百八十七章 左右为难

　　“撞撞撞～”两颗缩小版的星辰经过一轮激烈碰撞后，楚歌再次控制自己炼化的微星撞击向了繁星，两颗蕴含星辰之力的行星不断在地下九幽谷内激烈的对撞，激荡出一股股毁灭力量。

　　在两颗星辰激烈碰撞过程中，噬魂擎天猿、白玉麒麟、冰甲战神一起联手攻击向了脸色巨变的星辰宫高手，而大恶魔飞到了楚歌身边，时刻提防噬魔释放魂力偷袭控制微星碰撞的楚歌。

　　“可恶，我星辰宫镇宗之宝微星怎么会被外人炼化！”经过数十次激烈的对撞，星辰宫黑衣男子感觉到体内的魂力大量的流失，强大的碰撞反噬力量不断的冲击自己的身体。

　　而拥有生命泪的楚歌，魂力恢复速度远超星辰宫黑衣男子，感觉到黑衣男子支撑不了多久了，楚歌嘴角微微上翘，控制微星猛地增强威力，重重的撞击到了繁星上，震动着大片的空间扭曲起来。

　　“噗～”魂力大幅消耗，苦苦坚持的黑衣男子控制的繁星在遭到微星凶猛撞击下，被硬生生震退，凶猛的反噬之力涌进了黑衣男子身体，一下子将黑衣男子体内的经脉创伤，一口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　楚歌控制微星，经过数十次激烈碰撞重创了星辰宫领头的中年男子，无所畏惧的噬魂擎天猿、冰甲战神、白玉麒麟也联手重创了五名星辰宫高手。

　　感觉到大局已去，受到魂力反噬的星辰宫领头黑衣男子当机立断，就想收回星辰宫镇宗之宝繁星逃跑。

　　但楚歌不给他逃跑的机会，充斥着大量星辰之力的微星再次撞击到了繁星的星体上，加剧黑衣男子受到反噬造成的重伤。

　　微星已失，黑衣男子不敢再丢失繁星，以免对星辰宫造成无法挽回的损失，不顾身体反噬重伤，紧咬牙关，想要不惜代价想要收回繁星。

　　“噬魂擎天猿，速速来帮我！”感觉到微星的撞击阻挡不了黑衣男子收回繁星，楚歌立即心意控制正在追杀星辰宫二境魂圣高手，化身三头六臂的噬魂擎天猿前来帮助自己。

　　“嗷～”当不断缩小的繁星连续遭到微星以及化身三头六臂的噬魂擎天猿攻击时，好似坠落星辰，重重的砸落到了一边，星辰宫黑衣男子再遭重创，口中喷洒出的鲜血以及染红了胸口处的衣服。

　　“繁星你是带不走了，你的性命也一并留下吧！”遭到微星和噬魂擎天猿双重攻击，楚歌感觉星辰宫黑衣男子已经无力收回繁星了，嘴角微微上翘，就想出手了结黑衣男子的性命。

　　“好好，这个仇我们结下了，你就等着我星辰宫的报复吧！”感觉到死亡逼近，黑衣男子最终放弃收回被噬魂擎天猿控制的繁星，怒视了楚歌一眼后，整个身体突然爆发出一团血红色的星光，快速的向九幽谷深处飙去。

　　“跑，你跑得了吗？”楚歌嘴角微微上翘，祭出了连弩，就准备射出虚无之箭，了结化作血红色星空，速度飙升的星辰宫高手。

　　但还没等楚歌射出虚无之箭，一直沉静没有任何动作，仿佛认命的噬魔突然释放强大的魂力，侵扰向了楚歌，延缓了楚歌射出虚无之箭的时间。

　　而这一延误，施展了秘法的星辰宫二境魂圣高手惊险的逃之夭夭，不见了踪影。

　　“他逃了，你们逃不掉了！”逃走了一人，楚歌心中稍稍有些惋惜，手持连弩，一脸冰霜的看向了受到重伤，满脸惊恐星辰宫高手。

　　“求求你不要杀我们！”面对虎视眈眈，实力恐怖，不畏惧死亡的白玉麒麟、冰甲战神，以及化身三头六臂，实力达到三境魂尊的噬魂擎天猿，五名伤势严重的星辰宫高手胆颤了，为了活命，不住的求饶道。

　　“主人，让我了结他们！”站在楚歌身边，比楚歌高半个身体，全身漆黑的大恶魔声音如擂鼓一般道。

　　“好，小心他们施展刚刚的逃命的魂技！”楚歌点了点头，提醒道。

　　“放心，他们逃不了！”暴露了逃命的底牌，大恶魔立即施展千丝万缕的魂丝，缠绕住了脸色惨白的星辰宫高手，缚束住了几人的速度。

　　被大恶魔施展的千丝万缕缠绕住，宣告了几人的结局，楚歌看了一眼没有任何逃生机会的五人，放心的飞到了被击落的繁星身边，准备强行炼化星辰宫镇宗之宝繁星。

　　一旦楚歌炼化了两大星辰，楚歌自身的实力又会有一个质的飞跃，就算不动用震天印，楚歌也有对抗三境魂尊高手的资本了。

　　楚歌依靠强大的魂力炼化繁星，被大恶魔释放千丝万缕缠绕的星辰宫高手很快被杀，整个空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　星辰宫高手身死，被两颗幽魂石镇压的噬魔选择了沉默，随着时间一点点的流过，楚歌终于将繁星滴血认主，收进了体内炼化。

　　“呵呵星辰宫，不知道星辰宫宫主得知他星辰宫两大镇宗之宝被我炼化，会是一个什么表情！”得到了星辰宫两大镇宗之宝，楚歌心情大好，心意一动，驱散了噬魂擎天猿和冰甲战神，并将白玉麒麟收进了生命泪中。

　　“幽魂石！”解决了星辰宫高手后，楚歌缓缓地走到了两颗一人高，表面好似万魂缠绕的幽魂石边，沉思了起来，并没有立即出手破除禁制，得到幽魂石。

　　“如果破开禁制，那幽魂石封印的噬魔就会重见天日！但如果放弃，我又去何处寻找幽魂石？”楚歌踌躇的喃喃自语道，左右为难起来。

　　“呃……小子，你怎么还不走？”感觉到楚歌站在两颗幽魂石边沉思了很久，早已经放弃重见天日的噬魔不解的问道。

　　“噬魔，如果我放你出来，你能否帮我灭了星辰宫？”楚歌深吸一口气，看了一眼水晶石棺，有些无奈的说道。

　　“什么，你要放我出来？你有什么目的！”噬魔话语中透出丝丝激动和不解，声音低沉的询问道。

　　“噬魔，你只需回答我愿不愿意！”楚歌果断的询问道。

　　“哈哈，只要你能放我出来，我当然愿意！”噬魔惊喜的大笑一声道。

　　“那好，我放你出来！”虽然楚歌知道噬魔一定心存祸心，但为了得到幽魂石，封印中大陆入口，修复自己的分身，楚歌一横心，决定让自己的分身吞噬一颗幽魂石，破解幽魂石禁制。


第五百八十八章 分身异变

　　“这……这是什么东西！”感觉到一股强大的吞噬力量正在蚕食蕴含恐怖镇压力量的幽魂石，幽魂石镇压在水晶棺中的噬魔震惊起来，露出了贪婪之色。

　　如果能得到连幽魂石都能吞噬的宝物，日后再被封印，噬魔知道自己也可以凭借这个宝物重见天日。

　　噬魔静静躺着水晶石棺中，盘算着禁制破开如何得到楚歌的这件吞噬宝物，而楚歌也在盘算如何解决噬魔这个潜在的威胁。

　　时间一分一秒流过，在生锈菜刀释放的吞噬力量吞噬下，被破禁符破裂的幽魂石一点点被楚歌损坏的分身吞噬，楚歌损害的分身快速的复原。

　　楚歌分身一点点复原，被楚歌滴血认主收进身体的繁星也被楚歌一点点炼化，成为了楚歌又一大，仅次于震天印的攻击魂器。

　　“嗡嗡～”吞噬了三分之一一人多高的幽魂石后，楚歌的分身终于完全修复，分身修复，楚歌并没有停止分身吞噬，楚歌准备让自己的分身尝试一下，看自己分身吞噬一整颗幽魂石，会发生怎样的质变。

　　在分身吞噬幽魂石的过程中，感觉到幽魂石封印力量减弱的噬魔不断的释放魂力抵斥幽魂石封印力量，想要尽快重见天日。

　　奈何幽魂石封印力量太坚固，虽然被楚歌分身破坏了小部分，还是不是噬魔可以抗衡的，渐渐的，魂力高涨的噬魔沉静了下来，默默地恢复魂力，等待重见天日一刻的出现。

　　噬魔选择沉静恢复魂力还有一层意思，那就是噬魔从正在吞噬幽魂石的楚歌分身身体上，感觉到了巨大的威胁，噬魔有些不敢想象，楚歌分身吞噬了整颗幽魂石，会达到何等境界。

　　“变态，斗魂外大陆何时出现了这等变态！”想到年纪轻轻的楚歌掌握着这么多恐怖的底牌，噬魔第一次从心底嫉妒起楚歌来。

　　一年多时间后，在楚歌分身不惜余力的吞噬下，破碎的幽魂石终于被楚歌分身一点点蚕食了。

　　蚕食了整颗幽魂石，楚歌分身黑光大作，幽魂石中蕴含的万魂钻出了楚歌的分身，不断在楚歌分身表面缠绕。

　　“三境魂尊，分身吞噬了整颗幽魂石，达到了三境魂尊境界！”与分身心意相通的楚歌惊喜的喃喃道。

　　而且分身吞噬幽魂石达到三境魂尊境界，体内更是蕴含强大的死亡力量，以这股死亡力量的威胁，对战之人根本不能发挥最强的实力。

　　楚歌沉静在分身的异变状态中，少了一颗幽魂石释放封印力量，噬魔终于一鼓作气，冲破了封印，震碎了封闭自己的水晶石棺。

　　“哈哈，我噬魔又重见天日了！小子，你说我要怎么感谢你呢？”虽然没有恢复到最强的实力，但没有幽魂石封印力量封印，噬魔的力量又恢复了不少，感觉到外界新鲜的气息，头发花白凌乱，老者模样的噬魔仰天大笑道。

　　“只要你遵守承诺，帮我对付星辰宫即可！”楚歌收回了自己的分身，淡淡的说道。

　　“对付星辰宫可以，不过你必须把刚刚吞噬幽魂石的那件宝物给我！”噬魔嘴角微微上翘，贪婪的说道。

　　“你觉得有可能吧！好了噬魔，既然你不想出手相助，我也不强求，你可以离开了！”楚歌一开始也没有考虑噬魔真的会帮助自己，冷冰冰的说道。

　　“我突然又不想走了？”噬魔露出凶残的笑容，挑衅的看着楚歌道。

　　“哈哈，你不想走，我赶你走！”虽然没有了封印压制，重见天日的噬魔实力变得十分恐怖，但掌握了数张底牌的楚歌并不畏惧，楚歌准备强行驱赶噬魔离开，将另一颗幽魂石收入囊中。

　　“赶我走？就凭你吗？”没有了幽魂石封印，噬魔对自己的实力充分的信任，不屑的看着只有二境魂圣境界的楚歌，就准备强抢楚歌的分身。

　　“看来你是不见棺材不落泪！”本不想和噬魔拼个鱼死网破的楚歌，感觉到噬魔释放的魂力锁定了自己，知道今天很难善终了，心意一动，祭出了自己炼化的星辰宫两大镇宗之宝微星和繁星，攻击向了噬魔。

　　“轰轰～”遭到微星和繁星两大坠落星辰的攻击，噬魔的不断的轰击出一道道强光，反击着两大坠落星辰，依靠自己的力量，硬生生减弱了两大星辰的攻击。

　　“好强，这噬魔难道鼎盛时期不是三境魂尊高手，而是四境魂帝高手，难道噬魔不是外大陆高手！”楚歌没有想到，恢复自由，但未恢复到巅峰的噬魔力量如此恐怖，连两大坠落星辰的力量都硬硬抵挡住了，心中满是惊讶。

　　“就凭这两颗星辰是伤不到我的，你认命吧！”凭借强大的魂力，抵挡住微星和繁星的攻击后，噬魔凶残的咆哮一声，整个身体突然加速，抢在两颗星辰第二次坠落前攻击向了楚歌。

　　“噬魂擎天猿！”噬魔刚一逼近，楚歌立即凝结出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，依靠噬魂擎天猿的力量，硬憾实力恐怖的噬魔。

　　“轰～”噬魂擎天猿和噬魔释放的强大魂力一经碰撞，立即激荡出强大的暴戾魂光，震动着整个空间呈现出水纹般的波纹。

　　“分身～”感觉到噬魂擎天猿与噬魔硬拼魂力，仅仅弱数分，楚歌立即召唤出了自己提升到三境魂尊境界，全身充斥着死亡之力的分身，攻击向了噬魔。

　　受到两大三境魂尊境界的高手攻击，噬魔不能像一开始那样轻松了，而楚歌不时降落两大星辰，再次加剧了噬魔的压力。

　　“好，很好，我道小瞧你了！”被两颗坠落星辰以及噬魂擎天猿、楚歌分身联手压制，没有恢复到巅峰境界的噬魔就想放弃，逃离此地，等日后再抢夺楚歌的分身。

　　“逃，你不觉得现在逃晚了吗？”楚歌露出一丝冷笑，手持连弩，射出了六道一字型的虚无之箭，射向了想要逃跑的噬魔。

　　虽然六道虚无之箭被噬魔奋力震碎，但是噬魂擎天猿和楚歌分身发出的攻击接踵而至，接连的轰击到了噬魔的身体上，终于一举将噬魔轰伤。

　　噬魔受伤，噬魂擎天猿抓住时机，立即施展了噬魂技能，想要吞噬受伤噬魔体内的魂力，削弱噬魔的实力。

　　不过就在噬魂擎天猿发出的噬魂光射击到噬魔身体上的一瞬间，噬魔自爆了身体，化成一团黑雾，消失不见。

　　“可恶～”差之毫厘没有吞噬到重伤的噬魔魂力，楚歌大感惋惜，不过没有了噬魔捣乱，楚歌立即收起了分身，驱散了噬魂擎天猿，来到了缠绕着万魂，蕴含强大镇压之力的幽魂石边。

　　被楚歌分身吞噬了一颗幽魂石，另一颗幽魂石蕴含的镇压封印大幅降低，楚歌花了数日时间，破解了幽魂石表面的封印之力，终于如愿得到了幽魂石。


第五百八十九章 血禁阵旗

　　“楚歌，你终于回来了，此行还顺利吗？”在血皇殿焦急等待的血皇，感觉到楚歌的气息出现在血皇殿上空，立即带领血皇殿高手出门相迎。

　　“还算顺利！在九幽谷我杀死了五名星辰宫二境魂圣高手！”楚歌点了点头，淡淡的说道。

　　“什么，你在九幽谷杀死了五名星辰宫二境魂圣高手！”血皇再一次被楚歌的实力所憾，惊呼了起来。

　　“嗯，不过九幽谷镇压的一个大魔头却脱困而出！对了血皇，你当年听没听过噬魔的名字！”楚歌点了点头，询问曾经是南大路第一高手血皇。

　　“噬魔……噬魔脱困了，怎么会这样，怎么会这样，噬魔怎么会脱困！”血皇脸色巨变，惊呼一声道。

　　“不错，噬魔已经脱困而出，如今很可能隐藏在星辰宫恢复实力！血皇，这噬魔的名头很大吗？”楚歌点了点头询问道。

　　“楚歌，这噬魔并非我南大路高手，而是当年从中大陆逃亡到南大路的高手，达到了四境魂帝境界，曾经在南大路掀起了血雨腥风！”血皇点了点头，有些忧虑的为楚歌讲述起噬魔来。

　　“噬魔果然是中大陆四境魂帝高手！”楚歌深吸一口气，确定了前期自己的猜测。

　　“如果这噬魔真的选择与星辰宫联合，我们就麻烦了，虽然四境魂帝高手受外大陆保护力量压制，但瘦死的骆驼比马大，再加上神秘的星辰宫，以我血皇殿如今的实力根本抵挡不住！”血皇不断在血皇殿镇中来回踱步，心有余悸的说道，显然内心深处十分恐惧噬魔。

　　“血皇，你血皇殿难道与噬魔有深仇大恨？”感觉到血皇的异常表现，楚歌差距到一丝端疑，询问道。

　　“楚歌，我也不瞒你，当年噬魔被中大陆追杀，封印在九幽谷，我血皇殿出力不少，如果噬魔重见天日，第一个要报复的肯定就是我血皇殿！”血皇把心中的担忧说了出来道。

　　“血皇，当年中大陆高手为什么没有杀死噬魔，而是选择将其封印？”楚歌不解的问道。

　　“中大陆高手何曾不想杀死噬魔，但是噬魔的实力太强，逃命手段又很独特，再加上外大陆保护力量的压制，中大陆高手追杀噬魔数年都不能将其杀死，才不得不选择将其永远的封印！”血皇唏嘘的说道。

　　“那为了提防噬魔重见天日，中大陆高手没有留下什么预防的手段吗？”楚歌继续问道。

　　“预防的手段……手段……对了，当年中大陆高手好像给我血皇殿留下了一百零八根血禁阵旗，可以克制噬魔！只不过这么多年过去了，不知道我那逆徒有没有破坏血禁阵旗！”经过楚歌提醒，血皇突然想到了当年中大陆高手留下的一百零八根血禁阵旗，只不过因为血皇被迫害，百余年没有在血皇殿，对血禁阵旗渐渐淡忘了。

　　“走，我们去看看！”虽然楚歌不想理会噬魔，但是楚歌感觉噬魔很可能会和星辰宫联合，为了顺利得到三光镜，楚歌只能先从噬魔下手，如果解决了噬魔，星辰宫就不足以畏惧了。

　　楚歌跟着忧心的血皇，迅速的来到了血皇殿密室，翻箱倒柜，终于在密室角落处，找到了暗淡无光，没有一点灵力波动的一百零八根血禁阵旗。

　　“可恶，这血禁阵旗的灵气全无！”血皇一一检查了一百零八根血禁阵旗后，恼怒的说道。

　　“血皇，有什么办法恢复这一百零八根血禁阵旗吗？”楚歌眉头一皱，询问懊恼的血皇道。

　　“呃……恢复这一百零八根血禁阵旗……对了，九幽谷，也许这一百零八根血禁阵旗融合九幽谷万魂之力可以做到！”血皇灵机一动道。

　　“九幽谷！那好，恢复这一百零八根血禁阵旗的任务交给我，血皇，你严加监视星辰宫，确定噬魔是否与星辰宫合作！如果真的确定噬魔在星辰宫，等我回来，我们与星辰宫决一生死！”楚歌点了点头，自告奋勇道。

　　“楚歌，一切拜托了！”因为血皇殿现在还不太稳定，为了震慑血皇殿，血皇没有强求跟随楚歌前往九幽谷。

　　“好了事不宜迟，我现在就去九幽谷！”为了抢在噬魔完全恢复实力前恢复一百零八根血禁阵旗，楚歌收起一百零八根暗淡无光的阵旗后，马不停蹄的离开了血皇殿，再次返回了九幽谷。

　　在这么短时间内重返九幽谷，楚歌做梦也没有想到，不过为了得到三光镜，震慑噬魔，楚歌只能重新进入到九幽谷，修复失去灵性的血禁阵旗。

　　曾经深入过一次九幽谷，楚歌融进风速轨迹，轻车熟路的向九幽谷深处飞去，因为楚歌的速度太快，阻拦楚歌的九幽之魂根本触碰不到楚歌，就被楚歌远远的拉到了身后。

　　数日时间过后，楚歌经过连续的高速飞行，终于飞到了地下九幽谷最深处，当初镇压噬魔的地方。

　　因为镇压噬魔的两颗幽魂石被楚歌收走，没有了镇压力量压制，大量的九幽之魂飘荡在地下九幽谷，楚歌一出现在九幽谷中，立即遭到大量的九幽之魂攻击。

　　面对犹如饿虎一般的九幽之魂，楚歌立即祭出了一百零八根血禁阵旗，环绕在身体周围，阻挡凶恶的九幽之魂靠近。

　　“嗡嗡嗡～”暗淡无光的一百零八根血禁阵旗受到大量的九幽之魂攻击，仿佛被激起了凶性一般，释放出一道道血光，扩散了出去，席卷向了大量涌来的九幽之魂。

　　遭到一百零八根九幽之魂攻击，九幽之魂身体表面的魂光不断的暗淡，渐渐的化成了一道道魂光，被一百零八根血禁阵旗吞噬了。

　　一波九幽之魂被血禁阵旗吞噬，又有一波不怕死的九幽之魂涌了上来，攻击血禁阵旗，仿佛一百零八根血禁阵旗是他们的天生之敌，促使他们不怕死的攻击。

　　一百零八枚血禁阵旗疯狂吞噬了七天左右时间，暗淡无光的旗面开始浮现出一层薄薄的魂光，一股股强大的苏醒力量渐渐在血禁阵旗之中产生。

　　“真的有效，看来用不了多久，这一百零八根血禁阵旗就要恢复力量了！”盘膝坐在一百零八根血禁阵旗中心的楚歌，露出淡淡的笑容道。

　　又过了大约七天左右时间，飘荡在九幽谷中的九幽之魂被血禁阵旗吞噬了大半，吞噬了成千上万的九幽之魂，一百零八根血禁阵旗基本恢复了力量，一道道冲天血光不断在血禁阵旗旗面升腾。

　　血禁阵旗依然疯狂的吞噬九幽之魂，楚歌却飞出了环绕的血禁阵旗，出现在了当初噬魔被封印的地方。

　　楚歌想要看看，当年中大陆高手封印噬魔时，是否遗留一些秘辛。


第五百九十章 残剑残诀

　　“咦……这是？”当楚歌在封印噬魔的地方仔细寻找蛛丝马迹时，释放的魂力突然感觉到一股恒古的力量在地层中透出，立即露出了关注之色。

　　顺着这股气息，楚歌祭出了冰魂，不断的挖掘，在挖掘了三米多深时，挖到了一块坚如磐石的青绿色晶石，而在这颗巨大的青绿色晶石之上，插着一把表面锈迹斑斑，剑身从中间断开的残剑。

　　“这把剑怎么会透出恒古的气息？”就算是上品圣魂器，都不会透出这股恒古气息，楚歌有些吃惊这把断剑透出恒古气息的原因。

　　“嗡～”就在楚歌释放魂力，缠绕向这把残剑，想要将插在青绿色晶石表面的残剑拔出来时，残剑蕴含的恒古气息仿佛被急醒一般，震散了楚歌释放的魂力，使得楚歌释放的魂力根本无法缠绕住这把残剑。

　　“刚刚那股力量？难道这把残剑蕴含魂技！”残剑蕴含的强大力量震散楚歌释放的魂力的一刹那，楚歌灵魂一痛，楚歌仿佛看见一门深奥的魂技展现在了眼前。

　　“说不定真的是中大陆高手残留的魂技！”想到只有强大的魂技才能产生如此恐怖的恒远力量，楚歌心中一喜，施展战神诀，召唤出了冰甲战神，命令冰甲战神拔起这把插在青绿色晶石表面的残剑。

　　“喝～”冰甲战神单手握住断开的残剑剑身，运足全力猛地拔动残剑，一道道恒古的气息立即在残剑剑身中映出，不断的粉碎青绿色晶石以及冰甲战神的手臂。

　　当冰甲战神奋力的拔出三分之一插在青绿色晶石中的残剑时，冰甲战神半边身体都被粉碎了。

　　“好强的力量！这把残剑到底什么来历？怎么会蕴含如此恐怖的能量！”防御力极强的冰甲战神被残剑释放的力量粉碎了半边身体，深深的震撼了楚歌的心，不过残剑蕴含的力量越强，残剑中典藏的魂技越珍贵，为了得到残剑，楚歌再次召唤出了冰甲战神，依靠冰甲战神的力量，不断的拔动残剑。

　　经过楚歌数次努力，在粉碎了三名冰甲战神后，插在青绿色晶石中的残剑终于松动，被冰甲战神拔出了青绿色晶石。

　　“嘭～”残剑被拔出，青绿色晶石立即粉碎，残剑中透出的恒古气息四散了出来，瞬间粉碎了想要靠近的九幽之魂。

　　“果然是魂技！”当残剑中透出的恒古气息与楚歌释放的保护魂力触碰到一起时，楚歌清晰的看到一门十分深奥魂技展现在自己灵魂深处。

　　不过这门魂技太过深奥强大，楚歌仅仅阅览了小半部分，就感觉自己灵魂剧痛，魂力大幅消耗，而且楚歌还感觉，这半把残剑蕴含的魂技并不完整，好像从中间断开一般。

　　不过虽然残剑从中间断开，但楚歌运气极好，得到了前半部分魂技，以这本魂技的力量，楚歌相信就算自己领悟了前半部魂技，发出的魂技力量也将与极限冰点差不多。

　　“哈，果然不枉此行，没想到在九幽谷，除了得到两颗幽魂石，还得到了这把蕴含魂技的残剑！”感知到残剑的强大，楚歌大笑一声，就准备将这把残剑收进生命泪中。

　　可就在这时，楚歌内心深处突然产生了一股强大的危机感，站在原地的身体突然虚幻了起来，诡异的消失在了原地。

　　而在楚歌消失的一瞬间，一股强大的魂技力量接踵而至，将楚歌刚刚所站位置炸开了一个数米深的大坑。

　　如果不是楚歌的灵魂感知力极强，警觉的闪避开，刚刚那股魂技力量足以将楚歌重创。

　　“呃……”偷袭一击没有伤到楚歌，这让偷袭之人心中充满了惊讶。

　　“噬魔，你竟然还有胆回来！看来你也是为了这把残剑！”惊险闪避开偷袭攻击的楚歌，感觉到噬魔的气息重现出现，而是噬魔释放的气息锁定了静静躺在地上的半把残剑，淡淡的说道。

　　“你竟然能找到这把残剑，实在让我惊讶！不过这把残剑本来就是我的！如果你可以将这把残剑让给我，我发誓答应帮你灭了星辰宫！”渐渐显现出来的噬魔双眸闪烁的看着楚歌道，显然有些忌讳楚歌掌握的数门强大底牌。

　　“对于你的承诺我不相信，而且这把残剑乃是无主之物，不是你一句话就能要走的！”楚歌露出淡淡的笑容，召唤出了自己强大的分身。冰甲战神、白玉麒麟三大底牌。

　　“不要以为你上次重伤我就有恃无恐，我已经恢复了七成力量，今天就让你见识一下我的恐怖吧！”头发灰白，好似毒蛇乱舞的噬魔释放出强大的魂力，锁定了楚歌，准备向楚歌发动攻击。

　　“嗡～”噬魔释放魂力锁定了楚歌，楚歌的分身却在一瞬间化成充斥着死亡之力的龙影刀芒，一刀斩向了噬魔。

　　经过数日的炼化，楚歌的分身与充斥着死亡之力的幽魂石融合度越来越高，发出的龙影刀芒的攻击力更强，一刀斩下，就连噬魔都为之变色。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌分身化成的龙影刀芒与噬魔释放凝聚魂力不断的对碰，激荡出水纹般的能量涟漪，经过在极短时间内数百次的激烈对撞，楚歌感觉自己分身的力量隐隐被噬魔压过，立即控制白玉麒麟和冰甲战神靠近，想要帮助自己的分身攻击噬魔。

　　奈何噬魔与分身对撞攻击，造成的能量涟漪太强，白玉麒麟和冰甲战神释放的攻击被大幅的削弱，根本不能对噬魔造成实质伤害。

　　“噬魂擎天猿！”为了减轻自己分身的压力，楚歌凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿加入到了战局中。

　　“噬魂！”噬魂擎天猿顶着一道道能量涟漪，接近噬魔时，立即施展了噬魂技能，释放出一股强大的噬魂光，射向了噬魔。

　　不过遭到噬魂光的攻击，本身实力远超噬魂擎天猿的噬魔体内魂力流失有限，一股强大的魂力阻隔住了噬魂光的吞噬，抵御住了噬魂擎天猿施展的噬魂技能。

　　“微星、繁星给我砸！”噬魂擎天猿施展的噬魂技能失效，楚歌立即祭出了星辰宫两大镇宗之宝，带着强大的星辰之力，砸向了噬魔。

　　“可恶～”虽然噬魔不畏惧分身和噬魂擎天猿的攻击，但没有趁手魂器的噬魂却有些畏惧两颗星辰的砸击。

　　遭到微星和繁星连续不断的砸击，噬魔攻势一下子被压制了，楚歌分身和噬魂擎天猿终于联手掌握了主动。

　　落入到颓势，噬魔并没有逃跑，一边释放魂力抵御微星和繁星的砸击，一边反击噬魂擎天猿和分身的攻击，势必要将残剑得到。

　　“你真想得到此物吗？不好意思，他是我的了！”依靠数大底牌，压制住噬魔后，楚歌释放出强大的魂力，缠绕住了残剑，在噬魔喷火的目光注视下，将残剑收进了生命泪中。


第五百九十一章 魂技残影斩

　　“我要杀了你！”噬魔看到楚歌将异常珍贵的残剑收了起来，愤怒了，想要不顾一切的攻击楚歌，抢回残剑。

　　当初噬魔脱困，实力远远不及巅峰，为了避免残剑被楚歌抢走，不得不忍住心中的贪念，没有去动这把残剑，如今噬魔恢复了七成魂力，立即去找残剑，可噬魔万万没有想到，本来离去的楚歌竟然去而复回，而且还将对自己事关重要的残剑收进了囊中，这让噬魔愤怒和悔恨不已。

　　“杀我，如今你都自身难保，怎么杀我！”楚歌嘴角微微上翘，无所畏惧道。

　　“魔影动！”为了逼退纠缠自己的噬魂擎天猿和分身，抢夺被楚歌收进囊中的残剑，噬魔不顾为恢复到巅峰状态，强行施展了最强的魂技。

　　“呼～”一道道魔影不断在噬魔体内分裂出来，粉碎着噬魂擎天猿和分身的攻击力，硬生生将两大堪比三境魂尊的高手被逼退，并抵御住了两颗降落的星辰攻击。

　　噬魔强行施展魂技，逼退了噬魂擎天猿、分身、两颗坠落星辰，散发着暴戾魂力攻击向楚歌，楚歌并不惊慌，在绝对的速度面前，攻击也变得苍白无力。

　　不过硬硬震碎自己数张底牌的噬魔冲来，楚歌没有选择依靠速度闪避，而是仿照攻击轨迹，强行施展自己自创最强的魂技极限冰点。

　　“嗡～”极限凝聚的冰点与蕴含魂技力量，高速冲来的噬魂一经对撞，立即扭曲了空间，整个空间仿佛静止一般，只剩下两股不断交错、对斥的魂技能量。

　　“轰～”就在魂力大幅消耗的噬魔被楚歌施展的极限冰点抵御住时，噬魂擎天猿和分身同时施展了强大的魂技力量，轰击到了噬魔的后背上，将噬魔的后背震出了鲜血。

　　“小子，你有种，就让残剑在你身上留一段时间，我会很快来找你的！”遭到极限冰点，噬魂擎天猿、分身三重攻击，噬魔再遭重伤，整个身体突然爆开，化作一团黑雾，消失不见。

　　“好独特的逃命招式，看来没有血禁阵，要想杀死噬魔确实有些困难！”噬魔在重伤之际，还能从容逃跑，这让楚歌有些心惊噬魔逃跑的能力。

　　噬魔逃跑，楚歌收回了自己数大底牌，感觉到一百零八根血禁阵旗还在吞噬九幽之魂，楚歌决定恢复消耗严重的魂力后，尽快领悟一下残剑蕴含的残诀，增强自身的实力。

　　一天时间过后，在生命泪释放生命之力恢复下，楚歌恢复了消耗的魂力，心意一动，取出了蕴含恒古力量的残剑，小心翼翼的释放魂力，感知残剑中蕴含的魂技。

　　“好强大的魂技力量！”楚歌灵魂一进入到残剑中，立即感觉到灵魂剧痛，以楚歌的灵魂强悍度，只能迅速记忆住小部分魂技残诀，迅速的撤回，不敢将自己的灵魂在残剑中过多停留，以免灵魂粉碎误伤自己。

　　记忆住小部分魂技残诀后，楚歌立即依靠生命泪迸发的生命之力恢复消耗的魂力，然后又渗透进了残剑中，迅速记忆。

　　足足十天时间，楚歌才全部记忆了残剑中蕴含的深奥魂技，将珍贵的残剑收进了生命泪中。

　　记忆住残剑中深奥魂技后，楚歌并没有着急离开九幽谷，而是盘膝坐在九幽谷中，静静的领悟半卷深奥魂技，想要结合这半本深奥魂技，领悟出一门高深的魂技来。

　　速度，残影，影像，击破……当楚歌一遍遍领悟半本深奥魂技时，逐渐对残剑蕴含的魂技有了一个大致的了解，根据这个了解，楚歌不断的结合自己前期领悟的魂技，开始自创新魂技。

　　时间一分一秒流过，随着楚歌对残剑魂技的领悟逐渐的加深，一道道强大的魂技力量在楚歌身体中透出，而且这一股股强大的魂技力量速度极快，好似残影一般，不断飞出楚歌的身体，将九幽谷深处坚硬的地层划开了纵横交错的裂痕。

　　当以楚歌为中心的地面被一道道残影划出数万道裂痕时，楚歌终于睁开了紧闭的双眸，一道冲天残影在楚歌身体中钻出，在楚歌心意控制下，好似一面闪动的光墙，劈斩而出，直接将地面劈开一道十米多深，百米多长的沟鸿。

　　“成功了，终于成功了！”经过一个多月顿悟，楚歌终于结合自己前期领悟的魂技，又自创了一门威力巨大的魂技。

　　虽然楚歌结合半本残剑秘典以及前期领悟的魂技，自创的这门魂技威力次于极限冰点，但这门魂技对魂力的消耗有限，而且可塑性高，楚歌坚信，如果日后有缘可以找到残剑另一部分，领悟其中完整的魂技，那残剑魂技的威力一定惊天动地。

　　“这魂技就叫残剑斩吧！”思索了一会，楚歌给自己所创的魂技起了一个名字。

　　自创了残剑斩，楚歌立即来到了早已经饱和的一百零八根血禁阵边，心意一动，将升腾着浓浓血光的一百零八根血禁阵旗拔了起来，收进了生命泪中。

　　做完这一切后，楚歌又仔细搜索了一遍九幽谷，没有再发现有价值的宝物后，融进了风速轨迹中，迅速的离开了。

　　两次深入凶险异常的九幽谷，楚歌都大有收获，而且收获一次比一次丰厚，这让楚歌暗叹九幽谷不枉此行。

　　当楚歌骑着独角飞马返回到血皇殿势力范围时，敏锐的灵魂感知力突然察觉到血皇殿防御大阵火云阵竟然开启了，不少高手正围在火云阵外，疯狂的攻击火云阵，一道道暴戾的魂力不断的传荡在天际。

　　“这星辰宫高手好大的胆子，竟然有恃无恐大军压上攻击星辰宫，看来星辰宫应该是有了仪仗，不然不会这么大胆！”楚歌嘴角微微上翘，猜到噬魔应该选择与星辰宫合作，星辰宫才会明目张胆前来血皇殿讨伐血皇等人。

　　“就拿你们试试我新创的魂技威力吧！”楚歌骑着独角飞马一个加速冲向了集结了数千人的星辰宫高手群。

　　“什么人？”正一波波攻击火云大阵，隐隐要将火云大阵破开的星辰宫高手，突然感觉到一股强大的气息快速的接近他们，心中一惊，连忙回身。

　　“杀你们的人！”还未等星辰宫高手施展魂技攻击，骑着独角飞马的楚歌首先发动了魂技。

　　“残剑斩！”一道白墙一般的残影在楚歌身体中飞射而出，带着一道道重叠力量，一击斩向了星辰宫高手群。

　　“轰轰轰～”遭到楚歌施展的残剑斩攻击，星辰宫高手仓促施展的魂技不断被粉碎，眨眼之间，残剑斩就穿透了星辰宫高手的攻击，一击斩在了星辰宫高手群中，带走了数十名星辰宫高手的性命。

　　一击过后，残剑斩恐怖的攻击力，深深震撼了星辰宫高手的心，星辰宫高手纷纷放弃攻击即将崩溃的火云大阵，攻击向了突袭他们的楚歌。


第五百九十二章 星辰大阵（上）

　　“唰～”为了真真切切验证残剑斩恐怖的攻击力，楚歌没有召唤出任何帮手，而是骑在独角飞马上，接连施展速度恐怖，可以重叠力量攻击的残影剑，不断的轰碎一道道扭曲而来的魂技，带走一名名星辰宫高手性命。

　　随着一名名星辰宫高手不断被楚歌施展残影剑杀死，整个空气中弥漫着浓浓的血腥味，面对楚歌施展的魂技残影剑，星辰宫高手施展的魂技变得苍白无力，根本不能对楚歌构成任何威胁，就被一道道残影一般的重叠光剑粉碎了。

　　楚歌以一人之力独斗星辰宫高手，透过火云大阵，感觉到外界情况的血皇立即带着血皇殿仅存的三名二境魂圣高手以及鬼车等人穿出了火云大阵，向惊慌失措的星辰宫高手发动了致命攻击。

　　“可恶……大家不要恋战，速速撤离此地！”感觉到局势已经失控，一名左臂鲜血直流，没有头发的脑袋上纹着图腾一般纹图的星辰宫二境魂圣高手当机立断，就要带着星辰宫高手逃离此处。

　　“想跑？都给我留下吧！”楚歌眼眸中杀机一闪，冷冰冰的说道，如今已经和星辰宫对立，所以面对星辰宫高手，楚歌不再留有余手。

　　“呼～”楚歌刚要追赶星辰宫高手，突然一颗坠落的灵魂球从天而降，砸向了楚歌，一下子阻拦住了楚歌。

　　“噬魔～”虽然噬魔没有现身，但从刚刚灵魂球的爆破威力，楚歌感觉到了噬魔的气息，立即释放魂力寻找这个实力不断暴涨的大魔头。

　　不过噬魔救走星辰宫高手后，没有选择在血皇殿与楚歌硬拼，瞬间消失不见。

　　“楚歌，你终于赶回来了！血禁阵旗修复了吗？”楚歌即使出现，解除了危机，血皇感激的看着实力不断成长的楚歌，询问道。

　　“血禁阵旗我已经修复！而且噬魔应该与星辰宫联手，我们准备与星辰宫决一生死吧！”刚刚噬魔隔空施展的灵魂球威力让楚歌感觉到了心惊，楚歌没有想到，仅仅数月，噬魔就恢复到这等恐怖的实力，如果真的放任噬魔恢复下去，那自己想要抢夺三光镜就太困难了。

　　“好，我也觉的是时候与星辰宫决一生死了！”感觉到事态严重，血皇终于狠下决心道。

　　“血皇，这是恢复魂力的一百零八根血禁阵旗，到时布下血禁阵，封印噬魔的任务就交给你了，只要能消灭噬魔，区区星辰宫就不足以为惧了！”楚歌心意一动，将吞噬九幽之魂，恢复力量的一百零八根血禁阵旗祭了出来，交给了血皇。

　　“楚歌，你放心吧，有了这一百零八根血禁阵旗，我定让那噬魔无处遁逃！”血皇收起楚歌递来的血禁阵旗后，深吸了一口气，充满信心道。

　　“血皇，事不宜迟，我们立即杀往星辰宫吧！”每耽搁一天时间，噬魔都会强大一分，为了避免噬魔恢复到巅峰境界，达到不可控制的地步，楚歌决定趁热打铁，杀向星辰宫。

　　只要能得到三光镜，封印中大陆入口，区区噬魔就不足以为居了，就算那时噬魔恢复到巅峰境界，以风宫宫主、楚狂、楚颠四境魂帝的实力，也可以轻松将噬魔杀死。

　　“好，我们走吧！”血皇双眸中透出浓浓的火热，点了点头，带着血皇殿三名二境魂圣高手，数十名战兽皇高手，与楚歌一起杀向了星辰宫。

　　“楚歌，如果不算噬魔这个潜在的威胁，单单星辰谷就会让我们很头疼！”在飞往星辰宫的过程中，血皇为楚歌介绍起整个星辰宫来。

　　“星辰谷，血皇，这星辰谷到底有什么特别之处，为什么会是南大路最神秘的地方？”楚歌开口询问道。

　　“星辰谷内到底什么样子我也不清楚，因为星辰谷一直被星辰宫所占据，能进入星辰谷的人都被星辰宫杀死了。就算以我当年南大路第一人的身份，都不敢轻易进入到星辰谷中，以免遭到星辰宫追杀！不过听说在星辰谷中，星辰宫高手的实力可以大幅提升！”血皇摇了摇头，有些无奈的介绍道。

　　“还有楚歌，星辰宫除了有星辰谷这个危险禁区外，星辰宫的镇宫大阵星辰大阵威力也很恐怖，当年我有幸与星辰大阵较量了一下，耗费了两大底牌，才惊险的逃离星辰大阵！”血皇心有余悸的介绍道。

　　“星辰谷，星辰大阵！我知道了！血皇，如果我们真的与噬魔正面对抗，不论发生什么事，你一定要在第一时间布下血禁阵！”楚歌严肃的叮嘱道。

　　“我明白！”以楚歌如今的实力和底牌，如果噬魔不插手，星辰宫高手确实抵挡不住，血皇点了点头道。

　　为了抢在星辰宫驻足未稳之际，杀向星辰宫，打星辰宫一个措手不及，楚歌一行人在南大路一座大城中，依靠武力抢夺了一艘飞轮，乘坐飞轮赶往了神秘，很少有人敢涉足的星辰宫势力范围。

　　“星辰之力，好强大的星辰之力！这星辰宫是怎么做到的，竟然将星辰之力引到了星辰宫中！”乘坐飞轮接近星辰宫时，楚歌突然感觉到一股股强大的星辰之力充斥在星辰宫中，面色微微动容道。

　　“不好星辰宫镇宫星辰大阵开启了！”对星辰宫多少有些了解的血皇眉头一皱道。

　　“这就是星辰宫的星辰大阵吗？”楚歌微微有些吃惊星辰大阵的威力。

　　“嗯！星辰宫有三大星辰镇宗之宝！虽然楚歌你得到了其中的两颗，但星辰宫宫主掌握的天星却是这三颗星辰威力最大的！而你感觉到的这股强大星辰之力，就是星辰宫宫主依靠天星为阵基，所布星辰大阵散发出来的！”血皇为楚歌介绍道。

　　“星辰宫三大镇宗之宝威力最大的天星！如果能得到三颗星辰，然后将三颗星辰炼化成一颗，那星辰的威力岂不可以与震天印相比肩！”楚歌大胆的想着。

　　“楚歌，前面就是星辰宫了，我们先用这艘飞轮试试星辰宫镇宫大阵的威力吧！”感觉到星辰宫提前开启了星辰大阵，血皇提议道。

　　“好～”楚歌也想见识一下星辰宫镇宫大阵真正的威力，点了点头，与众人纷纷飞出了体积庞大，长达百米的巨型飞轮，虚立在半空中，眼睁睁目睹速度不减的飞轮飞向了充斥着浓烈星辰之力的星辰大阵。

　　“嗡嗡～”体积庞大的飞轮一撞进开启的星辰大阵，一股让天地变色的星辰之力爆发出来，涌进了巨型飞轮中，轻易将庞大的巨型飞轮从头到尾一点点粉碎了。

　　“好强，这星辰宫镇宫大阵的威力竟然远超火云大阵！看来这颗天星的威力的确很恐怖！”巨型飞轮被星辰大阵释放的星辰之光轻易粉碎，楚歌眉毛一挑，喃喃自语道。

　　“血皇，你曾经闯过星辰大阵，今天我们联手破破这星辰大阵吧！”楚歌豪气的说道。

　　“好，我们上！”血皇深知这一战的重要性，当仁不让的跟着楚歌，闯进了充斥着浓烈星光的星辰大阵中。


第五百九十三章 星辰大阵（下）

　　一进入到星辰大阵，楚歌和血皇立即感觉到一股股强烈的星辰攻击滚滚涌来，想要像粉碎飞轮一般粉碎自己二人的身体。

　　“嗡嗡～”受到星辰大阵释放的星辰之力攻击，楚歌和血皇立即释放一团好似鸡蛋一般的魂光罩，整个罩住了身体，抵御一股股星辰之力的粉碎力量。

　　“楚歌，我们一起找阵心天星，只要找到天星，我们就有机会破了这星辰大阵！”全身血光肆意的血皇，顶着一股股涌来的星辰之力，大声对楚歌喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，依靠身穿的寒光盔甲抵御星辰之力，与血皇迅速的寻找星辰大阵的阵心。

　　“景象变了！”就在楚歌和血皇在充斥着星辰之力的星辰大阵中迅速穿梭，寻找阵心时，楚歌和血皇突然感觉到眼前的景象发生了变化，茫茫天空不见了踪影，自己和血皇出现在了一大片高速飞射的陨石流中。

　　“怎么会，这些陨石怎么会如此真实！”感觉到眼前一颗颗高速飞来的陨石如此的真实，楚歌和血皇不断的闪避一颗颗撞来的陨石。

　　楚歌和血皇快速的闪避了半个多时辰后，发现眼前的陨石数量越来越多，越来越密集，根本无法闪避，只能祭出各自的魂器进行抵挡。

　　“嘭嘭嘭～”无坚不摧的冰魂与充斥着浓浓血气的血饮刀不断与一颗颗高速飞来的陨石对撞，粉碎着高速射来的陨石。

　　奋力粉碎了半天左右时间后，楚歌和血皇发现自己已经无法闯出这片不知道距离多远的陨石流，不得已，楚歌立即召唤出了冰甲战神和白玉麒麟，挡在了自己和血皇身前，抵御一颗颗砸来的陨石攻击。

　　“楚歌，这片陨石流应该是星辰大阵借用天星的星辰之力变化而成的，我们必须依靠力量强行破开，不能再消磨时间了！”对星辰大阵多少有些了解的血皇，发现自己和楚歌深入流星流中无法穿出，立即想到原因，对楚歌说道。

　　“交给我，我要以彼之道还之彼身！”楚歌也感觉到必须依靠力量强行破开这片陨石流，在手持社稷大刀的冰甲战神保护下，心意一动祭出了微星、繁星两大星辰，控制两大星辰砸向了密密麻麻的陨石流。

　　“微星、繁星！此人到底是谁？为什么会和血皇绞在一起，而且还敢肆无忌惮杀我星辰宫高手，抢夺我星辰宫两大镇宗之宝！”置身在星辰宫主殿外的一名身穿金色长袍，面点金色面罩，露出如星辰一般明亮眼眸的中年人不断的眺望远处魂力波动的星辰大阵，询问身边的星辰宫高手道。

　　“此人具体身份我们没有查到，不过此人的实力确实很恐怖，连噬魂大人都在其手中吃了大亏！”当初在血皇殿外被楚歌重创身体，被噬魂出现阻拦救走的星辰宫二境魂圣高手阴沉的说道。

　　“不论他什么身份，只要他敢踏足我星辰谷，我定要让他尸骨无存！”身穿金色长袍，面带金色面罩的中年男子目光闪烁道。

　　“轰轰轰～”楚歌控制微星、繁星，在茫茫无边的疯狂的攻击，不断的粉碎大片面积的陨石，终于轰塌了大范围陨石流后，整个星辰大阵颤抖起来，楚歌眼前的景象再次发生了变化。

　　陨石流不见了踪影，楚歌和血皇面前不远处出现了一颗好似圆月一般，透出姣白色的星辰。

　　“楚歌，小心了，这颗圆月就是星辰大阵的阵心天星所化，破了这颗圆月，星辰大阵就会不攻自破！”曾经领教过圆月之威的血皇脸色微变，提醒身边的楚歌道。

　　“我用微星、繁星试试，看看这两颗星辰比天星威力差多少！”楚歌深吸一口气，控制虚立在自己头顶的微星、天星撞击向了不远处，巨大的圆月上。

　　“轰隆隆～”微星、繁星带着巨大的星辰之力撞击到了，白发姣白星光的圆月滚动了一下，一下子激起了星辰大阵充斥的星辰之力，一道道流星一般的星光密集的凝结而成，撞击到了两颗高速撞来的星辰上。

　　星辰宫三大镇宗之宝天星、微星、繁星自从降落斗魂大陆后，第一次发生三方激烈的对撞。

　　“嘭嘭嘭～”微星、繁星粉碎了一颗颗撞击而来的流星后，重重的撞击到了圆月般的天星上，不过两大星辰撞击到天星星体上的一瞬间，楚歌感觉自己胸口仿佛被一把重锤狠狠地撞击到，一阵发闷。

　　“这天星蕴含的星辰之力竟然超过了微星和繁星之和！”楚歌深吸了一口气，微微有些吃惊道。

　　而且三大星辰撞击后，充斥在星辰大阵中的星辰之力仿佛被激起了凶性，疯狂的攻击向了楚歌，想要将楚歌撕裂了。

　　“血皇，你与灵儿、冰甲战神、白玉麒麟抵挡星辰之力，我来想办法破掉这颗天星！”楚歌深吸了一口气，大声喊道，准备依靠绝对力量，强行破阵。

　　“好～”血皇点了点头，与变身的大恶魔，楚歌召唤出的冰甲战神、白玉麒麟一起挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵御一股股星辰之力的攻击。

　　“撞，给我使劲撞！”没有了星辰之力侵扰，楚歌全身心控制两颗星辰疯狂的撞击天星。

　　虽然每一次激烈碰撞，楚歌都会遭到两颗星辰传来的力量反噬，但楚歌的肉体十分强大，依靠充斥着肉体力量的身体，咬牙坚持下来。

　　楚歌苦苦忍受两颗星辰带来的反震之力，作为天星的主人，身穿金衣，面带金色面罩的中年人也感觉到浑身剧痛，一股股星辰对撞之力不断的冲击着其身体，使得金色面罩内的面孔都扭曲了。

　　“宫主，你没事吧！”感觉到自己宫主身体发出了巨颤，站在星辰宫宫主身边的星辰宫高手紧张的问道。

　　“速速传我命令，所有人给我退进星辰宫，星辰大阵坚持不了多久了！”星辰宫宫主没有想到楚歌如此强悍，竟然能忍住两颗星辰撞击带来的反噬，立即施加命令道。

　　“是～”听到自己宫主的命令，星辰宫高手没有任何的犹豫，纷纷传命，让星辰宫高手退进星辰宫禁地星辰谷中。

　　“血皇殿，我看看你们有命抵御星辰大阵天星一击吗？”感觉到自己的身体抵御不了多久，星辰宫宫主深吸了一口气，细长白嫩，好似女人一般的十指之间缓缓的浮出了一颗缩小版星辰。

　　“天星，给我融合星辰大阵的力量，撞！”当星辰宫宫主十指之间的缩小版星辰星光浮到其头顶时，星辰宫宫主体内升腾起一股恐怖的魂力，手中的缩小版星辰化作一道流光，射进了困住楚歌和血皇的星辰大阵中。


第五百九十四章 星辰谷

　　“轰～”星辰宫威力最大的镇宗之宝天星撞击到星辰大阵的一瞬间，整个星辰大阵内传出了一声巨响，恐怖肆意的魂力好似火山爆发一般，在星辰大阵中爆发出来，瞬间破开了星辰宫镇宫之阵星辰大阵。

　　“噗～这不可能！”本以为天星融合星辰大阵一击可以伤到楚歌，但星辰宫宫主做梦也没有想到，天星飞射进星辰大阵不但没有伤到楚歌和血皇，自己反而受到一股恐怖的反震之力冲击，受到了重伤，不敢久待，收回表面轻微颤抖的天星，忍住剧痛了，迅速的离开了星辰宫大殿外。

　　“楚歌，刚刚那道金光是什么？”心有余悸，脸色难看，仿佛承受巨大压力的血皇满脸动容的看着楚歌道。

　　“是我一件宝物！血皇，我想星辰宫宫主应该遭到天星反噬，受到重伤，你速速带领血皇殿高手进攻星辰宫，我一会就来！”脸色苍白，不断喘息，显然消耗过度的楚歌气喘吁吁道。

　　“好～”血皇点了点头，看到有冰甲战神、白玉麒麟、大恶魔保护楚歌，放下心来，带领迅速飞来的血皇殿高手杀进了星辰宫中。

　　“天星，这天星的威力果然不俗，受到震天印全力一撞，竟然仅仅被撞飞，没有粉碎！”刚刚星辰宫宫主控制天星全力一撞，撞向楚歌时，让楚歌内心深处感觉到了巨大的危险，立即祭出了自己最大的底牌震天印，与天星来了一个火星撞地球，一举震飞了天星，将整个星辰大阵破开。

　　不过震飞了天星，动用震天印几乎抽空了楚歌全身的魂力，为了避免遭到噬魔偷袭，楚歌没有立即深入星辰宫，而是选择在原地疗伤，恢复消耗严重的魂力。

　　楚歌在大恶魔三人保护下，借助生命泪释放的生命之力迅速疗伤，血皇带领血皇殿高手杀进了星辰宫中，虽然星辰宫宫主提早命令星辰宫高手迅速撤进星辰谷，奈何星辰宫高手数量太多，当血皇等人杀到时，还有不少星辰宫高手未撤离到星辰谷中。

　　“吼吼，星辰宫的孙子们，吃你象爷爷一刀！”手持社稷大刀，匪气十足的怒吼象大喝一声，挥出一道刺目的刀芒，一刀斩向了惊慌逃走的星辰宫高手群中。

　　因为星辰宫超级高手都在自己宫主带领下躲进了星辰谷中，剩余的星辰宫高手根本抵挡不住血皇带领的血皇殿精英高手追杀，很快伤亡惨重血流成河。

　　血皇一行人在星辰宫疯狂的屠杀了一天左右时间，将没有逃进星辰谷内的星辰宫高手全部杀死后，来到了星辰宫禁地，好似一片辽阔无边的星空之外。

　　由于星辰谷乃是南大路第一神秘之地，没有楚歌相助，刚才痛快杀戮的血皇等血皇殿高手没有一个人敢轻易进入星辰谷，就连刚刚咆哮连连，杀得不亦乐乎的怒吼象也沉静了下来，手持社稷大刀，不断拿圆溜溜的小眼，眺望神秘的星辰谷，没有说一句话。

　　虽然血皇没有开口，但楚歌没有来，众人好似商议好一般，全部选择了在原地调息，等待主心骨楚歌归队再一举进攻星辰谷，与星辰宫高手诀一生死。

　　足足等了三天，就在众人暗自为楚歌担忧时，楚歌终于出现在了星辰谷，安定了血皇等人焦虑的心。

　　“楚歌，你没事了吧！”看到楚歌出现，血皇长舒了一口气，立即上前询问道。

　　“让大家久等了，我没事了！现在我们闯闯这星辰谷吧！”楚歌露出自信的笑容，提议道。

　　“吼吼，我来开路！”楚歌归队，怒吼象也来了情绪，大吼一声，手持社稷大刀，首先走进了南大路第一神秘的星辰谷。

　　“好强大的吸力，这星辰宫中充斥的力量难道与紫极光一样，都是吸附异属性魂力，增强同质力量！”走进星空一般的星辰宫，感觉到自己脚下的星空空间传出一股强大的吸力，不断的吸附自己体内的魂力，楚歌立即想到当初韩家最大的仪仗紫极光。

　　想到韩家紫极光，韩彤儿的倩影又浮现出了楚歌的脑海。

　　“吼～”就在这时，手持社稷大刀，走在众人最前端的怒吼象突然大吼一声，手中的社稷大刀划出一道优美的弧线，劈向了前方突然飞出的一颗流星上，一刀将带着强大星辰之力的流星劈成了两半。

　　“血皇殿，你们有种，竟然敢深入星辰谷，这次我们定让你有来无回！”一名身材魁梧，手持两把巨斧，沐浴在星光中，好似黑猩猩一般的星辰宫高手大声咆哮道。

　　“就凭你猩猩，你象爷爷来了！”感觉到手持巨斧的黑猩猩大汗也是六级战兽皇境界，怒吼象咆哮一声，手持社稷大刀迎向了黑猩猩大汉。

　　“嘭嘭嘭～”二人都是力量选手，使用的也都是重型武器，一经交手，立即激荡出力量火花。

　　就在怒吼象依靠自己魂兽之体的天生优势，想要一举重创力量不如自己的黑猩猩大汉时，手持双斧的黑猩猩大汉嘴角微微一翘，充斥在身体周围的星光瞬间融进了其身体内，强行了其自身的实力。

　　“嘭～”的一声，黑猩猩大汉手中的双斧突然爆发出强大的力量，一举将怒吼象在半空中震翻，砸落向地面。

　　“去死吧！”依靠星辰谷独有的力量，瞬间增幅魂力，震伤怒吼象后，黑猩猩大汉就想一鼓作气杀死怒吼象。

　　“吼～”自从得到了社稷大刀，怒吼象就喜欢依靠力量杀敌，不过在生死存亡之际，怒吼象还是依靠自己独有的声波进行攻击。

　　强大的声波魂力在怒吼象膨胀的身体中爆发出来，滚滚涌向了想要杀死自己的星辰宫黑猩猩大汉。

　　不过怒吼象发出声波魂技的一瞬间，又有两名星辰宫高手在茫茫星空中诡异的出现，一左一右攻击向了注意力完全被黑猩猩一般大汉吸引的怒吼象，想要将怒吼象杀死立威。

　　“唰～”危急时刻，站在人群中的楚歌身体微微一晃，诡异般的出现在了倒地大意的怒吼象身边，手持无坚不摧的冰魂，连续挥斩出了两道锋利的寒芒，刺进了偷袭怒吼象的两名星辰宫高手身体中，将二人劈成了碎肉。

　　偷袭怒吼象的二人被楚歌杀死，黑猩猩一般的星辰宫高手遭到怒吼象施展的声波攻击，整个身体好似被一把重锤砸中，翻滚了出去，喷出浓浓的血雾，就想逃跑。

　　“嗖～”被怒吼象震伤，惊慌失措的黑猩猩大汉刚刚逃进满天星空中，一道虚无之箭快速射出，紧接着，消失不见的黑猩猩大汉发出了凄惨的喊叫声，整个星辰谷又安静了下来。


第五百九十五章 星空囚牢

　　“谢谢老大，你又救了我一次！”擦拭干净嘴角溢出的鲜血，怒吼象感激的看着楚歌道。

　　“怒吼象，小心点，这星辰谷很诡异，不但能限制我们的实力，而且星辰宫高手还可以利用星光进行遮掩偷袭我们！”察觉到星辰谷内的异常，楚歌立即出声提醒道。

　　“实力相对较弱的人走中间，楚歌你压前，我压后！”血皇没有想到，进入到星辰谷中，战兽皇境界高手也成了炮灰，就在血皇想要让血皇殿战兽皇高手离开星辰谷时，发现出口消失不见，无奈的大喊道。

　　“好，我让冰甲战神和白玉麒麟守护两侧，灵儿防守空中，我倒要看看星辰宫还有多少高手可用！”楚歌点了点头，召唤出了小精灵。冰甲战神。白玉麒麟守护在了三方，继续向星辰谷深处走去。

　　“嗷～”楚歌一行人小心翼翼的行进了半个多时辰时，守护在众人左方的白玉麒麟突然咆哮一声，发出一道白芒，粉碎了一名偷袭的星辰宫高手。

　　偷袭失败，利用星辰谷特殊星光遮掩，想要发动偷袭的星辰宫高手立即隐藏了起来。

　　“好诡异的隐匿能力！且不说星辰谷增幅同质属性的能力，单单隐匿能力就值得称赞！”楚歌敏锐的感知力刚刚锁定想要偷袭的星辰宫高手，一击失败的星辰宫高手立即遁藏了起来，切断了楚歌锁定的灵魂，让楚歌大为吃惊。

　　“可恶～噬魔还没有出关吗？”隐藏在暗处，一直暗中观察楚歌一行人的星辰宫宫主见识到楚歌一方豪华的阵容，眉头紧皱的询问身边的星辰宫高手道。

　　“没有，噬魔大人一直在闭关，凡是靠近他的高手，全部被他无情杀死了！”星辰宫高手诚恐的说道。

　　“星辰宫高手听命，给我不惜代价攻击！这次，我们定要与血皇殿诀一生死！”噬魔闭关不出，楚歌一行人顶着一股股星辰之力已经深入到了星辰谷中部，想到星辰谷深处封印之物，星辰宫宫主知道自己不能再耽误下去了，大声命令道。

　　得到星辰宫宫主的命令，刚刚还犹豫不决的星辰宫高手利用星辰谷星辰之光的遮掩，凶猛的攻击。

　　奈何星辰宫前期损失的二境魂圣高手实在太多，偷袭的攻击纷纷被楚歌四名二境魂圣高手轻松抵挡住。

　　而且在偷袭过程中，星辰宫高手不断被楚歌四人反击魂力重创杀死，很快，星辰宫伤亡惨重，攻势被楚歌一行人完全压制了下来。

　　“星辰宫高手听命，四级战兽皇以下弟子停止攻击！”仅仅数十个来回，星辰宫就损失了百余名高手，这让星辰宫宫主心疼不已，立即施加命令道。

　　得到自己宫主的命令，星辰宫四级战兽皇以下高手如律重负，纷纷的撤离，而面带金罩的星辰宫宫主带领宫内仅存的四名二境魂圣高手，十三名四级战兽皇以上高手杀向了楚歌一行人。

　　“终于沉不住气了吗？”楚歌敏锐的感知力感觉到十余股若隐若现的魂力缓缓的靠近自己，露出一丝淡淡的冷笑道。

　　“大家小心，我想星辰宫宫主等人出现了！”楚歌心意传音给众人道。

　　听到楚歌的传音，血皇等人立即警觉起来，纷纷释放魂力，锁定了自己身体周围的空间，时刻提防星辰宫高手偷袭。

　　“血皇，实在没有想到你竟然能重掌血皇殿！我想这应该是这位阁下的功劳吧！”在茫茫星空空间诡异出现的星辰宫宫主虚立在半空中，俯视楚歌等人道，并没有选择偷袭。

　　“这血皇殿本来就是我的，我只是拿回了我自己的东西而已！”血皇死死盯着面带金色面罩，看不到样貌的星辰宫宫主道。

　　“既然你已经夺回血皇殿，何苦与我星辰宫为敌，只要你们离开我星辰宫，今日你破我星辰大阵，杀我星辰宫高手之事我不再追究！”星辰宫宫主退步道。

　　“哈哈，你是在骗小孩子嘛，还是让噬魔出来吧，不要耽误时间了！”血皇大笑一声，轻易拆穿星辰宫宫主的骗言道。

　　“噬魔，我不知道你再说什么？血皇，难道你真的要与我们拼个鱼死网破！告诉你，在这星辰谷中，我星辰宫就是无敌的！”星辰宫宫主冷冰冰的说道。

　　“无敌的？那我就看看你星辰宫借助星辰谷的力量，可以提升多少实力！”楚歌深知不能给噬魔更多恢复时间，没有犹豫，身体一闪，飞向了星辰宫宫主，想要先解决这一大威胁。

　　“星空囚牢！”融进风速轨迹的楚歌刚刚飞到半空中，星辰宫宫主迅速默念了数遍咒语，凭空隔绝了一下块星空空间，将威胁最大的楚歌囚禁在了里面。

　　“血皇，既然你们执迷不悟，那就不要怪我辣手无情了！”依靠星辰谷的力量，囚禁楚歌后，隐藏在暗处，一直没有露面的星辰宫高手纷纷出现，释放魂力锁定了血皇一群人，想要在楚歌挣破星空囚牢前重创血皇等人。

　　“好诡异的囚牢！”被星辰谷独有的空间力量囚禁的楚歌，发现星空囚牢十分辽阔，就好像自己被传送进了一个陌生空间一般。

　　而虽然外界有小精灵、血皇、白玉麒麟、冰甲战神以及血皇殿三名二境魂圣高手，但在神秘的星辰谷中，什么事情都可能发生，所以楚歌急需尽快破开星空囚牢，脱困而出。

　　“微星、繁星给我砸！”为了节约时间，楚歌心意一动，祭出了两颗星辰，控制两颗星辰疯狂的砸击星空囚牢。

　　星空囚牢遭到两颗星辰的攻击，整颗空间发生了大面积颤抖，一道道水纹般的空间波纹不段在星空囚牢中扩散。

　　不过遭到两颗星辰连续不断的砸击，虽然星空囚牢发生了颤抖，但以星空囚牢的坚固，想要破开还需要较长的时间。

　　“分身～”害怕血皇等人有危险的楚歌，心意一动召唤出了充斥着死亡气息的分身，想要依靠分身的力量，破开星空囚牢。

　　“轰轰～”随着繁星、微星同时砸到星空囚牢上，扭曲了星空囚牢空间，楚歌的分身在一瞬间变化成了充斥着死亡气息的龙影战刀，一刀斩了过去。

　　“残剑斩！”分身斩在了扭曲星空囚牢上，楚歌又施展了超速攻击，再次攻击到了薄弱的星空囚牢上。

　　接连遭到微星、繁星、分身、残剑斩攻击，星空囚牢终于支撑不住，瞬间轰塌了。


第五百九十六章 星空光幕

　　“可恶～”楚歌破开星空囚牢而出的一瞬间，愤怒的发现，血皇殿一方，除了二境魂圣境界的高手外，其余战兽皇高手全部被星辰宫杀死。

　　就在星辰宫宫主控制星辰宫威力最大的镇宗之宝天星从天而降，想要粉碎嘴角溢血的血皇身体时，一道充斥着死亡之气的龙影战刀即使出现，一刀斩出，直接顶在了高速降落的天星之上。

　　“嗷嗷～”楚歌分身依靠强大的攻击力顶住天星的一瞬间，楚歌凝聚出噬魂擎天猿，依靠噬魂擎天猿绝对力量，双拳重重的轰击在了天星星体上，将充斥着星辰之力的天星震退了回去。

　　“楚歌，你脱困了！”嘴角溢出鲜血，脸上露出绝望之色的血皇，看到楚歌及时出现救下了自己，激动的说道。

　　“血皇，你们怎么会伤亡这么大？”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“这星辰谷太诡异了，你被囚禁的这时间里，我们遭到星辰宫猛烈攻击，而且他们战兽皇高手的实力瞬间达到了六级战兽皇巅峰，他们在攻击的过程中，我们还受星辰谷空间压力影响，使得我们被星辰宫冲垮，伤亡惨重！”血皇简单的说道。

　　就在血皇告知刚刚发生的事情时，星辰宫宫主控制天星再次撞击而来，砸向了对他威胁最大的楚歌。

　　“唰～”眼看楚歌就要被天星砸中，受星辰谷力量影响的楚歌身体突然模糊起来，带着血皇诡异的消失在了原地，闪避开了天星的砸击。

　　“微星、繁星！”闪避开天星的砸击，楚歌心意一动祭出了两大星辰，撞击向了星辰宫宫主。

　　“轰～”微星、繁星飞行了一半，天星再次出现，与微星、繁星撞击到了一起，掀起了巨大的声浪，震动着激烈厮杀的大恶魔等人连连的后退。

　　“果然好威力！”三大星辰再次撞击到一起，微星和繁星的力量依然不敌天星，不过在噬魂擎天猿和分身协助下，力量上的弱势被拉平了。

　　“没有了天星，我看你还有什么手段！”楚歌心意控制刚刚击杀死一名星辰宫六级战兽皇高手的冰甲战神，攻击向了正在努力控制天星攻击的星辰宫宫主。

　　“嗡～”就在手持社稷大刀的冰甲战神接近星辰宫宫主时，星辰宫宫主修长的五指好似女人一般，轻轻环绕了一周，释放出五道凌厉的星辰之光，重重的轰击在了冰甲战神的身体上，将冰甲战神逼退了回去。

　　“好手段！”从刚刚星辰宫宫主释放的五道星辰之光，楚歌立即确定星辰宫宫主乃是二境魂圣巅峰境界的高手，离最终突破也只有一线之遥。

　　“残剑斩！”冰甲战神无法靠近星辰宫宫主，楚歌一心数用，施展了魂技残剑斩，攻击向了星辰宫宫主。

　　“什么～”残剑斩一经施展出来，眨眼之间就攻击星辰宫宫主面前，速度之快使其根本没有时间进行闪避，不得已，星辰宫宫主只能选择闪避。

　　“噗～”星辰宫宫主虽然依靠身法，惊险的闪避开楚歌施展的残剑斩，但因为残剑斩的速度太快，还是划开了星辰宫宫主左胸口处的衣服，一缕鲜血流淌了出来。

　　“呃……”星辰宫宫主被残剑斩劈伤，楚歌的目光却死死盯在了星辰宫宫主因衣服损坏而露出的白嫩皮肤上。

　　“这皮肤，星辰宫宫主是女的！”当楚歌透过衣服露出的一丝边际，看到星辰宫宫主白嫩皮肤下方微微凸起的一道弧线时，微微有些吃惊。

　　“你找死！”星辰宫宫主发现自己防御被破，衣服被划开，流出了鲜血，恼羞成怒的大喊一声，一心控制天星继续猛砸，一心施展了威力最大的魂技。

　　“无边星辰！”星辰宫宫主整个身体高速的回旋，一颗颗虚幻的星辰在其身体周围凝聚，融进一种特殊轨迹后，高速的攻击向了楚歌。

　　“残剑斩！”随着一颗颗融进特殊轨迹，高速飞来的虚幻星辰近身，楚歌将残剑斩的攻击力提升到顶峰，不断的挥出一道道残影，粉碎着星辰宫宫主施展的虚幻星辰。

　　“嗡～”当一道道残剑斩不断的重叠力量，劈开星辰宫宫主施展的虚幻星辰，劈向大惊失色的星辰宫宫主时，一股远超楚歌自身实力的魂力突然出现，凝结成一道虚无魂光，对撞到了重叠的残剑斩上，救下了星辰宫宫主。

　　“噬魔～又是你！”噬魔在关键时候出手，救下了星辰宫宫主，让楚歌十分的愤怒，但是噬魔的实力太强，当楚歌释放魂力搜索噬魔时，并没有找到噬魔隐藏的地方。

　　“可恶，这噬魔的实力又增强了！”从刚刚一击，楚歌深切体会到了噬魔又恢复了不少实力，心中有些忧虑起来。

　　“星辰宫高手不要恋战，速速撤！”感知到楚歌的实力，手段，底牌都超过自己，气喘吁吁的星辰宫宫主当机立断，利用星辰谷独有的星辰之光遮掩，带着伤痕累累的星辰宫高手，诡异的消失了。

　　“血皇，噬魔就在这星辰谷中，一会确定噬魔藏身之处，你务必要布下血禁阵，将噬魔囚禁在里面！”楚歌心意提醒道。

　　“好，交给我！”血皇点了点头道。

　　“大家不要追击，原地调息，等我们恢复魂力，再与星辰宫决一死战！”因为星辰谷内太异常，楚歌不敢盲目追击，立即与众人选择在原地调息，恢复伤势和消耗的魂力。

　　半天左右时间过后，楚歌等人相继恢复了魂力，将自身的状态调整到了最佳，继续向神秘未知的星辰谷深处飞去。

　　不过这次深入，楚歌等人没有遇到任何偷袭，顺利的飞到了星辰宫尽头，一片巨大的星空光幕之下。

　　“这片星空光幕！”当楚歌看到星辰谷尽头的星空光幕时，眉头不由得一掀，因为这片星空光幕正是楚歌在魔法球中看到的。

　　“三光镜果然封印在这里！”楚歌心中一喜，确定了三光镜被封印之地，立即释放魂力搜索。

　　“呃……奇怪，三光镜呢？难道星辰宫宫主将三光镜收服了！”楚歌站在巨大的星空光幕下，释放魂力搜寻了一会，并没有感知到南大路第一魂器三光镜的气息。

　　“好，很好，没想到你们竟然有胆追到这里，既然你们来了，就让你们见识一下星辰谷真正的力量吧！”在巨大的星空光幕中突然出现的星辰宫宫主冷笑一声，释放的力量融进了巨大的星空光幕中，控制星辰谷最后的光幕波动了起来，一股让天地惊色瞬间覆盖了整个星辰谷，让楚歌等人倍感压力。

　　受到星辰谷星空光幕释放的力量冲击，楚歌面色不变，召唤出了自己的分身，准备迎着这股恐怖的星空之力绝杀星辰宫宫主。

　　而就在星辰宫星空光幕力量即将爆发最终力量时，星辰宫宫主如星辰一般明亮的眼眸中突然闪烁出数道惊恐的目光，异相再次发生。


第五百九十七章 三光镜

　　“怎么会这样，三光镜怎么会破开封印了！”感觉到巨大星辰光幕之后，传出的一股股肆意力量，星辰宫宫主面色大变，惊呼一声道。

　　随着一直被封印在星辰谷内的三光镜魂光大作，整个星空光幕颤抖了起来，一股股狂暴肆意的魂力不受控制的迸射，隐藏在星空光幕中的星辰宫高手不断被这一股股狂暴肆意的魂力震伤，显现出来。

　　“不好，这星空光幕可能出现问题了，大家速速聚在一起，全力抵御！”受到一股股狂暴肆意魂力冲击，楚歌立即召唤出了冰甲战神，挡在了众人面前道。

　　“噬魔，你想做什么？”就在巨大的星辰光幕完全失控时，星辰宫宫主突然消失，并传出恼羞成怒的大喊声。

　　“噬魔～血皇，血禁阵能覆盖这片区域吗？”楚歌听到三光镜波动与噬魔有关，心中顿时一惊，连忙心意与血皇交流道。

　　“应该差不多！”血皇点了点头道。

　　“那好，速速布下血禁阵，如果让噬魔带走三光镜就麻烦了！”楚歌焦急的说道。

　　如果让噬魔得到了南大路第一魂器三光镜，日后自己要想夺回就麻烦了，如果噬魔可以隐藏，就算想要找到噬魔，也极其困难，所以楚歌准备不惜一切代价抢夺对自己至关重要，关乎整个局势的三光镜。

　　“嗡嗡～”当一面面血禁阵旗浮出血皇身体时，一股冲天血气直冲天际，混合在了暴戾的星辰之力空间中，并相互结合，形成了一股若隐若现的魂光罩，无数只游魂一般的光雾不断流溢在魂光罩表面，锁定了整个星辰谷尽头空间。

　　“好了楚歌，血禁阵已经封锁这片空间了！”感觉到血禁阵已经开始，血皇立即与楚歌心意交流道。

　　“血皇，你们在这里等我，不要乱动，我去去就来！”得知三光镜就在巨大的星辰光幕之后，血禁阵锁定了整个空间后，楚歌身体微微一动，融进了风速轨迹中，飞向了不断涌出暴戾魂力的星辰光幕。

　　“给我破～”手持冰魂的楚歌大喝一声，手中的冰魂突然射出一道寒芒，射进了狂暴的星辰光幕中，将巨大的星辰光幕破开了一个缺口，进入到了里面。

　　“三光镜～”一进入到巨大的星辰光幕中，楚歌一眼就看到被浓浓黑雾缠绕，呈金红紫三色的古朴宝镜。

　　而刚刚与楚歌对立的星辰宫宫主，正控制星辰宫威力最大的镇宫之宝天星疯狂的攻击，缠绕住三光镜，想要据为己有的噬魔。

　　“噬魔，你不遵守承诺！”星辰宫宫主突然发出愤怒的女声，大声指责冷笑连连的噬魔道。

　　“承诺？我当初只是答应帮你们镇压住三光镜，并没有说不要啊！想这等宝物，自然是有德者居之，向你们这等实力，占据此宝真是暴殄天物，还不如让给我！”噬魔露出贪婪之色道。

　　“休想，任何人都不能将三光镜从我手中得走！”星辰宫宫主大喝一声道。

　　“这样好办，你也可以跟了我，这样三光镜是我的也是你的了！哈哈！”噬魔双眼放光道。

　　“你找死！”星辰宫宫主恼羞成怒的咆哮一声，充斥着星辰之力的天星从天而降，重重的砸向了噬魔。

　　“嘭～”当天星砸到噬魔释放的一道魂光上时，竟然被抵御住了，根本无法降落一分。

　　“既然你不从，那我可就用强了！”噬魔感觉到楚歌的出现，不敢再与星辰宫宫主纠缠，整个身体爆发出强大的魂力，射出一道刺目的魂光，射向了连连后退的星辰宫宫主。

　　“嘭嘭嘭～”噬魔释放的这道刺目魂光威力太大，星辰宫宫主施展的魂技根本抵挡不住，纷纷被粉碎，眼看这道刺目的魂光就要轰中星辰宫宫主的身体。

　　“嗡～”关键时候，星辰宫宫主脖子上带着的一块白玉白光一闪，形成了一道魂光罩，整个罩住星辰宫宫主，抵御住了噬魔释放的刺目魂光，救了星辰宫宫主一命。

　　不过星辰宫宫主性命虽然保住了，但是噬魔全力一击的威力太恐怖，星辰宫宫主面带的金色面罩以及身穿，遮掩身材的盔甲全部粉碎了，露出了倾国倾城，要让人遐想，不可自拔的惑乱容颜。

　　“哈哈，果然是一个尤物，看得我都不舍得杀你了！”噬魔看到星辰宫宫主真容后，浑浊的双眸中透出了一道精光，色迷迷的说道。

　　“你不要再看下去了，如果我被杀，噬魔第二个要杀的人就是你，不如我们先放弃彼此之间的仇怨，联手对抗噬魔！”星辰宫宫主不顾自己真容暴露，求助于实力还在自己之上的楚歌道。

　　“联手？那好吧！”感觉到噬魔离恢复巅峰境界又近了一步，楚歌思索了一下星辰宫宫主的话，点了点头，同意道。

　　“就凭你们联手也想对抗我，既然你们找死，我就成全你们！”噬魔身体微微一动，首先向受伤的星辰宫宫主发动攻击，想要抢先杀死星辰宫宫主，再慢慢对付楚歌。

　　噬魔速度很快，融进风速轨迹的楚歌速度更快，深知星辰宫宫主重要性的楚歌，在关键时候出现在了星辰宫宫主身前，召唤出充斥着死亡之力的分身，化成龙影战刀攻击向了逼近的噬魔。

　　“吟～”震耳欲聋的龙吟声伴随着龙影战刀的落下，劈斩向了噬魔，硬生生将实力恐怖，达到三境魂尊巅峰境界的噬魔逼退了回去。

　　“你还在楞着做什么，还不速速控制天星攻击他！”察觉到噬魔释放的黑光一点点渗透进了三光镜中，楚歌知道自己一定要抢在噬魔炼化三光镜之前，将三光镜夺到手，立即对脸色苍白的星辰宫宫主大喊道。

　　“好～”在紧要关头，星辰宫宫主也没有顾忌楚歌的冒犯，点了点头，心意控制天星从天而降，砸落向了噬魔。

　　“灵儿速速出来助我！”楚歌心意一动，呼唤小精灵道，并将冰甲战神、白玉麒麟召唤了出来。

　　“好，很好，小子，你处处与我作对，真的以为我杀不了你，今天，我定要看看谁能救得了你！”噬魔双眸阴唳的看着楚歌召唤出的一个个二境魂圣境界的底牌，低沉的说道。

　　“能杀死我的人还没有出生，还是让我送你下地狱吧！”楚歌冷笑一声，祭出了微星和繁星，控释两大行星配合坠落的天星，攻击向了噬魔。

　　三大星辰攻击向了噬魔，分身、大恶魔、白玉麒麟、冰甲战神也在第一时间攻击向了噬魔，势必阻止噬魔炼化南大路第一魂器三光镜。

　　而噬魂擎天猿却没有被楚歌召唤出来，因为噬魔的实力太恐怖，楚歌有些害怕噬魔不顾一切攻击噬魂擎天猿，让自己受到魂力反噬重伤。

　　“魔影动～”面对一道道轰击而来的攻击，噬魔不退反进，发出了恐怖的魂技，迎了上去。


第五百九十八章 三光镜的威力

　　“轰～”数股魂技力量一经对撞，立即掀起了滔天波涛，滚滚魂力好似蔓蛇一般，不断在星辰谷尽头空间肆意。

　　“嘭嘭～”受到这股狂暴肆意的力量冲击，手持冰甲战神，防御力极强的冰甲战神首当其冲，被这股力量粉碎，而白玉麒麟也像断了线的风筝，在半空中摔落下来，体内的兽丹力量被全部耗尽。

　　“诸天阵～”就在大恶魔受到这一股股肆意魂力冲击，隐隐承受不住时，大恶魔立即以自己全身血液为阵基，在自己周围布下了诸天阵，释放出一道道诸天之力，粉碎了数股魂技力量对撞产生的反震之力，并向连连后退，脸色惊变的噬魔发动了攻击。

　　在大恶魔施展传承阵法诸天阵的牵制下，噬魔的攻势一下子被限制了，楚歌分身所化龙影战刀伴随着三大坠落星辰，不断在半空中落下，轰击着噬魔体内的气血都翻滚起来。

　　“残剑斩！”“无边星辰”

　　趁着噬魔被压制的时机，楚歌和星辰宫宫主同时施展魂技，轰击向了连连后退，全身魂力缠绕的噬魔。

　　由于楚歌施展的魂技残剑斩速度太快，转瞬之间就攻到了噬魔的身前，破了噬魔的防御，轰击到了噬魔的胸口，使得噬魔的情况再次恶劣起来，被紧随其后的魂技无边星辰以及诸天之力轰中身体，整个身体被突降的三大星辰震到了地层中，受到了创伤。

　　“吟～”没有称手魂器的噬魔在楚歌等人努力下，终于受创，楚歌分身不依不饶的化成龙影战刀，再次劈下，加重了噬魔的伤势。

　　眼看噬魔就要毁灭在楚歌等人联手之下，突然，被噬魔释放黑光缠绕的三光镜映射出一道刺目的强光，射向了三大坠落星辰，硬生生将三大坠落星辰震飞了出去。

　　“不好，噬魔可以发动三光镜攻击了！”星辰宫宫主看到三光镜突发攻击，精致绝艳的小脸上露出了惊慌之色。

　　“没有人可以杀死我，如今三光镜就要被我炼化，就让你们见识一下三光镜的威力吧！”伤势严重的噬魔，在融合努力炼化三光镜的黑光后，伤势瞬间恢复了大半，而且实力又增进了不少。

　　“嗡嗡～”噬魔深吸一口气，强行控制三光镜散发出扭曲空间的强光，映照向了楚歌和星辰宫宫主。

　　“嘭嘭～”遭到三光镜映射出的强光攻击，楚歌和星辰宫宫主的防御立即被破开，整个身体好似被一股强大的力量轰中，弹飞了出去。

　　“这就是三光镜的力量吗？还未完全炼化就有这等威力，如果完全炼化，那威力岂不是不可想象！”嘴角溢出鲜血的楚歌，深切体会到三光镜强大后，震惊得喃喃道。

　　“怎么会这样，怎么会这样，三光镜怎么会被他炼化！”引狼入室，悔恨不已的星辰宫宫主双目无光的说道，显然接受不了眼前的事实。

　　“诸天剑气！”融身传承诸天阵中大恶魔看到楚歌受伤，强行逆转诸天阵，形成了数千道诸天剑气，划破空间，形成漫天剑雨，攻击向了出现在波动三光镜旁边的噬魔。

　　“嗡～”数千道诸天剑气来袭，感触到诸天剑气不凡的噬魔立即控制三光镜映射出镜光，射向了数千道密密麻麻飞来的漫天剑雨。

　　“嘭嘭嘭嘭～”遭到三光镜攻击，数千道诸天剑气瞬间被粉碎了九成，但是还是有一成诸天剑气破开三光镜镜光，射到了噬魔的身体上，破开噬魔全身防御，将噬魔肉体刺伤。

　　“吟～”噬魔被大恶魔强行扭转诸天阵，凝聚诸天剑气所伤，充斥着浓烈死亡之气的分身再次化成龙影战刀，一刀斩向了身体受伤的噬魔。

　　“噗～”一道血花升起，全身防御被破，身体受伤的噬魔左臂被楚歌分身一刀斩掉，一道血柱在噬魔左臂漏洞处喷射出来，疼得噬魔大吼了起来。

　　噬魔被大恶魔和自己分身联手重创，楚歌心中一喜，忍住身体剧痛，就想一鼓作气重创噬魔，夺回被噬魔强行炼化大半的三光镜。

　　“血禁！”手臂被分身劈掉，噬魔露出了狰狞之色，一手拿着剧烈颤抖的三光镜，身体微微一晃，出现在了自己被死亡之色渗透，快速萎靡的手臂旁，将自己快速萎靡的手臂按在了三光镜上，任由自己萎靡手臂的鲜血流淌进了三光镜中。

　　吸收了血皇左臂的血液，三光镜波动的越加强烈，一道更加强烈的精光在三光镜中映射出来，射向了高速冲来的楚歌。

　　“唰～”自知三光镜恐怖攻击力的楚歌，看到三光镜映射的镜光射来，不敢硬挡，整个身体微微一晃，融进了风速轨迹中，惊险的闪避开了。

　　“我看你的速度快，还是光速快！”楚歌闪避开三光镜强光攻击，断了一根手臂的噬魔狰狞，不惜代价的控制三光镜映射楚歌。

　　不过连续动用三光镜，以噬魔魂力储备都有些吃不消，不过楚歌对自己的威胁实在太大，为了消灭楚歌，噬魔也只有拼命了。

　　“可恶～”噬魔拼命不断控制三光镜映射出攻击强光，逼迫着楚歌根本无法靠近，随着时间一点点推移，灵魂锁定三光镜的楚歌察觉，融合了噬魔左臂血液，三光镜与噬魔之间的融合度越来越高，三光镜映射出的强光也越来越强。

　　“主人，我帮你！”气喘吁吁，消耗严重的大恶魔看到楚歌始终无法接近噬魔，一咬牙，不顾自己安危，强行逆转魂力，再次控制诸天阵形成诸天剑气，攻击向了噬魔。

　　“吟～”诸天剑气不断与三光镜芒碰撞，楚歌分身也在这时，高度凝聚魂力，一刀斩出，终于破开了三光镜映射的强光，给楚歌创造出接近发狂噬魔的机会。

　　“唰～”机会出现，楚歌整个身体立即融进了风速轨迹中，以绝对速度接近了面色大变的噬魔。

　　“极限冰点！”当楚歌接近到自己可以攻击的范围时，立即手持冰魂，模仿攻击轨迹，施展出了自己最强大的魂技。

　　一颗极限凝集的冰芒诡异般出现，闪烁着刺目的寒光，以超光速的速度射向了噬魔的脖子处。

　　一旦极限冰点射中噬魔的脖子，噬魔整个头颅都会在一瞬间爆开。

　　危机时刻，噬魔本能的控制闪射强光的三光镜挡在了自己脖子位置，挡住了楚歌施展的极限冰点。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌施展的极限冰点攻击到三光镜上时，立即激荡出三光镜表面一道道强光，两股强大的魂力不断在三光镜表面对斥。

　　受到这股强大对斥力量的冲击，噬魔整个身体不受控制的倒退，一口口鲜红的血液不断涌出噬魔张开的大口，喷洒了出去，落到了三光镜表面。

　　不过噬魔口中喷洒的鲜血再次融进波动对斥的三光镜时，三光镜与噬魔之间的融合度再攀一个高峰。

　　当噬魔与三光镜的融合度达到八成时，噬魔突然感悟到三光镜最大的神通，封印神通。

　　“哈哈，小子，谢谢你了，没有你，我可能不会这么快炼化三光镜，为了感谢你，我就让你第一个见识一下三光镜最大的神通封印空间。”顿悟三光镜封印神通，噬魔兴奋不已，把体内残余的魂力完全注入到三光镜中，控制三光镜施展了封印空间，将楚歌囚禁在了里面，隔绝了外界一切联系。


第五百九十九章 震天印vs三光镜（上）

　　“不好～”一直关注场中局势的星辰宫宫主，发现楚歌竟然被三光镜封印到了其中，惊呼了起来。

　　如果楚歌死在三光镜中，那整个局面将会完全失控，而炼化了三光镜的噬魔，无疑可以主宰自己的性命，想到其中的可怕后果，星辰宫宫主精致的小脸煞白一片。

　　三光镜封印了楚歌，失去左臂，乱发飞舞的噬魔面临狰狞的看着虚弱的大恶魔。脸色煞白的星辰宫宫主以及全身死亡之气环绕的楚歌分身。

　　“既然你们想让我死，那我就让你们尝尝我的手段！”噬魔狰狞的咆哮道，就准备控制三光镜重创虚弱的大恶魔、星辰宫宫主，逼退楚歌分身。

　　可就在噬魔准备行动之际，施展封印空间，封印住楚歌的三光镜突然剧烈的颤抖起来，牵引着三光镜周围的空间不断发生扭曲，强大的扭曲之力划过的空间，万物皆然粉碎。

　　“怎么可能，这是什么力量，怎么会超过三光镜，难道那小子还掌握着力量恐怖的底牌！”与三光镜八成融合的噬魔，感觉到三光镜封印空间竟然发生了大片轰塌，脸色巨变，有些接受不了眼前的事实。

　　“噬魔，你以为三光镜封印空间就能杀死我吗？你实在太天真了！”封印在三光镜空间中的楚歌，一脸冷漠的看着不断映射镜芒的空间，冰冷的说道。

　　而足以抵御住天星砸击的三光镜镜芒，在射击到楚歌身体周围三米距离时，被一股超然、恐怖的力量隔绝住，根本无法击中楚歌的身体。

　　“震天印～”被困三光镜封印空间，楚歌没有任何犹豫，祭出了自己最大的底牌震天印。

　　震天印一经出现，也没有辜负楚歌的期望，立即抵御住三光镜空间涌出的镜芒，并波动着整个三光镜空间剧烈的颤抖。

　　“震天印，给我攻击，破了这个封印空间！”楚歌深吸一口气，体内澎湃的魂力源源不断涌进震天印中，控制不断变大的震天印重重的砸到了三光镜封印空间上。

　　“咔嚓～”受到震天印攻击，封印力量极强的三光镜封印空间裂开了无数道裂痕，一条条好似蛟龙一般的巨大裂痕不断在三光镜封印空间表面裂开。

　　空间裂痕出现，楚歌立即收起大发神威的震天印，跃出了紊乱，即将塌陷的三光镜空间，重新出现在了星辰谷尽头。

　　楚歌这么快脱困，惊得心若死灰的星辰宫宫主失态的瞪大了双眼，长大了嘴巴，美丽的双眸中除了震撼就是震撼。

　　“噗噗～这不可能！”三光镜封印空间被震天印一击破开，噬魔连续喷出了数口鲜血，手握着三光镜，脸色苍白的跌坐到了地上，根本接受不了三光镜封印空间被楚歌迅速破开的事实。

　　噬魔因三光镜反噬受到了重创，楚歌因为动用震天印，释放强大的攻击，也受到了魂力反噬，体内魂力几乎被抽空，短时间内失去了再战之力。

　　就这样，拥有西大陆第一攻击魂器震天印的楚歌与拥有南大路第一魂器的噬魔因为受到魂力反噬，谁都没有在主动攻击。

　　不过楚歌受到魂力反噬无法攻击，充斥着死亡之力的分身，身体虚弱的大恶魔，以及满脸仇恨的星辰宫宫主却可以攻击。

　　“噬魔，你罪有应得，去死吧！”察觉到噬魔伤势极重，星辰宫宫主恼羞成怒的咆哮一声，不顾身体的重伤，想要将罪大恶极的噬魔杀死。

　　“灵魂脱离！”就在星辰宫宫主发出的魂技力量即将轰击到噬魔身体上时，噬魔深吸一口气，强行灵魂脱离了肉体，注入到了不断发生轻微颤抖的三光镜中。

　　“嘭～”噬魂的灵魂刚刚进入到三光镜中，星辰宫宫主的攻击接踵而至，重重的轰击在了噬魔损坏严重的肉体上，将噬魔的肉体完全损坏。

　　“不好～”损坏了噬魔的肉体，星辰宫宫主不喜反惊，让噬魔灵魂逃进了三光镜中，什么意外都有可能发生。

　　“好，很好，你们竟然敢损坏我的肉体，等我灵魂恢复后，一定将你们一个个杀死！”噬魔虚弱的灵魂透过三光镜，阴狠的说道。

　　说完，不断发生轻微颤抖的三光镜恢复了平静，静静的躺在了地面上，没有了一丝声响。

　　三光镜恢复平静，众人的心却掀起了波澜，任谁都知道隐藏在三光镜中的噬魔灵魂如果恢复，那将掀起怎样的血雨腥风。

　　不过在巨大的危机面前，忐忑不安的星辰宫宫主并没有选择逃跑，而是把目光投向了拥有足以对抗三光镜，如今正在调息的楚歌身上。

　　如果说谁可以阻止噬魔疯狂的屠杀，那只有眼前这个神秘的青年了。

　　“怎么，想要我救你星辰宫吗？”感觉到星辰宫宫主赤裸裸的直视目光，楚歌突然睁开了眼睛，露出淡淡的笑容道。

　　“不错，我星辰宫需要你的帮助！”虽然楚歌杀死了不少星辰宫高手，但在共同的敌人面前，曾经的敌人也会变成同伴。

　　“想让我帮你星辰宫也可以，你必须将天星送给我！”借助生命泪，恢复了部分魂力的楚歌狮子大开口道。

　　“什么，想要天星，你休想！”星辰宫宫主气的脸色红润，大声呵斥道。

　　“我不逼你，你可以衡量一下你的生命和天星，看看谁更重要！”说完，楚歌不再理会一脸愤慨的星辰宫宫主，闭上了双眸，继续融合生命之力疗伤。

　　沉静了一会，星辰宫宫主思量了一会利弊，最后一咬鲜红的红唇，下定决心问道：“如果我把天星给你，你能报我星辰宫无事吗？”

　　“我不能保证，但你别无选择，没有我牵制噬魔，谁都不可能活着离开！”紧闭双目的楚歌，冷冰冰的说道。

　　“你……”听到楚歌的答案，星辰宫宫主十分愤怒，刚刚想要妥协的心立即坚定起来。

　　“那我就看看我能活着离开吗？”为了保住星辰宫威力最大的魂器，星辰宫宫主决定舍弃星辰宫，带宫内高手逃跑，浪迹天涯。

　　可就在忍住体内伤势的星辰宫宫主，离开星辰谷尽头，点齐伤亡惨重的星辰宫高手，想要离开时，却愤怒的发现，星辰谷尽头被一股强大的血光禁制困住，任由自己如何努力，就是破不开封印住整个星辰谷的血禁阵。

　　“可恶～”努力了半天无果的星辰宫宫主，此时才体会到楚歌刚刚所说话的含义，没有他牵制，任何人都不可能活着离开！

　　星辰谷尽头被封印，星辰宫宫主体会到楚歌与噬魔决一死战的决心，思索了一下利弊，再次妥协，安定好星辰宫众高手后，独自一人回到了星辰谷尽头。


第六百章 震天印vs三光镜（下）

　　“怎么，下定决心了，决定把天星让给我了！”楚歌仿佛看穿了星辰宫宫主的意图，星辰宫宫主一出现，楚歌立即猜到了其心思，嘴角微微上翘，淡淡的询问道。

　　“算你狠！希望得到三大星辰，你可以给帮我星辰宫渡过难关！”作为聪明人，星辰宫宫主没有要求楚歌解开封印，因为星辰宫宫主知道那是不可能的，一脸不舍的解除了与天星之间的血契，将星辰宫威力最大的魂器天器拱手交给了楚歌。

　　“放心，如果我死了，你们谁也活不了！”接过缩小版的天星，楚歌没有立即滴血认主，而是将天星收进了生命泪中，继续借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　因为深切体会到三光镜恐怖威力的楚歌，深知对抗三光镜时，就算集合三大星辰之力，也无法扭转乾坤，除非将三大星辰的力量融合在一起。

　　而融合三大星辰这等壮举，楚歌仅仅在脑海中闪现了一下，就消失不见，如今楚歌只能把所有的希望寄托在自己最大的底牌震天印上，希望震天印可以力挽狂澜，压过三光镜，杀死灵魂注入到三光镜中的噬魔。

　　一天，两天，三天，五天，一连一个星期，盘膝而坐的楚歌与灵魂注入到三光镜中的噬魔都没有一丝声响和动静，二人选择在这段难得的宁静时间中疗伤，恢复消耗的魂力，等待最后大战的降临。

　　就在时间定格在了第九天时间时，拥有生命泪的楚歌首先在调息中醒来，心意一动，重新召唤出了自己堪比三境魂尊境界的分身，命令自己的分身猛攻陷入到沉静中的三光镜。

　　“嗡嗡～”一道道充斥着死亡之力的刀芒不断的降下，攻击着静静躺在地上的三光镜，扰乱着灵魂注入到三光镜的噬魔疗伤。

　　经过楚歌分身连续数百次激烈的劈斩，被扰乱，无法疗伤，灵魂受到极大冲击的噬魔愤怒了，感觉到自身的实力恢复了八成，噬魔一横心，准备提前与楚歌诀一生死。

　　“嗡～”就在楚歌的分身所化充斥着死亡之力的龙影刀芒从天而降，劈斩向三光镜时，三光镜中突然射出一道镜芒，飞射向了楚歌的分身，硬生生将化成龙影战刀的楚歌分身震退了回去。

　　“噬魔，你终于不躲藏了！”噬魔的灵魂浮现出三光镜时，楚歌立即睁开了紧闭的双眸，露出了冰冷的笑容。

　　楚歌之所以一开始没有动用震天印攻击三光镜，就是等待噬魔灵魂掌控三光镜，因为噬魔灵魂不掌控三光镜，震天印一击下去，很可能杀不死噬魔，而噬魔如果趁这个时机，反击自己，楚歌深知自己就危险了。

　　“小子，你的实力，你的魂器很让我惊讶！不过我拼个灵魂损伤，也未必杀不死你！就让我见识一下你那件底牌吧！”噬魔深吸一口气，控制三光镜缓缓的漂浮在了半空中，一道道镜光不断在三光镜表面流溢。

　　“不错，是时候诀一生死了！”楚歌同样深吸了一口气，心意一动，祭出了自己最大的底牌震天印，漂浮在了头顶。

　　震天印一经出现，斗魂外大陆脆弱的空间开始发生扭曲，大量的扭曲裂痕在震天印印面下方形成。

　　“斗魂外大陆怎么会有如此威力的魂器，此人到底是谁？难道是中大陆超级势力派来外大陆历练的核心弟子！”感觉到震天印散发的恐怖威力，噬魔心中一颤，以噬魔当年在中大陆的见识，向震天印这等宝物，在中大陆也是难得一件的宝物，而这等宝物出现在楚歌手中，让噬魔揣测起楚歌真正的身份来。

　　不过楚歌的身份越神秘，噬魔对楚歌的杀意越浓，如果让楚歌逃离此处，以中大陆那些高手的实力，就算自己可以借助三光镜重生，也将死于中大陆高手之手，想到放走楚歌的可怕后果，噬魔决定不惜代价杀死楚歌。

　　如果杀死楚歌，抢到震天印，噬魔心中突然激动了起来。

　　“小子，受死吧！”噬魔的灵魂咆哮一声，控制三光镜映射出刺目的强光，射向了楚歌。

　　“嗡～”三光镜射出强光，楚歌立即控制不断变大的震天印挡在了自己身前，轻易抵挡住了三光镜射出的强光攻击。

　　“三光照！”震天印挡住了三光镜射出的刺目强光，噬魔灵魂立即控制三光镜映射出金红紫三色强光，重重的射到了挡在楚歌身前的震天印上。

　　以三光镜射出的三色强光威力，就算三境魂尊高手被击中，也将落得肉体损坏，身陨的下场。

　　而震天印如果被三光镜映射的三光震退，震天印散发的强大反震之力一定能将楚歌震伤。

　　可当信心满满的噬魔灵魂，控制三光镜射到震天印上时，依然没有撼动散发着恐怖力量的震天印，这一下把噬魔给震住了。

　　“给我撞！”三光镜的力量撼动不了震天印，楚歌心中来了信心，释放大量的魂力注入到三光镜中，控制三光镜重重的撞击向了虚立在半空中的震天印上。

　　“嘭～”遭到震天印剧烈撞击，噬魔控制三光镜的灵魂严重受创，强大的震动力量直接将三光镜震飞，表面流溢的镜光也在震天印撞击下黯淡了下来。

　　楚歌利用震天印的撞击，重创了噬魔的灵魂，心中大定，此时如果动用震天印的力量，楚歌有八成把握可以将噬魔的灵魂消散。

　　不过感触到震天印的恐怖，噬魔害怕了，发自内心的害怕了，不敢久留，利用虚弱灵魂拖着被撞飞的三光镜，使用独有的逃生方法，化作一道白芒，穿透了星辰谷尽头星辰光幕，快速的向星辰谷外逃去。

　　“逃，你逃得掉吗？”楚歌深吸一口气，融合了生命泪释放的生命之力后，收起了震天印，融进风速轨迹中紧紧追击噬魔。

　　“嘭～”就在噬魔利用独有的逃生技能，控制三光镜不断的加速，穿出星空光幕，准备逃跑时，突然撞击到了由一百零八根血禁阵旗所布的血禁阵上，硬生生将三光镜阻拦了下来。

　　“这是什么东西！”噬魔受创的灵魂发现自己竟然被囚禁，无法离开，心中更加恐惧，不计后果的控制三光镜疯狂的撞击血禁阵，想要破开血禁阵逃跑。

　　“你不用尝试了，这是专门为你准备的！这周围被血禁阵封印，以你受创的灵魂是逃不掉的！还是乖乖纳命来吧！”噬魔短时间内无法破开血禁阵，融进风速轨迹的楚歌迅速赶来，让噬魔恐惧的震天印再次浮出楚歌的身体，带着毁灭万物的恐怖力量，从天而降，整个罩住了发出恐惧颤抖的三光镜，将无处闪避的三光镜从半空中印落到了地面上。

　　震天印散发的毁灭力量硬生生将方圆千米的地面都震得轰塌了。


第六百零一章 终得三光镜

　　“轰隆隆～”在震天印释放强大的力量冲击下，封印整个星辰谷尽头的血禁阵裂开了无数道裂痕，星辰谷尽头外的大地发生了大面积的龟裂，震天印方圆千米范围的地层，不断的轰塌，南大路最神秘的星辰谷在震天印释放最大威力攻击下，地动山摇了起来。

　　“天啊，这到底是什么等级的魂器，他是怎么得到的，难道他是中大陆高手！”远远的升腾在高空，满脸震惊注视不断释放恐怖魂力震天印的星辰宫宫主等人，双眸中充满了恐惧。

　　如果楚歌在一开始对自己动用了震天印，就算自己拥有三大星辰，也不可能抵挡住。

　　至此，星辰宫宫主心中要回三大星辰最后一丝侥幸也被事实粉碎了。

　　“不，求求你不要杀我，不要……”灵魂注入到三光镜中，刚刚被震天印震伤的噬魔灵魂发出的惊恐的求饶声，奈何震天印释放的力量太恐怖，以三光镜的力量都抵挡不住，任由震天印释放的恐怖魂力注入到了其中，将罪大恶极的噬魔灵魂粉碎了。

　　震天印释放的一印之力肆意了半个多时辰，轰塌了大片区域后，终于停止了释放恐怖魂力，渐渐停息下来。

　　“死了吗？”发挥了震天印最强大的魂力，完全抽空了楚歌全身的魂力，楚歌心意一动，收回了震天印，心意告知小精灵去将三光镜捡过来。

　　遭到震天印释放强大魂力攻击，三光镜释放的白芒暗淡了下来，不过当楚歌释放的虚弱灵魂渗透进三光镜中时，并没有感知到噬魔残留的任何气息，放下心来，心意一动，将受损的三光镜收进了生命泪中，盘膝坐在原地调息。

　　“怎么，你讹走了天星，还想将三光镜带走吗？”星辰宫宫主看到楚歌竟然将三光镜收了起来，愤怒的指责道。

　　但面对星辰宫宫主的职责，楚歌并没有理会，心意一动召唤出了分身，守护在自己身旁，开始借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　“你，你这个强盗，你个恶徒！”失去了天星，星辰宫宫主再没有对抗楚歌的资本，虽然此时的楚歌异常的虚弱，但有虎视眈眈的分身、小精灵、血皇等人在一旁守护，星辰宫宫主自知自己根本无法伤害楚歌。

　　就算没有分身等人在一旁守护楚歌，以楚歌刚刚展现出的手段，给星辰宫宫主一百个胆也不敢伤害楚歌，星辰宫宫主只能愤怒的盯着楚歌，却不敢有任何举动。

　　足足七天，楚歌借助生命泪释放的生命之力恢复了七天时间，才渐渐恢复了消耗严重的魂力，在调息中醒来。

　　有惊无险的得到了三光镜、幽魂石，又在楚家得到了阵基石，楚歌终于凑齐布阵的材料，准备离开南大路。

　　看到楚歌起身想要离开，星辰宫宫主立即阻拦住楚歌道：“走可以，把三光镜留下！”

　　“三光镜，什么三光镜，我什么时候拿你三光镜了？我不知道你在说什么？”楚歌嘴角微微上翘，看着眼前的大美人，露出淡淡的笑容道。

　　“你……你这个恶徒，你这个骗子，你不但讹走我星辰宫三大镇宫之宝，还要抢走三光镜，难道你不知道羞耻吗？快把三光镜交出来！”面对实力无法对抗的敌人，星辰宫宫主只能用言语攻击楚歌。

　　“羞耻？你们对待救命恩人就是用这种方式吗？如果没有我，你们没有一个人可以逃过噬魔的毒手！至于天星，好像是某个大美女拱手相送的，我不要走不行！”楚歌看着星辰宫宫主，绝美的脸颊因为愤怒透出了两朵红晕，脸上的笑容更浓了，淡淡的说道。

　　“你，你，你无耻！”星辰宫宫主气的不住的喘息，高耸的酥胸不断的浮动，如果目光可以杀人，此时的楚歌已经被星辰宫宫主杀死了成千上万次。

　　“宫主，我劝你一句话，其实三光镜、天星留在你星辰宫，对你们没有任何好处！以你星辰宫的实力，是不可能守住三光镜的！我劝你们还是像原来那样，做南大路隐世势力，不要参与势力争斗！那样对你们没有任何的好处！”楚歌收敛了脸上的笑容，淡淡的说道。

　　“好了多余的话我也不多说了，我们走了，希望宫主不要被利益熏心蒙蔽了双眼！与生命相比，一切都是枉然！”楚歌留下意味深远的话后，带着血皇等人离开了，留下了紧皱眉头，没有阻拦的星辰宫高手。

　　“楚歌，谢谢你帮我血皇殿解决了星辰宫，没有你相助，我血皇殿根本无法与星辰宫高手抗衡！”见识到楚歌最大的底牌震天印的威力，血皇看向楚歌的目光也变得敬畏起来，感激道。

　　“血皇，只要你记得当初的承诺就行！”楚歌露出微微的笑容，提醒血皇道。

　　“放心吧楚歌，既然我答应你楚家前辈，收服南大路势力后，归并到你楚家，我就不会食言！”面对可以轻松杀死自己的楚歌，血皇没有任何犹豫，拍着胸脯保证道。

　　“那就好！血皇，如今我在南大路的任务已经完成，即日就要离开！南大路就交给你了，希望你可以快速壮大血皇殿的实力！”得到了封印中大陆入口的宝物，楚歌就像立即离开，不过掐算到离五年之期还有一半时间，楚歌准备返回东大路海家前，去一趟北大陆九魂落堑谷，将九魂殿中那颗诡异的星辰得到。

　　“公子，我们想跟你回楚家！”见识到楚歌的实力，黑白岭主十分想跟在楚歌身边，有实力提升变态的楚歌指点，自身的实力将会提升的很快。

　　“我不回楚家，我要去一趟东大路！你们先留在血皇身边，帮血皇治理整个南大路，日后我自会回来接你们！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“那好吧，我们听公子的！”黑白岭主有些失望的说道。

　　楚歌没有让黑白岭主跟随，但一直在生命泪中修炼的怒吼象楚歌却让其跟在了自己身边，有怒吼象这个大活宝跟在身边，有的时候可以调节一下无聊的心情。

　　“血皇，诸位，我想星辰宫吃了如此大亏，是不敢染指南大路了！我也要离开了，血皇，我们后会有期！”一路疾飞，在飞到血皇殿势力范围时，楚歌突然辞别众人道。

　　“楚歌，我相信用不了多久，我就会带高手前往楚家与你见面！”血皇深知楚歌肩上的重担，没有强留楚歌。

　　“好～我走了！”楚歌点了点头，心意一动召唤出了独角飞马，骑着独角飞马，飞速的向北大陆边缘的九魂落堑谷飞去。


第六百零二章 吞噬三大星辰

　　“没有想到，我会第三次进入九魂落堑谷！”身穿白色长袍随风吹舞，样貌清秀的楚歌站在九魂落堑谷入口，露出淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　楚歌之所以要来九魂落堑谷，就是想要收服紫魂星，如果可以再得到紫魂星，那拥有四大星辰的楚歌，无疑又掌握了一大底牌。

　　“唰～”站在九魂落堑谷入口的楚歌身体微微一晃，融进了风速轨迹中，以绝对速度冲进了九魂落堑谷中，快速的破开一道道关卡，快速的接近九魂殿。

　　当融进风速轨迹的楚歌轻车熟路般出现在九魂殿时，感觉到九魂殿的力量又增强了不少，九股苏生之力再次出现在九魂殿中。

　　当年楚歌逆兽王境界都敢对抗九魂，如今达到了二境魂圣巅峰，又拥有数大底牌，楚歌根本无视九魂，释放出一股强大的魂力，推开九魂殿紧闭的巨门，缓缓地走了进去。

　　“嗡～”一走进九魂殿，诡异的紫魂星立即释放出一道刺目的紫光，映射到了楚歌双眸之中，九朵含苞未放的紫花感觉到楚歌的气息，缓缓地盛放，形成了九股战兽皇境界的紫魂。

　　“破～”九魂凝聚而成，楚歌轻轻踏出一步，脚底中立即激荡出一道能量涟漪，击破向了凝聚而成的九魂。

　　遭到楚歌激荡的魂技力量攻击，九股刚刚凝聚成型的灵魂立即发出痛苦的吼叫声，虚幻的身体不断的膨胀，根本无法凝聚成型。

　　“嗡嗡～”九魂的力量之源紫魂星，感觉到九魂即将被楚歌激荡出的魂技力量击散，立即释放出一道道紫光，融进九魂中，修复九魂的身体，努力将九魂合一。

　　“破～”刚刚一脚激荡出的魂技力量没有击破九魂的身体，楚歌再次大喝一声，左脚尖激荡出刺目的魂技力量，射进了想要九魂合一的九魂身体中，硬生生将九魂的身体撕裂了。

　　九魂被楚歌激荡出的魂技力量撕裂，诡异的紫魂星仿佛受到了挑衅，立即释放出一道紫光，攻击向了楚歌，想要重创楚歌。

　　“残剑斩！”遭到紫魂星射出的紫光魂技，楚歌立即施展残剑斩，形成一道残影剑，重叠数倍力量，一击将紫魂星射出的紫光粉碎了，重重的轰击到了紫魂星上。

　　“嗡嗡嗡～”紫魂星被楚歌施展的残剑斩劈斩，庞大的星体剧烈的颤抖了一下，而这一轻微的颤抖，带动整个九魂殿巨颤，一股股狂暴的魂力不断在九魂殿肆意。

　　“发怒了？”感觉到紫魂星蕴含的力量直线上升，楚歌清秀的脸上没有一丝畏惧，露出淡淡的笑容，静静等待紫魂星发动攻击。

　　“嗡～”颤抖的紫魂星紫光一闪，一道闪电一般的紫芒在紫魂星星体之中钻出，劈向了楚歌。

　　“唰～”紫色电芒劈来，楚歌没有任何闪避，手持无坚不摧的冰魂，挥斩出一道寒芒，将紫魂星发出的紫色电芒粉碎了。

　　一击紫色电芒攻击无果，紫魂星发起狂来，不断释放出一道道紫色电芒，攻击向了楚歌，想要将挑衅自己的楚歌劈死。

　　“天星、微星、繁星，给我攻击！”漫天紫色电芒劈来，楚歌心意一动，祭出了三大星辰，想要比拼一下四颗星辰的威力。

　　“轰轰轰～”天星、微星、繁星三大星辰一经出现，立即粉碎了紫魂星释放的紫魂光，三大星辰带着巨大的星辰之力，重重的撞击到了不断发生颤抖的紫魂星体上，撼动了紫魂星。

　　四大星辰连续的对撞爆发的暴戾魂力一下子震塌陷了九魂殿，诡异的紫魂星第一次暴露在了九魂落堑谷中。

　　“嗡嗡～”遭到天星、繁星、微星的巨大撞击，紫魂星仿佛受到挑衅，立即释放出恐怖的魂力，移动了星体，反击三大星辰的撞击。

　　一瞬间，九魂落堑谷深处上演了一场四大星辰之间的战争。

　　“好强的紫魂星，这紫魂星的力量竟然隐隐超过了威力最大的天星！”感觉到星辰之力最强的天星在力量上竟然隐隐不敌紫魂星，这让楚歌心中充满了惊讶。

　　就在楚歌心中吃惊紫魂星蕴含的星辰之力时，不断遭到攻击的紫魂星发威了，一道道紫芒在紫魂星中映射，映射到了天星、繁星、微星星体上，竟然限制住三大星辰的力量。

　　“嗖～”紫星释放紫芒限制住三大星辰，楚歌立即祭出了银白色连弩，冲着紫魂星连续射出了六道虚无之箭，攻击着紫魂星星体。

　　不过遭到连弩的攻击，紫魂星被射开的一个缺口自主的变大，好似一张吞噬大口，一口将威力最小，高速飞来的繁星吞进了星体中。

　　“什么，吞噬星体，这紫星果然很强大！”楚歌瞪大了双眼，满眼吃惊的看着轻易吞噬了繁星的紫魂星。

　　吞噬了繁星后，紫光肆意的紫魂星又将目光投向了微星，想要将微星一并吞到星体中，增强自身的星辰之力。

　　“吞吧，我看吞噬了三大星辰，你还有多少魂力可用！”感觉到紫魂星的意图，正愁无法四星合一的楚歌大胆的没有阻拦，想要等待紫魂星吞噬三大星辰，再依靠震天印的力量将紫魂星收服了！

　　楚歌没有阻拦紫魂星吞噬微星，而微星仿佛拥有生命一般，不断的释放强大的星辰之力反抗紫魂星的吞噬。

　　就在紫魂星和微星释放的星辰之力不断的对斥时，感觉到危机的天星也释放星辰之力加入了进来，帮助微星对抗紫魂星释放的紫魂光。

　　“咔嚓～”当三大星辰释放的对斥星辰之力连续对斥了半个多时辰时，九魂落堑谷受到星辰之力冲击的大片大片森林夷为平地，整个大地龟裂出道道裂痕，就连九魂落堑谷深处的介子空间也在三大星辰对斥星辰之力冲击下，发生了扭曲波动。

　　就在天星、微星联合释放的星辰之力隐隐改过紫魂星时，紫魂光被压制的紫魂星突然高速移动起身体，用诡异的紫色星体粉碎了天星和微星释放的星辰之力，重重的撞击到了天星形体上，将天星撞飞了出去。

　　天星一被撞飞，紫魂星立即释放裂开诡异的星体，将力量远远不及自己跌微星吞噬到了星体中。

　　“又吞噬了一颗！”楚歌目光死死地盯着紫魂星，喃喃自语道。

　　一旦紫魂星吞噬了三大星辰，楚歌决定不惜一切代价重创紫魂星，将紫魂星收服。

　　“嗡嗡～”紫魂星吞噬了微星和繁星后，又把目光投向了星辰力量最强的天星，想要将天星一并吞噬了。

　　紫魂星打起了天星的主意，天星并不认命，立即释放强大的星辰之力想要反击紫魂星，依靠蕴含的强大星辰之力，竟然将吞噬了两大星辰的紫魂星逼迫的无法靠近。

　　可就在天星大发神威时，楚歌突然通过与天星的心意联系，压制住了天星的反击星辰之力，任由裂开巨大星体的紫魂星包裹住颤抖的天星，将三大星辰威力最大的天星一点点吞噬了。


第六百零三章 四星合一

　　吞噬了天星、微星、繁星三大星辰，紫魂星就想离开，但这时，融进风速轨迹的楚歌突然出现在了紫魂星身边，一枚不断变大的金色方印出现在了楚歌头顶，强大的恐怖魂力罩住了整颗紫魂星。

　　感觉到楚歌头顶漂浮的金色方印蕴含的力量远远超过了自己，吞噬了三大星辰，还未炼化的紫魂星恐惧了，仿佛拥有灵智一般，就像逃跑。

　　“逃，你逃得掉吗？震天印，给我印！”楚歌深吸一口气，大喝一声，变成小山大小的金色方印从天而降，重重的印在了紫魂星星体上，直接将虚立在半空中的紫魂星在半空中印落到了地面。

　　“嗡嗡～”遭到震天印释放的恐怖力量印压，吞噬了三大星辰的紫魂星立即挣扎反抗，不过紫魂星反抗的力量与震天印释放的力量相比，相差甚远，震天印释放的强大力量轻易破开了紫魂星的防御，冲击着紫魂星的星体。

　　震天印印面释放的强大魂力肆意了半个多时辰后，紫魂星反抗力量越来越弱，渐渐的失去了反抗，紫色星体也在震天印释放镇压力量冲击下，损坏大半。

　　感觉到紫魂星没有了反抗之力，虚弱的楚歌心意一动，收回了自己最大的底牌震天印，强忍住身体的虚弱，在被镇压在地层中的紫魂星表面滴上了自己的精血。

　　滴上楚歌滴落的数滴精血，星体表面受损严重的紫魂星就想反抗，奈何震天印刚刚释放的破坏力量太恐怖，紫魂星反抗之力变得苍白无力，只能任由楚歌滴入的鲜血融进了星体中。

　　融合了楚歌的精血，吞噬了三大星辰的紫魂星反抗之力越来越弱，最后与楚歌产生了默契的联系，而这种默契联系产生后，楚歌终于松了一口气，立即盘膝坐在原地调息，恢复因动用震天印而几乎耗尽的魂力。

　　七天左右时间过后，融合了大量生命之力的楚歌恢复了完全耗尽的魂力，缓缓走到了已经滴血认主的紫魂星边，心意一动，将认主的紫魂星缩小，收进了身体中。

　　“呃……天星、微星、繁星竟然还在排斥紫魂星的反抗！”紫魂星进入到楚歌身体中，楚歌立即感觉到被紫魂星吞噬的三大星辰天星、微星、繁星依然反抗紫魂星的吞噬，不想与紫魂星融合。

　　“现在由不得你们！”楚歌依靠四大星辰全部被自己炼化，强行压制反抗的天星、微星、繁星、努力控制紫魂星融合三大星辰之力。

　　“滋滋滋～”在楚歌心意努力下，紫魂星吞噬力量终于盖过了三大星辰，一点点将三大星辰的星辰之力融进了自己的星体中。

　　随着四大星辰融合度越来越高，楚歌清晰的感觉到紫魂星的星辰之力好似火箭一般暴涨，远远的超过了上品圣魂器连弩的力量。

　　三个月时间过后，在楚歌不断的努力下，四大星辰终于有机的融合在了一起，而在四大星辰融合过程中，楚歌与紫魂星之间的融合度也在一点点的增强。

　　“嗡～”四大星辰融合成为一体后，楚歌心意一动祭出了融合了天星、繁星、微星的紫魂星，控制紫魂星砸向了远方的九魂落堑谷。

　　“轰～”石破天惊，在坠落紫魂星猛烈撞击下，九魂落堑谷方圆千米范围夷为了平地，一个巨大的地坑出现在了紫魂星坠落的地方。

　　“好强～”虽然紫魂星的力量还达不到震天印那等程度的破坏力，但刚刚紫魂星一击产生的威力，楚歌感觉紫魂星的等级应该超过了圣魂器，达到了神魂器。

　　紫魂星达到了神魂器门槛，那破坏力还在紫魂星之上的震天印等级……楚歌已经不敢想象了。

　　如愿炼化了诡异的紫魂星，并将天星、繁星、微星融进了紫魂星中，推动紫魂星跨越了圣魂器，达到了神魂器，楚歌感慨自己此行不需，虽然耽误了一些时间，但是取得的成果却不可估量。

　　收起砸落到地面的紫魂星，楚歌立即召唤出独角飞马，骑着独角飞马，破开一道道九魂落堑谷关卡，化作一道白光，迅速传穿出了九魂落堑谷，向东大路海家主城飞去。

　　本以为还有两年时间，通往中大陆通道无事的楚歌，却没有想到，在楚歌离开的第三年年初时，中大陆入口就遭到中大陆高手凶猛攻击，虽然依靠风宫宫主、楚狂、楚颠三名四境魂帝高手以及群龙的力量，奋力抵御住了，但因为中大陆高手的实力太恐怖，整个中大陆通道封印越来越稀薄，隐隐支撑不住了。

　　“可恶，攻击中大陆入口封印的高手难道是五境魂主，攻击的力量怎么会这么强大！”盘膝坐在群龙大阵中，融合群龙力量，奋力封印中大陆入口的楚狂脸色苍白道，显然连续的封印中大陆入口，使得楚狂体内的魂力严重消耗。

　　“楚狂，这封印中大陆入口禁制还能坚持多久？”气喘吁吁的楚颠询问道。

　　“以那边的凶猛攻击，最多半年，中大陆入口禁制就会被攻破！”楚狂盘算了一下，有些无奈的说道。

　　“半年，那离五年之期还有一年半时间，楚歌能赶回来吗？”楚颠眉头一皱，心中充满了担忧。

　　“我看难，南大路第一封印魂器三光镜可不是轻易能得到的，而且楚歌还有寻找同样蕴含封印力量的幽魂石！我想楚歌五年能赶回来，就已经不错了，除非有奇迹发生！”楚狂深吸一口气道。

　　“以中大陆那方打通通道的力量，对方很可能是五境魂主境界的高手，如果五境魂主高手降临外大陆，我们该怎样抗衡！”楚颠有些担忧的说道。

　　“如果五境魂主高手出现，我来对付！”不断释放魂力，沉默不语的风宫宫主突然开口道。

　　“你虽然是四境魂帝高手，但五境魂主的可怕不是你能想象的，五境魂主那等境界高手，就算在中大陆，都可以开山立派，受万人敬仰的！就算五境魂主高手也受外大陆空间压力缚束，但是集合我们这么多人力量，也无法抗衡一名五境魂主高手！”深知五境魂主可怕的楚颠有些信心不足道。

　　“没有关系，我可以纠缠住他，你们逃！”风宫宫主孤傲的说道，说完，风宫宫主不再言语，继续释放魂力加固不断裂痕的封印。

　　时间一分一秒流过，当时间定格在了第四个月时，中大陆封印突然遭受到一股强大的魂力冲击，封印中大陆入口的群龙仿佛遭到了电击，一个个发出了痛苦的吼叫声，齐飞了出去。

　　没有了群龙构成的封印大阵，中大陆入口封印终于被冲破，数股强大的气息透过入口，渗透进了海家禁地中。


第六百零四章 五境魂主

　　“不好，封印被破了，大家快退！”群龙被中大陆突然产生的力量震伤，封印破开的一瞬间，体内气血翻滚的楚狂和楚颠立即警觉起来，大声喊道。

　　“晚了，他们已经进入外大陆了！”虽然体内魂力消耗严重，但脸上表情依然孤傲，仿佛地动山摇都不能动摇内心的风宫宫主孤傲的说道。

　　“大家速速疗伤，等待一会恶战！”本想逃跑的楚狂、楚颠，突然感觉中大陆入口透出的气息完全锁定了自己及众人，无奈的叹息一声，全部打消了逃跑隐藏的念头。

　　因为以中大陆高手的神通，在实力差距面前，一旦灵魂锁定，想要逃跑太难太难，就算隐藏起了，中大陆高手也可以通过灵魂锁定，一一找到，逐个击破。

　　与其分散逃跑，不如联合在一起，也许还有一线机会。

　　所以在感觉到中大陆封印入口透出的灵魂锁定后，楚狂、楚颠等人无奈的放弃了逃跑，立即与风宫宫主一起，盘膝坐在原地疗伤，虽然通道被破，但是从中大陆进入外大陆还需要一段时间，众人利用大战前难得的宁静，利用各种手段疗伤，等待最后恶战的降临。

　　三个多时辰过后，破开封印的中大陆入口中涌出的魂力突然暴涨了数百倍，三名身穿统一黑袍，双眸阴狠，给人凶唳感觉的黑衣男子缓缓的走出了中大陆通道入口，出现在了海家禁地中。

　　“真的是五境魂主高手！”三人中间的黑衣男子一进入到斗魂外大陆，立即引动了整个斗魂外大陆空间，一股股磅礴的空间压力泰山压顶一般滚滚的涌来，涌向了面色凶唳，双眉齐竖，第一眼望去，有一种不寒而栗感觉的中年男子以及身后两名双眸不断闪烁精光的黑衣男子。

　　“呃……”受到斗魂外大陆保护力量压制，面色凶唳的中年男子微微皱了一下眉头，紧接着，好似煮沸开水一般的魂力在中年男子体内涌出，疯狂的抵斥外大陆空间压力。

　　在两股强大对斥力量的冲击下，一道道水纹般的波动在半空中出现，众人感觉到了一股股强大的空间压力笼罩住他们，受到一股股对斥魂力冲击，不少伤势严重，没有恢复的龙谷高手发出了痛苦的吼叫声，被纷纷弹飞了出去，加重了伤势。

　　“五境魂主，没想到仇家竟然又出现了你这么一个人物，看来仇家依附在诸师家族的羽翼下，成长的幅度确实很大！”曾经身为中大陆高手的楚颠双眸透出道道精光，身体周围浮现出蒙蒙抵御白气，直视着凶戾的黑衣高手道。

　　“你竟然对我仇家很了解？”五境魂主境界的黑衣男子眉头一皱，凶戾的看着老邋遢楚颠道。

　　“看来这些年发展，已经让你们仇家冲昏了头，不知道仇家死了你这名五境魂主高手，会不会很心疼！”恶战在所难免，楚狂也不再害怕，释放出四境魂帝的强大魂力道。

　　“哈哈哈，就凭你们这些小鱼吗？”仇家五境魂主高手大笑一声道，仿佛自己已经主宰了众人的性命。

　　“他交给我！”风宫宫主虽然从仇家五境魂主高手身上感觉到死亡的气息，但是艺高人胆大的风宫宫主没有退缩，整个身体融进了风速轨迹中，首先向仇家五境魂主高手发动了猛攻。

　　“唰～”一道锋利的风芒在风宫宫主双手之间射出，当这道风芒击中正在努力适应外大陆保护空间的仇家五境魂主高手时，突然化成了数十道风芒，闪避开仇家五境魂主高手抵挡魂力，连续不断的劈中仇家五境魂主高手的身体，一击将五境魂主境界的仇家五境魂主高手震退。

　　“好好，没有想到你对魂力的掌握力这么强，竟然可以在一瞬间分裂攻击！不过就凭你这点小花招还伤不到我，我就让你见识一下什么叫做实力！”仇家五境魂主高手双眸中杀机一闪，整个突然前进，瞬间出现在了风宫宫主的面前，释放出一股扭曲空间的力量，攻击向了风宫宫主。

　　“嘭～”当仇家五境魂主高手释放的扭曲魂力击中风宫宫主身体时，竟然没有在风宫宫主孤傲的脸上看到一丝痛苦的表情。

　　“什么～虚影！”仇家五境魂主高手眉头一掀，立即释放强大的魂力搜索在自己眼皮底下消失的风宫宫主。

　　“唰～”仇家五境魂主高手刚刚释放魂力，回应他的又是一道强大的风芒，飞速的劈斩而来，劈到了仇家五境魂主高手后背上，将仇家五境魂主高手震得踉踉跄跄。

　　“你找死！”仇家五境魂主高手没有想到风宫宫主的速度如此快，还为表现实力就吃了大亏，愤怒的咆哮一声，整个身体爆发出璀璨的魂芒，不断的攻击虚立在半空中，融进风速轨迹的风宫宫主。

　　“好强～”楚狂和楚颠没有想到风宫宫主并非说大话，真的以自己四境魂帝的实力纠缠住了仇家五境魂主高手，心中对风宫宫主的实力、魄力佩服起来。

　　楚狂和楚颠吃惊风宫宫主的实力，跟随仇家五境魂主高手进入外大陆的两名仇家四境魂帝高手也充满了惊讶，二人实在想不到，在斗魂外大陆竟然有人可以凭借一人之力，将自己家族第一高手纠缠住。

　　“我们上！”楚狂和楚颠看到风宫宫主依靠自身的速度纠缠住仇家五境魂主高手，没有犹豫，攻击向了双眸充满惊讶的两名仇家四境魂帝高手。

　　虽然四人同为四境魂帝高手，但是楚狂和楚颠因为连续释放魂力，导致身体有些虚弱，与仇家四境魂帝高手对抗了数百回合后，渐渐感觉到魂力有些不支。

　　“嗷～”楚狂和楚颠魂力不支，利用魂兽独特体制，迅速恢复魂力的开明兽和血龙同时咆哮一声，向仇家两名四境魂帝高手发动攻击，减轻楚狂和楚颠的压力。

　　虽然开明兽和血龙实力远不如两名仇家四境魂帝高手，但是二兽都是天生异禀，再加上楚狂和楚颠奋力攻势，刚刚的颓势渐渐被拉扯回来。

　　昏天黑地，石破天惊，由于激战双方全都是惊天动地的人物，激战造成的破坏力量太恐怖，不到半天的时间，海家禁地就夷为了平地，不到三境魂尊境界的高手，根本不敢靠近战圈，以免被一股股狂暴肆意的魂力撕裂掉。

　　就在风宫宫主奋力纠缠住仇家五境魂主高手，楚狂、楚颠、开明兽、血龙奋力攻击仇家两名四境魂帝高手时，中大陆通往外大陆的通道入口又波动了一下。

　　而这一波动，一下子牵住了楚狂、楚颠等人的心，如果仇家再派高手前来，那局势将完全失控。

　　就在众人的注意力全部被通道入口突然波动吸引时，中大陆通道入口并没有高手出现，这让楚狂、楚颠稍稍松了一口气，继续调动体内的魂力，凶猛攻击。


第六百零五章 岌岌可危

　　“轰轰轰～”实力不如仇家五境魂主高手，风宫宫主不断的依靠自己的速度闪避，闪避一团团被仇家五境魂主高手轰开的扭曲空间。

　　疯狂攻击了一天一夜，没有伤到好似泥鳅一般的风宫宫主，这让仇家五境魂主高手恼羞成怒，心意一动，祭出了一把燃烧着烈焰的长鞭，想要缚束速度变态的风宫宫主。

　　“烈风扇～”仇家五境魂主高手祭出了魂器，风宫宫主也将当年杀死仇家三煞，从楚颠手中要来的烈风扇祭了出来，奋力一扇，扇向了好似火焰蛟龙一般，缠绕而来的长鞭。

　　“烈风扇，烈风扇竟然在你手里！看来仇家三煞的死就是你干的！”仇家五境魂主高手双眸中杀机更胜，控制火焰长鞭挥出一道道红色鞭芒，劈碎了烈风扇形成的火焰旋风，攻击着不断闪避的风宫宫主。

　　虽然仇家五境魂主高手依仗自身的实力，控制烈焰长鞭发出的鞭芒威力超过了风宫宫主发出的火焰旋风，但在火焰旋风攻击下，游龙一般的烈焰长鞭也无法缚束风宫宫主的身体，二人再次僵持了下来。

　　风宫宫主依靠速度死死纠缠住仇家五境魂主高手，楚狂、楚颠、血龙、开明兽依仗人数优势，攻势渐渐盖过了仇家两大四境魂帝高手。

　　随着楚狂和楚颠双双施展最强的魂技，与仇家四境魂帝高手施展的魂技对撞到一起时，血龙和开明兽终于抓住时机，施展的强大魂力重重的轰击到了一名左脸纹着一只毒蜘蛛的仇家四境魂帝高手身体上，将其震出了一口鲜血，击飞了出去。

　　“可恶～”仇家五境魂主高手做梦也没有想到，由自己坐镇，自己两名同伴还能被人在眼前击伤。

　　“你们去死！”因为风宫宫主的速度太快，一时半会无法将风宫宫主击伤，仇家五境魂主高手不再意气用事，身体一闪，带着让人窒息的力量，攻击向了楚狂等人。

　　“嘭～”当仇家五境魂主高手释放的强大魂技从天而降，坠落向楚狂等人时，刚刚占据优势的楚狂等人全部被震成了重伤，好似断了线的风筝，在半空中坠落了下来。

　　仇家五境魂主高手一击将楚狂等人震成了重伤，实力远不如仇家五境魂主高手的风宫宫主立即融进风速轨迹追击。

　　“嘭～”当化身风刃的风宫宫主，带着一阵飓风，劈向仇家五境魂主高手时，仇家五境魂主高手隔空轰出一掌，一掌击中化身风刃的风宫宫主，终于将速度变态的风宫宫主击飞了出去。

　　“敢打伤我仇家高手，我会让你们慢慢体会死亡的恐惧！”利用风宫宫主救援之际，终于将风宫宫主击伤，仇家五境魂主高手露出了凶残的笑容，就准备好好折磨一下风宫宫主等人。

　　“紫魂星，给我砸！”仇家五境魂主高手刚刚升腾强大的魂力，锁定风宫宫主等人，一颗坠落的紫色星辰突然在九天之上降落下来，带着巨大的破坏力量，重重的降落到了魂力升腾的仇家五境魂主高手身体上。

　　“嘭～”遭到紫魂星的砸击，仇家五境魂主高手体内升腾的魂力剧烈的颤抖起来，但因为仇家五境魂主高手实力太恐怖，以紫魂星的力量都没有对仇家五境魂主高手造成实质伤害。

　　“神魂器～”亲身体会紫魂星蕴含的星辰之力，仇家五境魂主高手露出了贪婪之色，因为像神魂器这等级别的宝物，就算在中大陆也十分稀少，一般向五境魂主高手，也只能不断寻找奇珍异宝，增强自身顶级圣魂器的攻击力。

　　“楚歌～”紫魂星坠落的一瞬间，被仇家五境魂主高手击伤的楚狂、楚颠露出了激动之色，就连孤傲的风宫宫主都露出了一丝期望的笑意。

　　“楚歌赶回来了！”楚狂和楚颠没有想到，楚歌仅仅用了三年多时间，就寻找到了封印中大陆的宝物，心中满是惊讶。

　　不过楚歌虽然找到了宝物，但是仇家五境魂主高手提前破开封印进入到外大陆，提前封印中大陆入口的计划宣告失败，深切体会到仇家五境魂主高手恐怖的楚狂、楚颠为了保护楚家未来的希望，没有任何犹豫，冲着虚立在半空中的楚歌大喊道：“快走，不要管我们！”

　　“走，有我在，谁都走不了！”为了得到下品神魂器紫魂星，仇家第一高手冷笑一声，隔空再次轰出一掌，轰向了楚歌，想要杀死楚歌，夺取楚歌的神魂器紫魂星。

　　“紫魂星，继续给我砸！”仇家五境魂主高手轰出的掌芒高速的飞来，楚歌再次控制紫魂星狠狠砸击向了完全由魂力组成的掌芒。

　　一道半弧形的能量爆破出来，整个天际发出了轰雷一般的巨大声响。

　　“噗～”融合了天星、微星、繁星的紫魂星，虽然抵挡住了仇家五境魂主高手发出的掌芒攻击，但是五境魂主高手释放的魂力何等恐怖，强大的反震之力重重的击中了楚歌的身体，将楚歌震出了一口鲜血，整个身体受到了创伤。

　　“果然好威力，以你二境魂圣的实力，依靠这枚星辰，竟然可以正面抵挡我的攻击，这颗达到神魂器的星辰我要定了！”仇家五境魂主高手贪婪的看着漂浮在嘴角溢出鲜血的楚歌头顶，散发出诡异紫芒的紫魂星。

　　“楚歌，快走，不要管我们，这人是五境魂主境界的高手，不是我们可以抗衡的！”楚狂看到楚歌没有离去的意图，焦急的大喊道。

　　“五境魂主～”当楚歌得知只手就能抵御达到下品神魂器境界的紫魂星砸击的仇家中年男子实力，清秀的脸庞上充满了惊讶。

　　虽然楚歌不是中大陆高手，但是五境魂主境界高手的神通，楚歌还是略有耳闻，如今亲身对抗一名五境魂主，楚歌突感身上的压力极大。

　　“走，还是不走？”得知仇家此次进入斗魂外大陆的高手，最强的一人达到五境魂主，楚歌心中犹豫了起来。

　　不过当楚歌的目光扫到风宫宫主、楚狂、楚颠等熟悉的面孔时，心中的犹豫立即被坚定所取代。

　　苟且偷生不是楚歌的作为，如果楚狂、楚颠等人被杀，楚家很可能会被牵连，就算自己可以逃脱仇家五境魂主高手的追杀，没有亲人，没有朋友，字眼中只剩下仇恨，那与行尸走肉没什么区别。

　　想到这里，楚歌坚定与楚狂、楚颠、风宫宫主等人同存亡的念头，深吸一口气，控制闪烁着诡异紫光的紫魂星再次从天而降，砸落向了实力恐怖，几乎不可战胜的仇家五境魂主高手。


第六百零六章 震天印，印

　　“缠绕～”达到下品神魂器的紫魂星即将砸中仇家五境魂主身体的一瞬间，仇家五境魂主高手立即控制燃烧着火焰的长鞭不断的伸展身体，缠绕向了紫魂星，想要将紫魂星缠绕住，强行夺走。

　　达到下品神魂器的紫魂星受到顶级圣魂器等级的火焰长鞭缚束，竟然无法挣破，这让楚歌心中十分的惊讶，深切体会到以自己如今的实力，还无法发挥紫魂星最强的魂力，不然区区火焰长鞭，根本缚束不住紫魂星。

　　紫魂星被火焰长鞭缚束，楚歌立即祭出了上品圣魂器连弩，并将自己堪比三境魂尊境界的分身召唤了出来，想要将紫魂星夺回来。

　　“三境魂尊境界的分身，有意思，没有想到你身上的底牌还不少！不过现在都是我的了！”感觉到楚歌分身的实力，仇家五境魂主眼眸中的贪婪之色越来越浓，大笑一声，释放出让天地惊色的魂力，铺天盖地席卷向了楚歌，想要重创楚歌，将楚歌的分身以及紫魂星据为己有。

　　“唰～”仇家五境魂主释放的魂力滚滚涌来，楚歌分身立即化身充斥着死亡之气的龙影战刀迎了上去，而楚歌本体却在一瞬间融进风速轨迹中，闪避开了仇家五境魂主释放的滚滚魂力。

　　“楚歌，我来帮你！”看到楚歌有危险，仅仅恢复了六成伤势的风宫宫主化作一道锋利的风芒，劈斩而来，劈斩向了仇家五境魂主，减轻楚歌对战压力。

　　楚歌没有选择离开，楚狂和楚颠虽然担忧楚歌的安危，但是心中更多的还是欣慰，深吸一口气，不顾自身安危和身体伤势，冲到了半空中，协助楚歌。风宫宫主攻击实力通天，几乎不可战胜的仇家五境魂主。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁再多也撼动不了大象！”一心缚束住紫魂星，一心缠绕住楚歌分身，仇家五境魂主遭到楚歌等人凶猛的攻击，依然游刃有余。

　　一道急速扩张的能量涟漪在仇家五境魂主体内爆出，扩散着粉碎了楚歌等人施展的魂技，重重的轰击到了楚歌等人身体上，将楚歌等人击飞，加重了风宫宫主、楚狂、楚颠体内伤势。

　　“噗，太强了，不可战胜！”楚颠喷出了一口鲜血，脸色煞白道。

　　“楚歌，我们来帮你！”奋力冲进狂暴能量涟漪的血龙和开明兽飞到了楚歌身边，不顾后果的想要帮助楚歌对抗可以轻松杀死自己的仇家五境魂主。

　　“开明兽、血龙不要过来！”虽然开明兽和血龙身上的潜质很大，但是仇家五境魂主实力太过恐怖，楚歌为了避免更大的伤亡，阻止道。

　　“还是我来！”内心字眼中从来没有失败的风宫宫主手持顶级圣魂器烈风扇，再次攻击向了仇家五境魂主，想要在绝境中寻求最大的突破。

　　“你想死，我成全你！”仇家五境魂主看到风宫宫主化作的，掺杂着白色圣火烈焰狂风席卷而来，冷笑一声，再次祭出了一把火红色的大刀，在半空中划出一道火红色的刀芒，一刀劈斩了下来，依靠绝对力量，将风宫宫主化成的火焰狂风劈斩开了。

　　“嘭～”风宫宫主依靠烈风扇的力量，化成的火焰狂风被破，风宫宫主在半空中留下一团血雾后，再次从半空中坠落下来，将地面砸出了一个大坑，严重的伤势几欲让风宫宫主失去意识。

　　“哈哈，这颗紫色星辰是我的了！”重创了风宫宫主后，仇家五境魂主没有着急了结楚歌等人的性命，大笑一声，释放强大的魂力，想要强行切断楚歌与紫魂星之间的联系，收服下品神魂器紫魂星。

　　一旦得到紫魂星，想要杀死楚歌等人也是手到擒来。

　　“紫魂星是我的，谁也取不走！”感觉到自己与紫魂星之间的联系越来越单薄，楚歌准备动用自己最大的底牌震天印攻击仇家五境魂主。

　　如果震天印都不能将仇家五境魂主重创，那今日的结局将最终注定。

　　“嗡～”为了牵制仇家五境魂主的注意力，楚歌控制自己被缚束的分身再次发难，发出充斥着死亡之气的龙影刀芒，不断的减弱仇家五境魂主释放的魂力，分散仇家五境魂主注意力。

　　“冰甲战神！”楚歌分身分散仇家五境魂主注意力，楚歌心意一动，在逼近仇家五境魂主时，召唤出了冰甲战神，再次攻击向了仇家五境魂主，分散其注意力，使其分心。

　　“就凭这个垃圾也想伤我吗？”仇家五境魂主看到冰甲战神手持社稷大刀，凶猛的劈斩而来，脸上露出了不屑，一挥手，射出一道魂芒，射中劈斩而来的冰甲战神，将二境魂圣境界的冰甲战神身体轻易粉碎了。

　　不过仇家五境魂主粉碎冰甲战神的一瞬间，融进风速轨迹的楚歌再次加速，逼近了冷笑连连，想要速战速决的仇家五境魂主。

　　“敢靠近我，你找死！”仇家五境魂主眼眸中杀机一闪，想要将拥有诸多底牌的楚歌首先杀死。

　　“噬魂擎天猿！”感觉到仇家五境魂主高度凝聚的魂力想要撕裂自己身体，楚歌立即召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿挡在了自己身前，并在噬魂擎天猿凝聚成型的一瞬间，祭出了自己最大的底牌震天印。

　　“震天印，给我砸，杀死他！”噬魂擎天猿被仇家五境魂主释放的凝聚魂力硬生生撕裂，楚歌立即受到魂力反噬，不过楚歌在遭魂力反噬的瞬间，将体内全部魂力注入到了震天印中，控制不断变大，释放着让天地惊色的震天印重重的印向了脸色第一次动容的仇家五境魂主。

　　“那是什么等级的魂器，怎么会这么恐怖！”震天印释放的镇压之力一经施展，整个海家内的高手全部感受到了，内心深处产生了浓浓的恐惧之色。

　　就连孤傲的风宫宫主，见多识广的楚狂、楚颠也被震天印释放的强大镇压之力所憾，惊讶的目光齐刷刷注入到不断变大，笼罩住大惊失色的仇家五境魂主。

　　“一定要成功啊！”感受到震天印散发的恐怖威力，楚狂、楚颠知道胜败在此一举了，如果楚歌的这件震天印都不能重创仇家五境魂主，那结局几乎无法改变了。

　　“高等级神魂器，这怎么可能，斗魂外大陆怎么会有这等高等级神魂器存在！”感觉到震天印释放的魂力对自己的冲击，仇家五境魂主吃了一大惊道。

　　“哼，我不管你什么身份，你身上这些高等级魂器我都要了！”仇家五境魂主深吸一口气，身体表面浮出了一团好似云雾，但质地十分细密的防御魂器，浮在了自己身体表面，硬硬抵挡向了震天印。

　　“轰～”一攻一防两大魂器一经对撞，立即爆发出刺目的魂光，整个扭曲的空间中不断裂开一道道空间裂痕，仿佛整个空间都在这一攻一防两大魂器对撞中粉碎了。


第六百零七章 诸天一击

　　“震天印也失败了……”虽然震天印依靠自身恐怖的魂力，粉碎了仇家五境魂主的保命防御魂器，但是粉碎了质地细密的云雾后，震天印的力量被大幅的削弱，残余的力量仅仅轻伤了仇家五境魂主，并没有对其构成实质伤害。

　　震天印失败，魂力被完全抽空，又遭到噬魂擎天猿粉碎，魂力反噬冲击，虚立在半空中的楚歌身子一轻，不受控制的在半空中摔落下来，重重的栽落到了地面上，连移动身体的力气都快没有了。

　　“啊，你竟然敢伤我，你竟然敢伤我，我要把你的心挖出来！”自己珍贵无比的防御魂器被震天印击破，自己的肉体还遭震天印重压，虽然仅仅受到轻伤，但这让心高气傲仇家五境魂主感到了奇耻大辱，决定先杀死楚歌泄恨。

　　“想杀楚歌，先过了我这关！”风宫宫主虽然身体重伤并不比楚歌轻，但风宫宫主看到楚歌有生命危急，不顾自身安危，凝聚体内残余的魂力，化成一道实质的风芒，攻击向了嘴角溢出鲜血的仇家五境魂主。

　　“妈的，可恶的空间压力，要不是有空间压力缚束我，你们根本抵挡不住我一击！”遭到风宫宫主化成的实质风芒攻击，仇家五境魂越来越愤怒，如果在中大陆，没有外大陆空间压力缚束，五境魂主高手一击可以轻取一名四境魂帝高手的性命。

　　可现如今，自己不但被一名二境魂圣境界的楚歌击伤，而且一名四境魂帝高手不断的攻击自己，这让仇家五境魂主憋屈的几近精神崩溃。

　　“死，你们都要给我死！”怒火燃烧的仇家五境魂主不断的升腾自身的魂力，想要杀死冒犯自己的风宫宫主。

　　“极限冰点！”楚歌虽然体内魂力被震天印抽空，身体严重受创，但在死亡笼罩下，楚歌突然捕捉到攻击轨迹，发出了自己最强的魂技。

　　“嘭～”遭到楚歌施展的极限冰点攻击，怒火燃烧的仇家五境魂主整个身体连续的倒退，身体的防御也在楚歌施展极限冰点攻击下，薄弱了起来。

　　“噗～”当楚歌施展捕捉到的攻击轨迹，发出的极限冰点在仇家五境魂主身体表面爆开时，极限冰点蕴含的极限力量完全注入到仇家五境魂主身体中，将仇家五境魂主震出了一口鲜血。

　　连续被楚歌所伤，仇家五境魂主气的精神崩溃，刚刚必杀风宫宫主的心再次改变主意，化作一道攻击残影，攻击向了软软倒在地上的楚歌。

　　“唰唰～”伤势严重的风宫宫主、楚狂、楚颠、血龙、开明兽看到楚歌有危险，调动体内残余的魂力，疯狂的攻击向了化作残影的仇家五境魂主。

　　但面对众人的攻击，仇家五境魂主根本不理会，发狠要把屡次冒犯自己的楚歌杀死，已报屈辱之仇。

　　“结束了吗？”捕捉到攻击轨迹的楚歌，眼睁睁看着发狂的仇家五境魂主一点点逼近，一道呐喊、不甘的声音突然在内心深处响起。

　　不过在死亡威胁下，当初面对巴蛇，脑海深处出现的宏大攻击招式再次浮现在楚歌灵魂深处，完全激活了楚歌体质力量，瞬间补充了楚歌干涸的魂力。

　　“诸天一击！”由于浮现在楚歌灵魂深处的宏大招式太强大，以楚歌二境魂圣境界的灵魂刚刚承受了一半，就承受不住了。

　　不过一半宏大招式在楚歌灵魂闪现，构成的魂技就极为恐怖，在极短的时间，极短的距离内，楚歌施展出了超强魂技诸天一击。

　　“轰～”让人不寒而栗的诸天力量重重的轰击到仇家五境魂主身体的一瞬间，直接将全身魂力高涨，势杀楚歌的仇家五境魂主击飞了出去。

　　一团血雾在仇家五境魂主张开的大口中喷发出来，仇家五境魂主全身的防御也在楚歌施展的诸天一击攻击下，粉碎了。

　　“静，无比的静！”楚歌施展诸天一击，击飞仇家五境魂主之后的一炷香时间，被夷为平地，变成废墟的海家禁地寂静一片，每个人脑海中都不断出现楚歌刚刚施展诸天一击，产生的毁灭力量。

　　就连心高气傲的仇家五境魂主，内心深处也寒栗了起来，看向楚歌的眼神一变在变，想看怪物一般，死死地盯着楚歌。

　　“长老，你没事吧！”两名受到仇家五境魂主叮嘱，在一旁观战，回过神的仇家四境魂帝高手，看到自己家族第一高手竟然被二境魂圣境界的楚歌击伤，连忙跑到了仇家五境魂主身边，关心的问道。

　　如果仇家五境魂主出现意外，那面对怪物般的楚歌等人，自己的下场也将很恐怖，很凄惨。

　　“没事～妈的，你们不要动手，我要亲手杀死他们！”抵御外大陆空间压力，想要杀死楚歌的仇家五境魂主，做梦也没有想到，自己不但没有杀死楚歌，反而被楚歌施展的诡异魂技创伤。

　　而仇家五境魂主自从成为仇家第一高手后，这等伤势，已经百余年没有受到了，而现如今自己竟然被看做蝼蚁般的二境魂圣境界的楚歌连续击伤，仇家五境魂主已经开始感觉，自己是不是在做梦。

　　“死吧～”恼羞成怒的仇家五境魂主好似发狂的狮子，释放强大的魂力震退了想要救援楚歌的风宫宫主、楚狂等人，凝聚出一颗魂力光球，砸向了苦笑连连，已经认命的楚歌。

　　“嘭～”当仇家五境魂主凝聚的魂光球即将砸中认命的楚歌身体的一瞬间，突然诡异的爆破在了楚歌身前。

　　而这颗爆破魂力球爆破产生的破坏力量好似被熄灭一般，没有产生一丝声响，无声无息的消失了。

　　“什么，这怎么可能！是谁……”自己凝聚的魂光球无声无息的消失，这让仇家五境魂主有些不敢相信自己看到的一幕，接受不了眼前的事实。

　　“不论是谁，今天你必死无疑！”虽然刚刚的一幕十分诡异，但恼羞成怒的仇家五境魂主咆哮一声，不顾一切想要杀死楚歌。

　　但是愤怒的仇家五境魂主无论怎样努力，施展何等威力的招式，就是无法轰击到楚歌身体上。

　　仿佛楚歌身体面前竖立着一堵墙，将仇家五境魂主发出的所有攻击全部阻拦了。

　　而对于仇家五境魂主发出的攻击无法近身的事实，也惊呆了所有人的心，就算恼羞成怒，精神几近崩溃的仇家五境魂主，也瞬间冷静了下来，感觉到内心深处一阵发凉。


第六百零八章 屈辱

　　“是谁？到底是谁？给我出来！”仇家五境魂主有些恐惧的环视四周，大声喊道。

　　刚刚自己施展的魂技力量无法靠近楚歌，只有一种可能，那就是有人暗中保护楚歌，想到暗中保护楚歌之人可以不动声色就破了自己的魂技力量，仇家五境魂主第一次感觉到后怕，一股凉气直钻仇家五境魂主后脊背。

　　“是谁救了我！”心中已经绝望的楚歌，发现仇家五境魂主发出的魂技力量竟然无法轰击到自己身体上，心中也产生了震惊之色。

　　在楚歌的印象中，自己好像不认识这等可以连五境魂主高手都无视的绝世高手。

　　“难道是我楚家前辈！”想到其中的可能，楚歌绝望的心重新产生了希望。

　　“他不能杀，你们都回中大陆仇家吧，斗魂外大陆的事，你们仇家以后不要再插手了！”一道悦耳，让人浮现连连的声音传进仇家五境魂主耳中。

　　“在那？”顺着悦耳女声发声源，仇家五境魂主锁定了隐藏在暗处的神秘高手，立即施展自己最强大的魂技轰击了过去。

　　“嘭～”不过当仇家五境魂主施展的魂技接近悦耳女声发声源五米远时，迅速的崩裂，根本接近不了悦耳女声五米距离。

　　“仇恨天，你不要再放肆了，如果你再放肆，我不介意让你这个仇家第一高手身陨在此！”悦耳的女声冷冰冰的警告道。

　　“哈哈，好大的口气！我倒要看看你是何方神圣，竟敢口出狂言！”虽然一切的一切都如此的诡异，但仇家五境魂主高手仪仗自己绝对实力，收回了缠绕紫魂星的火焰长鞭，手持火焰长鞭，全力发动了攻击。

　　不过当燃烧的火焰的长鞭挥出时，整个空间仿佛静止一般，顶级魂器火焰长鞭被定在了半空中，动弹不得一分。

　　“仇恨天，看来不给你点颜色，你是不会老实了！”悦耳的女声没有说话，一道低沉，苍老，仿佛历经沧桑的声音。

　　“楚歌，帮我好好教训他，我保证他不会反击！”苍老，仿佛历经沧桑的声音一口叫出楚歌的名字道。

　　“你怎么知道我的名字！”楚歌吃了一大惊道。

　　“等一会我告诉你，现在你只需回答敢不敢出手帮我教训他！”仿佛与周围空间融为一体，根本看不见样貌的苍老声音响起道。

　　“敢，为什么不敢！”见识到老者的神通，以及老者一口叫出自己的名字，楚歌有八成把握相信，这个及时挽救自己性命的老者就是自己楚家的前辈。

　　“你你～”自己威力最大的魂器被定格，仇家五境魂主看到气喘吁吁，伤势不轻的楚歌一步步靠近自己，体内立即升腾起恐怖的魂力，只要楚歌敢出手，仇家五境魂主决定不惜代价杀死楚歌，保护自己的颜面。

　　不过仇家五境魂主体内魂力升腾的快，压制的也快，仇家五境魂主体内升腾的魂力刚刚外泄出来，一股恒远的气息透过九天，压制下来，直接将仇家五境魂主升腾的魂力压制到其身体中，并将仇家五境魂主牢牢地缚束在了原地。

　　“啊～”自己被莫名的魂力压制，无法动弹，仇家五境魂主脖子上青筋蹦起，一脸狰狞的想要挣扎，但这时，已经走到仇家五境魂主身边的楚歌，突然抬起右手，依靠强大的肉体力量，狠狠地扇了下来，扇向了仇家五境魂主的脸颊。

　　“啪～”清脆的巴掌声在众人耳边响起，仇家两名四境魂帝高手长大了嘴巴，双眸惊恐的看着自己家族第一高手被人当众扇了一巴掌。

　　“啊，你敢打我！”仇家五境魂主由青涨红的脸上出现了五道清晰的巴掌印，恼羞成怒的咆哮道。

　　“我为什么不敢打你！”楚歌嘴角微微上翘，露出一丝冷笑，继续抬手，连续不断的在仇家五境魂主凶戾的脸颊上来回扇打。

　　虽然楚歌无法动用魂力，但楚歌肉体力量十分强大，再加上仇家五境魂主体内的魂力被神秘老者释放的魂力压制到了身体中，无法保护肉体，很快，仇家五境魂主满口牙齿被楚歌一掌掌扇掉，膨肿的脸上布满了巴掌印。

　　牙齿被楚歌扇掉，整张脸被扇肿，这点肉体疼痛对一名五境魂主高手影响有限，但心灵的屈辱却让仇家五境魂主痛不欲生，作为一名修炼到巅峰的高手，高手的孤傲宁可站着死也决不跪着生。

　　可现如今，被神秘老者释放的魂力死死缚束，不要说死，就连微微移动身体的可能都没有，此时仇家五境魂主才真切体会到恐惧，后悔刚刚意气用事，没有早早离开，以至于被自己视作蝼蚁的楚歌折辱。

　　将仇家五境魂主整张脸扇肿后，楚歌不依不饶的向仇家五境魂主身体发动猛烈攻击，并不时攻击仇家五境魂主阳刚之处，折辱的仇家五境魂主几近精神崩溃。

　　“我在给你一个机会，带着他们俩速速滚回中大陆，以后不准在踏进外大陆，否则杀无赦！”看到楚歌折磨的差不多了，一直没有说话的神秘苍老声音再次响起。

　　“好了楚歌，让他们滚吧！”感觉到仇家五境魂主幽恨眼眸中传出了一丝解脱，神秘苍老声音喊住楚歌道。

　　“好～”楚歌最后反手扇了仇家五境魂主一嘴巴后，看着肿成猪头的仇家五境魂主，露出了满意的笑容，缓缓地退了回去。

　　“我们走！”仇家五境魂主忍住脸上的剧痛，怒视了一眼折辱自己楚歌，带着两名惊若呆滞的仇家四境魂帝高手，屈辱的离开了外大陆，进入到通道入口，消失不见。

　　不过在仇家五境魂主离开外大陆的一瞬间，一扭头，再次望了楚歌一眼，把楚歌的样子深深记在了中心。

　　对于仇家五境魂主临走前不怀好意的目光，楚歌并不在意，虽然五境魂主在中大陆，已经是威震八方的人物，但楚歌相信，只要给自己足够的时间，五境魂主根本阻挡不了自己的步伐，自已一定会站在斗魂大陆之巅。

　　“好了，危机解除了，大家疗伤吧！”仇家三名高手灰溜溜的逃进中大陆后，与周围空间融为一体，看不到身影的苍老声音再次响起。

　　就在众人吃惊拯救自己的神秘高手时，一名身材高挑，面若桃花，一双明亮的大眼犹如繁星，身穿一件华贵的鹅黄色长裙，露出修长浑圆细腿的年轻女子诡异的出现在了众人眼前。

　　“小师弟，我们终于见面了！你果然没有让师傅失望？”拥有倾国倾城之貌，让人不敢直视的年轻女子抿嘴一笑，温柔的说道。

　　“小师弟？你是谁？你是不是认错人了！”楚歌听到眼前美丽女子对自己的称呼，疑惑不解的问道。

　　“小师弟，你随我来，见到师傅，你就会知道我们是谁了！”美丽女子声音婉转的说道。

　　“师傅？难道……好，我随你去！”楚歌眉头一掀，隐隐猜到了什么，冲着风宫宫主等人点了点头，让其放心，跟着身材高挑的绝色女子，离开了变成废墟的海家禁地。


第六百零九章 师傅

　　“楚歌，我们终于见面了！”当楚歌跟着绝色女子飞行了数十里，降落到一片环境幽静，风景宜人的湖泊上空时，当初传荡在海家禁地上空的苍老声音再次响起。

　　在数十里之外，释放的魂力就能让一名五境魂主高手动弹不得，任人宰割，这等神通，这等实力让楚歌感觉到了乍舌。

　　“你是秋寒大哥的师傅，五重天宗主？”楚歌看到一名慈眉善目，头发雪白，身穿一件宽敞道袍，好似神仙中人的老者，惊讶的问道。

　　“不错，我就是秋寒的师傅，五重天宗主！”慈眉善目的老者轻轻点了点头，露出一丝笑意道。

　　“楚歌，你刚刚的表现，我全都看在了眼里，很不错，没有给我丢人！”慈眉善目的老者满意的看着一身傲骨的楚歌道。

　　“多谢前辈刚刚出手相救，楚歌感激不尽，请受楚歌一拜！”楚歌发自肺腑的感激道。

　　“前辈？哈哈，楚歌，你应该叫我师傅！我那徒儿秋寒不是早就为我收了你这个好徒弟！”慈眉善目的老者大笑一声道。

　　“师傅，你真的要手我为徒？”楚歌惊讶的问道。

　　“怎么，你不愿意！”慈眉善目的老者面带微笑的看着楚歌，问道。

　　“小师弟，你可知在中大陆，想要拜我师傅门下的家族弟子有多少，师傅瞧都不瞧他们，你还在犹豫什么，拜在我师门，你在中大陆横着走都没有人敢管你！”绝色女子抿嘴一笑道。

　　“愿意，我当然愿意！”惊喜的楚歌回过神来，点头道。

　　“既然你愿意，那就以青天为证，在这里拜师吧！”慈眉善目的老者慈祥的看着清秀，让自己十分满意的楚歌道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”虽然楚歌不清楚慈眉善目老者收自己为徒是否像当年秋寒所说那样，但能拜如此一名高手为师，对自己只有好处，没有坏处，想通其中的好处，楚歌立即双腿跪下，行拜师之礼。

　　“好，很好！楚歌，这是为师拜师礼物，现在送给你，这件宝物可以瞬间恢复你五次干涸的魂力！有了这件宝物，你在动用你那件中品神魂器方印时，就不会出现魂力干涸的危险了！”慈眉善目老者将镶嵌着一颗乳白色晶石的项链送给了楚歌道。

　　“震天印真的是中品神魂器！”得知震天印真正的等级，楚歌心中充满了惊喜，毕竟震天印作为自己最大的底牌，等级越高，对自己帮助越大。

　　而且得到了慈眉善目老者送给自己，可以瞬间恢复五次干涸魂力的项链魂器，自己的实力瞬间增幅了不少。

　　“谢谢师傅！”楚歌没有客气，接过乳白色项链魂器，感激道。

　　“楚歌，你把你那枚方印拿出来让师傅看看！”慈眉善目的老者淡淡的说道。

　　“是～”虽然震天印珍贵无比，但从慈眉善目老者流露出的气息，楚歌感觉不到一丝坏意，点了点头，没有任何犹豫祭出了震天印。

　　“不错不错，以这枚方印的品质，称他为外大陆第一魂器也不足未过，就算中大陆，这等力量的魂器也不多见！”仔细观察了一会震天印，慈眉善目老者赞赏的点了点头道。

　　“楚歌，收好这枚方印，如果日后你能找到与这枚方印同质的力量融进方印中，这枚方印的等级还会提升！”观察完震天印后，慈眉善目拉着没有任何留恋的将震天印还给了楚歌道。

　　“震天印还能提升等级！”楚歌惊讶的问道，因为像一般成熟的魂器，是无法提升等级的。

　　“如果我所料不错的话，这震天印应该是一件损坏的神魂器，如果你能修复震天印，震天印的等级不会仅仅是中品神魂器！”慈眉善目的老者淡淡的说道。

　　“对了师傅，你看看这件魂器，看看能帮我修复吗？”楚歌心意一动，将被震天印释放恐怖力量，破坏的三光镜祭了出来道。

　　“呃……楚歌，你身上的神魂器这么多！”见到楚歌又祭出一件下品神魂器等级的三光镜，慈眉善目的老者楞了一下，因为加上紫魂星，楚歌已经祭出了三件神魂器。

　　而向楚歌的三件神魂器，就算一般大家族都没有，这让慈眉善目老者看向楚歌的目光越来越满意。

　　“楚歌，你这件神魂器应该是被你那枚方印损害的吧！”慈眉善目老者看到三光镜表面出现的道道裂痕，问道。

　　“嗯～这三光镜是我从一个魔头手中夺回来的！为了杀死那个魔头，我只能动用震天印破坏这三光镜！师傅，这三光镜有办法完全修复吗？”楚歌简单的将得到三光镜的经过告诉了慈眉善目老者道。

　　“师傅就浪费点精元帮你修复吧！”慈眉善目老者露出一丝笑容，苍老的手掌中迸射出一团好似地乳一般的灵液，缓缓地融进了三光镜中。

　　融合了珍贵的精元，三光镜表面裂开的道道裂痕以肉眼看见的速度快速的修复，很快，楚歌从三光镜中又感觉到恐怖的气息，而且这股气息比楚歌第一次见过三光镜时，还要强大。

　　“楚歌，三光镜师傅已经帮你修复了，师傅现在帮你将他炼化，有了三光镜和你那枚方印，就算你独闯中大陆，师傅也放心了！”修复三光镜后，慈眉善目老者提议道。

　　“师傅，我需要用三光镜封印中大陆入口！”虽然仇家被自己师傅震慑住了，但是并不代表其他人不会进入外大陆，所以封印进入中大陆入口至关重要。

　　“楚歌，三光镜你就放心留在身上，师傅帮你封印进入中大陆入口！”慈眉善目老者露出慈爱的笑容道。

　　“真的……那多谢师傅了！”又拥有一件神魂器，楚歌心中充满了惊喜，如果数大底牌一起动用，楚歌感觉面对一般四境魂帝高手，自己都可以伤到了。

　　“楚歌，你先将三光镜滴血认主，师傅帮你炼化！”慈眉善目老者淡淡的说道。

　　“谢谢师傅！”楚歌点了点头，在三光镜表面滴血认主，在实力通天的慈眉善目老者帮助下，没有任何疼痛，顺利地将三光镜炼化了。

　　“对了师傅，你怎么会及时出现在外大陆救我？”炼化了三光镜，楚歌感激的询问道。

　　“仇家攻击进入外大陆通道禁制的事情，我五重天早就知道，他们借助那只大乌龟破开你们布下的封印时，我和师傅害怕你们有危险，立即尾随他们进入外大陆的！”楚歌的师姐，美丽的女子含笑说道。

　　“那师傅，师姐，你们为什么不杀死他们？”楚歌不解的问道。

　　“楚歌，区区仇家不足为惧，我五重天想要灭仇家，只需随便派你几名师兄即可，但仇家乃是中大陆第一势力诸师家族的分支，那仇恨天的师傅在诸师家族地位不敌，如果杀死他们，诸师家族虽然不敢明目张胆讨伐我们，但暗下里肯定会打压我们！现如今，我五重天还不想与诸师家族发生冲突，所以才会留他们一命！”楚歌的师傅解释道。

　　“好了楚歌，如今外大陆的事情基本解决，由我封印通道入口，中大陆高手是不可能再进入外大陆！你是否随我进入中大陆师门修炼！”楚歌的师傅，慈眉善目老者邀请道。

　　“师傅，我想过几年再进入中大陆！”如今外大陆基本稳定，楚歌想要帮楚家一统外大陆，在进入到中大陆修炼。

　　“那好，这是一枚令牌，你拿好，上面有前往五重天的地图，等你想进入中大陆，就激发这令牌蕴含的力量，他自会带你破开封印，进入中大陆！”楚歌的师傅，慈眉善目老者交给了楚歌一枚闪闪发亮的令牌道。

　　“谢谢师傅！”楚歌接过闪闪发光的令牌，再次感激道。

　　拜师，得宝之后，楚歌又在自己漂亮师姐口中了解了一下自己的师门，并询问了一下金家金梦涵，得知金家一切平稳后，楚歌放下心来。

　　楚歌三人返回海家废墟般的禁地后，楚歌的师傅立即施展大神通封印了通往中大陆的入口，就在楚歌的师傅和师姐准备返回中大陆时，四境魂帝境界的风宫宫主将风宫交给了楚歌，与楚狂、楚颠一起，准备跟随楚歌的师傅、师姐一起进入到了中大陆修炼。

　　因为以他们四境魂帝的境界，在外大陆是不可能再有所突破的。

　　“楚歌，我们在中大陆等你！”楚歌的师傅，慈眉善目的老者、风宫宫主等人辞别楚歌后，消失在了被封印的通道之中。


第六百一十章 急速扩展

　　“心儿，想我了吗？”白雪皑皑的冰宫，冰心修炼的密室中，楚歌悄然无息的穿过禁制，出现在了自己爱人身边，温柔的说道。

　　“楚大哥～”正潜心修炼，努力突破六级战兽皇的冰心，听到自己牵挂之人，楚歌的熟悉声音时，立即睁开了紧闭的双眸，惊喜的转过身来，吃惊的看着悄然出现的楚歌，一行激动的热泪顺着冰心美丽的脸颊，流淌了下来，一下子扑进了楚歌怀中，紧紧搂着楚歌，不想再分开。

　　“心儿，你陪我回家一趟吧，见见我父亲！”依偎了一会后，楚歌轻轻抚摸着冰心乌黑柔顺的秀发，温柔的说道。

　　“嗯，我听你的！”冰心乖巧的点了点头道。

　　温存了片刻后，楚歌紧紧搂着面若桃花，小脸红扑扑的冰心走出了房门，楚歌没有收敛的气息一出现在冰宫之中，正在冰国主寒脉中修炼的冰妃立即感觉到了，一股强大的魂力在地层中涌出，好似波涛一般，拍打向了楚歌。

　　“师傅～”幸福的依偎在楚歌怀中的冰心，突然感觉到自己师傅向楚歌发动攻击，心中一紧，立即紧张的大喊道。

　　“心儿不要怕，你师父试探我实力来！”楚歌微微一笑，二境魂圣巅峰境界的魂力毫无保留的释放出来，迎上了借助重生木重生，恢复到三境魂尊境界的冰妃释放魂力。

　　“劈啪啪～”两股磅礴的魂力一经对撞，立即产生爆炒豆子一般的声响，一股股魂风不断在冰宫之中形成。

　　虽然楚歌的实力不如恢复到巅峰时期的冰妃，但楚歌的体质力量远超冰妃，二人释放的魂力激烈碰撞了数百次，不相上下后，楚歌和冰妃极有默契的各自收回了释放的魂力，以免破坏冰宫独有的建筑。

　　“不错不错，楚歌，你的实力又精进了不少！”与楚歌比拼过魂力后，冰妃破开地层，出现在了冰宫之中，赞赏的看着楚歌道。

　　“恭喜老宫主，你的实力恢复了！”楚歌看着借助重生木重生的冰妃，身体情况非常好，而且实力也恢复了，露出一丝笑容，恭喜道。

　　“这都托你的福！楚歌，既然你已经与心儿成为夫妻，以后你就与心儿一样，叫我一声师傅吧！”冰妃认可的看着实力变态提升的楚歌道。

　　“好，师傅！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　因为进入中大陆入口被自己的师傅封印，海家、风宫又全部归顺了自己，而楚歌如今才达到二境魂圣境界，在斗魂外大陆还有很高的空间可以提升，楚歌准备帮楚家统一斗魂外大陆，消除隐患，再进入中大陆修炼。

　　楚歌在冰宫住了半个多月时间后，带着恋人冰心辞别了冰妃，一边游历风景如画的大好河山，一边向楚家飞去。

　　有恋人陪伴，楚歌心情十分舒畅，心境也在舒畅的心情培育下，不断的提升，而且楚歌前期领悟残剑魂技残剑斩也随着心境的提升，不断的完善。

　　当楚歌陪伴着冰心游历了大半年时间后，终于进入到了楚江城，不过进入到楚江城，冰心突然紧张起来。

　　“心儿，不要怕，你这么优秀，我父亲一定会喜欢你的！”感觉到冰心心中的担忧，楚歌紧紧攥住冰心有些发凉的小手，温柔的说道。

　　“嗯～”冰心深吸一口气，依偎在楚歌怀中，跟着楚歌一步步向楚歌的家，楚家府走去，去见自己的公公。

　　当楚歌带着美若天仙的冰心，走进楚家府时，寂静的楚家府一下子热闹起来，得知楚歌带着儿媳归来，满脸春风的楚风、楚崛等人立即出门相迎。

　　感觉到楚家的热情，刚刚还有些紧张的冰心一下子轻松下来，在楚歌一一介绍下，融进了楚家这个大家庭。

　　因为楚歌带着准儿媳回家，使得楚风十分高兴，想要把楚家家主之位传给自己最满意的儿子，将楚家发扬光大。

　　不过楚歌再告知自己父亲今后打算后，楚风没有再强求楚歌，毕竟雄鹰就要翱翔九天，不能困束在一个地方。

　　“父亲，如今风宫、海家都已经掌握在我们手中，再加上南大路也基本被血皇平定，我楚家可以大展宏图，快速发展了！等我楚家统一了斗魂外大陆，我就离开楚家，前往中大陆！”楚歌不断与自己父亲讨论自己的计划。

　　“风宫和海家都掌控在你手中了……”楚风吃了一大惊，双眼震惊的看着自己最得意的儿子楚歌道。

　　海家作为斗魂外大陆第一家族的实力无须质疑，而风宫作为强横崛起的势力，也十分恐怖，而这两大称霸东大路的势力全部掌控在楚歌手中，再加上自己儿媳掌控的冰宫势力，以及南大路血皇殿一方势力、隐藏的龙谷高手，楚家掌控整个斗魂外大陆只是时间问题。

　　想到自己家族几辈的梦想，就要在自己眼前实现，楚风冷静的脸上充满了激动，多年失去的豪气又重新回归了。

　　与自己的父亲确定了快速扩张计划，楚歌立即写了数封书信，让楚家眼线火速前往重建的海家、风宫、血皇殿传讯，让海家进攻战家，风宫和血皇殿带高手火速前往楚江城与自己汇合。

　　一个月时间内，海家、风宫、血皇殿高手相继接到了楚歌的书信，虽然刚刚重建，元气大伤的海家十分生气楚歌命令自己单独攻击海家，但仔细阅读了楚歌的书信，海家家主海靖文嗅到楚歌对自己的考验，想到楚歌对战中大陆高手的可怕，海靖文不得不妥协，回信给楚歌，自己会带领海家残余高手，攻击战家立功。

　　海家回信，接到楚歌书信的风宫。血皇殿高手立即响应，纷纷带高手乘坐飞轮前往楚歌所在的楚江城，听候楚歌的命令。

　　而在风宫、血皇殿高手赶往楚江城的这段时间，楚家多年激战的能量也一并爆发，就连隐藏在楚家府下，暗中保护楚家安危，不问世事的楚江海，楚云天也纷纷出关，帮助楚家高手火速收并北大路没有收服的势力。

　　一场以楚家为绝对主角，其他势力甘为绿叶的势力之争在斗魂外大陆上演，当风宫、血皇殿高手赶到楚江城，加入到楚家扩张大军中时，不少不知底细，想要反抗的家族势力恐惧了，纷纷放弃了抵抗，选择臣服楚家。

　　而接到楚歌命令，无奈进攻战家的海家高手，虽然遭到了战家的完全抵抗，奈何战家前期伤亡比海家还要严重，奋力抵抗了数日时间后，被海靖文依靠绝对实力轰破防御大阵，杀进了战家主城，一举攻破了战家。

　　当海靖文手持海家镇族之宝，杀死战家家主后，战家终于妥协，不得不选择臣服。

　　海家顺利的收服了战家，而负责收服西大陆的风宫高手却遭到了一伙实力恐怖的神秘高手反击，虽然风宫依靠二境魂圣境界的风麟、风鹄纠缠，击退了神秘偷袭高手，但是风宫的伤亡也很大。

　　远在北大路坐镇的楚歌，收到风麟发来的求援传讯时，立即携手冰心、血皇、楚云天、开明兽、血龙以及数名二境魂圣高手赶往西大陆，救援被困的风宫高手。


第六百一十一章 神秘势力

　　“前面就是风宫高手被困的山谷，我们收敛气息，悄悄潜过去，我倒要看看是何方神圣，竟然在西大陆隐藏着这么一股强大的势力！”带着数名二境魂圣高手以及冰心、开明兽、血龙赶到西大陆的楚歌，通过风麟传讯指示，悄悄接近了风宫高手被困的山谷。

　　“嗷～不怕死的给我来！”刚刚接近，楚歌一行人就听见一道震耳欲聋的麒麟怒吼声在浓密的丛林深处传出，一股股狂暴的魂力不断在密林深处翻滚波荡。

　　“是风麟！风麟好像伤势不轻！”听到熟悉的麒麟吼，楚歌立即辨别出这道声音就是风麟灵魂兽发出的，不过震耳欲聋的麒麟吼虽然响亮，但是楚歌却能分辨出，风麟受伤了，而且伤势不轻。

　　“楚大哥，我们去帮他们！”风宫曾经帮助过冰宫，对于风宫，冰心心存感激，闻到空气中弥漫的浓浓血腥味，冰心担忧的说道。

　　“好，你们去帮助他们，我就不现身了！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，难道他们还有后手？”感觉到楚歌话语中的深意，楚云天眉头一皱，询问道。

　　“这西大陆不简单！应该有一方隐藏的势力在暗中推波助澜，不然以西大陆那几方势力的整体实力，应该抵挡不住风宫高手的进攻！”隐藏在暗处，收敛气息的楚歌与楚云天心意交流道。

　　“那好楚歌，你在暗中观察，我们去帮风宫高手！”楚云天点了点头，与开明兽、血龙、冰心等人收敛了气息，小心翼翼的靠近。

　　“心儿，小心点！”冰心离去时，楚歌小声叮嘱道。

　　“放心吧楚大哥，有开明兽和血龙保护，我不会有事的！”冰心露出迷人的笑容，迅速跟随众高手，消失在了浓密的丛林中。

　　楚云天一行人消失后，站在原地未动的楚歌整个身体发生了扭曲，好似一股微风，诡异的消失不见。

　　“噗～”融合了灵魂兽麒麟，大发神威的风麟，依靠灵魂兽麒麟蕴含的强大力量，强行逼退一名二境魂圣高手时，被两道突袭的强大魂技击中身体，在半空中留下一团血雾后，被围攻的神秘高手击伤。

　　“风麟长老！”伤势严重被包围，情况危机的风宫高手，看到苦苦坚持的风麟也被击伤，揪着的心一下子坠落到了低谷，不顾身体重伤，纷纷围住为保护自己，没有独自离开，被魂技轰伤的风麟。

　　“我没事～我还可以再战！”风麟一擦嘴角溢出的鲜血，就想强行撑起身体，继续战斗。

　　“风麟长老莫慌，我们来助你！”悄悄靠近的楚云天等人，看到风宫的情况十分危急，立即现身，向西大陆神秘势力发动了猛烈攻击。

　　“风麟长老，我们的救兵终于到了！”准备与西大陆神秘势力做最后殊死拼杀的风宫高手，看到楚云天等高手奇兵天将，长舒了一口气。

　　“可恶～”本想联手速战速决，解决风宫高手的西大陆神秘势力，没有想到在最关键时刻，楚云天等人横空出世，而且楚云天一行人中，除了冰心外，全都是清一色二境魂圣高手，一下子将西大陆神秘势力冲垮了。

　　“不好，他们要退！”遭到楚云天等二境魂圣高手猛烈攻击，西大陆神秘势力高手很快只有招架之功，没有了反击之力，感觉到局势完全失控，想要将风宫一网打尽的西大陆神秘势力当机立断，就要逃走。

　　“逃，你们逃的掉吗？”领悟极限规则的楚云天冷笑一声，虚立在半空中的身体不断的踏出一道道能量涟漪，楚云天看似缓慢的踏动空间，但每一次踏动，都能诡异的跃出数百米，几步之间，就追赶上了惊慌逃走的西大陆神秘势力。

　　“极限斗狮影！”追赶上惊慌逃走的西大陆神秘势力高手，楚云天高吼一声，施展了自己融合灵魂兽斗狮，施展的最强魂技，一只有如实质的斗狮狂影奔腾而出，呼啸的扑进了神秘势力高手群中。

　　“轰”的一声巨响，尘土弥漫，极限斗狮影强大的攻击力将地面轰开一个巨坑，瞬间带走了六名神秘高手的性命，并将其身体轰成了碎肉。

　　“嗷嗷～”楚云天依靠强大的实力，重创了西大陆神秘势力高手，变化成最强战斗形态的开明兽、血龙咆哮一声，犹如天降之兵，拦住了神秘势力逃跑的路线，向数十名神秘高手发动了猛烈攻击。

　　“不好，是三境魂尊境界的魂兽！”神秘势力中，数名二境魂圣高手施展的魂技对撞到开明兽、血龙施展的魂技时，好似豆腐碰撞到了石头，纷纷被粉碎。

　　感觉到开明兽和血龙恐怖的实力，神秘势力高手恐惧了，数名二境魂圣高手不顾自己属下的死活，纷纷施展逃命底牌，想要逃跑。

　　“嗡～”数名二境魂圣高手刚刚闪避到半空中，突然一道充斥着浓浓血腥气的刀影惊现在了半空中，带着强大的破坏力量，罩住了整个空间，一刀劈斩到了数名二境魂圣高手仓促发出的魂技力量上，将数名二境魂圣高手又逼回到了地面上。

　　“你们逃不掉的，还是乖乖说出你们的身份吧！”集合众人之力，团团围住，封死神秘势力所有逃跑路线的楚云天等人露出淡淡的笑容，质问道。

　　“我们乃是受人雇佣，没有什么势力身份！”逃跑路线被封，一名头发花白，左眼处留着一道清晰疤痕，整个身体透出凶唳气息的老者面色阴沉道。

　　“是吗？看来不给你们点颜色，你们是不会说实话了！”

　　“告诉你们，我有很多种方法能让你们乖乖开口说实话！”楚云天露出淡淡的笑容，冰冷的说道。

　　虽然楚云天没有透露出一丝凶唳和煞气，但楚云天淡淡的笑容看在神秘势力高手眼中，却感觉到后脊背发凉，一股毛骨悚然的气息悠然而成。

　　“你说我先拿谁开刀呢？”楚云天冷试着面色大变的神秘势力高手，缓缓的接近了众人。

　　“小心～”就在楚云天想要施展特别手段，逼迫出神秘势力的真正身份时，楚云天内心深处突然听到楚歌心意提醒。

　　“唰唰唰～”数道箭影在浓密的丛林深处传出，射向了楚云天等人。

　　“不好，是上品圣魂器发出的箭影！”感觉到虚空都被数道箭影扭曲，楚云天等人不敢托大，纷纷闪避。

　　楚云天等人闪避偷袭的箭影，被困的数名神秘势力二境魂圣高手抓住时机，迅速逃跑。

　　就在三境魂尊境界的开明兽、血龙想要追赶时，又有数道扭曲着空间的箭影突袭，不但将血龙和开明兽逼退，还将被捉的数名战兽皇高手杀死。

　　“好强，那箭影的威力，最少是上品攻击圣魂器发出的！”血龙揉了揉有些肿痛的手臂道。

　　“我想楚歌应该尾随他们走了，我们也追！”楚云天害怕楚歌有危险，带着血龙、开明兽迅速追赶逃跑的神秘势力高手，而血皇等人留在了密林中保护伤势不轻的风宫高手，以免出现意外。


第六百一十二章 天宝宗

　　“封海，你们怎么了，出现什么意外了？”西大陆一座繁华的城池中，匆匆逃脱的神秘势力高手狼狈的逃进了一座占地极广，奢侈豪华，以金色为主，楼宇、花园亭里的豪华院子内。

　　“妈的，要不是宝利兄他们出手相助，我们可能就交代哪里了！”眼部有清洗疤痕，头发花白的老者大骂一声道。

　　“到底出什么事了？”身穿漆黑色长袍，双臂背负在身后，好似一把锋利利剑，当初追杀过楚歌的西大陆第一高手封源吃了一惊道。

　　“我们本击溃那帮侵入到西大陆的势力高手，可就在我们将其一网打尽时，他们的援兵及时赶到，而且那帮人中，还有两名三境魂尊境界的魂兽，如果不是宝利兄他们动用了攻击圣魂器，我们就全完了！”一屁股坐在椅子上，喝了一口丫鬟端来茶水的老者简单的叙述道。

　　“什么，两只三境魂尊境界的魂兽，这到底是何方神圣，竟然拥有如此等级的魂兽！”二境魂圣与三境魂尊，如果没有变态的魂器弥补，那之间的差距可谓天地，所以听到营救风宫高手中，有两只三境魂尊境界的魂兽时，封源等人失态的惊呼起来。

　　“没事，那两只三境魂尊境界的魂兽自有人收拾，你们放心即可！”脑袋上没有一根头发，身穿土黄色长袍，好似和尚模样的中年男子信心满满道。

　　“有宝利兄在，我们当然不怕！”深知和尚模样中年男子的实力，背景的封源等人立即献媚道。

　　“有他在，可不一定保险！”就在封源等人准备商议计划，对付楚歌时，一到模糊的人影突然出现在了这座金碧辉煌的别院中。

　　“谁？”充斥着声波力量的声音一经出现，封源等人立即升腾体内的魂力，想要锁定闯入之人。

　　“封源，我们又见面了，不知道你还记得我吗？”依靠自己强大的体质力量，融进风速轨迹的楚歌诡异的穿过众人升腾的魂力阻拦，出现在了大殿之中，露出淡淡的笑容，看着脸色巨变，恼羞成怒的封源。

　　“是你？你竟然还敢来我西大陆！小子，纳命来，还我震天印！”封源看到楚歌神态自若的看着自己，想到当初自己苦心积虑，竟然成全了楚歌夺取了西大陆第一攻击魂器震天印，愤怒的咆哮一声，祭出了一把漆黑色的长枪，与长枪瞬间融合在一起，好似蛟龙出海，攻击向了楚歌。

　　“现在的你还想伤我吗？”虽然封源依靠自己的潜质，也修炼到了二境魂圣境界，但与楚歌这等怪物相比，还相差甚远。

　　一道虚幻的残剑影在楚歌手臂中飞出，重叠着数倍力量，一剑斩在了人器合一，封印手中的漆黑长枪上。

　　“嘭～”残剑斩重叠魂技力量与漆黑长枪碰撞到一起，立即激发出金属碰撞的刺耳摩擦声，残剑斩强大的重叠剑芒不断的撞击到漆黑长枪的枪体上，并通过枪体，穿进封源的身体中。

　　在一瞬间，遭到残剑斩重叠力量连续不断的碰撞，封源身体的防御被粉碎了，一口浓烈的血液在封源口中喷出，化成了漫天的血雾。

　　“你……你，你怎么变的这么强！”依靠自己上品圣魂器长枪的力量，竟然抵挡不住楚歌施展的魂技，这让封源心中落差极大，震惊得惊呼道。

　　封源实在不敢相信，当初被自己追杀仓皇而逃的楚歌，竟然在几十年中，实力远远超越了自己。

　　“想你这等废物，是不配知道的！”楚歌露出孤傲的笑容道。

　　楚歌施展残影剑，一击重创封源后，大殿中十余名二境魂圣以及战兽皇高手既有默契的同时出手，想要联手将楚歌重创。

　　“唰～”十余股强大的魂技力量想要困束攻击楚歌时，站立在原地的楚歌身体诡异的消失了，使得十余股强大的魂技力量攻击落空，根本伤不到楚歌一分。

　　“封家、赤血宫、玄象宫，没有想到在大难面前，你们竟然可以联合在一起，不过单凭你们的实力，还不够瞧，如果你们想要活命，就乖乖说出背后的势力吧，那样我可以考虑饶你们一命！”依仗绝对速度的楚歌，根本无视众人，冷冰冰的威胁道。

　　“你的速度确是很快，但我看你怎么躲得紫金弓攻击！”和尚模样的神秘男子心意一动祭出了一把紫金色的弯弓，握在了手中。

　　和尚神秘男子祭出了紫金色弯弓，数名不属于封家、玄象宫、赤血宫的神秘高手也全部祭出了弓装的上品攻击圣魂器。

　　虚立在半空中的楚歌，看到封家等背后势力高手手中的弓装魂器全部是清一色，比肩连弩的上品圣魂器吃了一惊。

　　“难道……”结合光头男子财大气粗的实力，以及当初风宫宫主对自己的提醒，楚歌隐隐猜到了这伙隐藏在西大陆，暗中支持西大陆势力，对抗自己的幕后黑手是谁。

　　“嗖嗖嗖～”祭出了清一色，堪比连弩的上品圣魂器后，十余道扭曲着空间的虚无之箭飞射而出，射向了半空中的楚歌。

　　“嗡～”眼看十余道扭曲着空间的虚无之箭就要射中楚歌，一道模糊的身影出现在了楚歌身前，化成一把充斥着死亡之气的龙影战刀，一刀斩在了十余道扭曲着空间的虚无之箭上，将十余道虚无之箭粉碎了。

　　“分身～这么强的分身！”同样拥有分身的封源，目睹楚歌分身化成的龙影战刀竟然粉碎了十余道上品圣魂器发出的虚无之箭，惊得下巴差点掉下来。

　　“真没有在暗中推波助澜的竟然是天宝宗！我到小瞧你们了！”想到在外大陆，也只有天宝宗可以一下子拿出这么多圣魂器，楚歌嘴角微微上翘，露出淡淡的笑容道。

　　楚歌一口喊出天宝宗，光头男子等人目光立即闪烁起来，使得楚歌更加确定了心中的猜测，幕后黑手就是天宝宗。

　　“此人不能留，全力杀死他！”身份被楚歌道出，光头男子不惜余力的借助手中上品圣魂器，攻击虚立在半空中的楚歌，想要合众人之力杀死楚歌。

　　“嗡～”十余道虚无之箭再次射出，楚歌分身再化龙影战刀，从半空中一刀斩下，粉碎了扭曲着空间的十余道虚无之箭，一刀斩向了大惊失色的天宝宗高手。

　　“嘭～”一条十余米长的裂痕出现在了金碧辉煌的大殿中，楚歌堪比三境魂尊境界的分身，一刀带走了四名天宝宗二境魂圣高手的性命，震得整个大殿布满了裂痕，随时有轰塌的迹象。

　　“你们愣着做什么，还不速速联手杀死他，如果他逃走了，你们谁都别想活命！”感觉到楚歌分身恐怖的光头男子大声命令道，生怕速度变态的楚歌逃走。

　　“逃？我什么时候说逃了！就凭你们，还不配让我逃！既然你们找死，那就把命留在这里吧！”被众人释放魂力锁定的楚歌微微一笑，在封源等人惊恐的目光注视下，将小精灵、白玉麒麟、冰甲战神全部召唤了出来，迎上了大惊失色的天宝宗、封家等势力高手。


第六百一十三章 幕后黑手

　　“这等攻击圣魂器放在你们手中真是浪费，还是送给我吧！”祭出冰魂握在手中的楚歌微微一笑，突然施展天外飞仙，分裂出数千道残影，在半空中落下，攻击向了不断射出虚无之箭的天宝宗高手。

　　虽然遭到虚无之箭攻击，天外飞仙化成的残影不断被粉碎，但楚歌如今的实力今非昔比，天外飞仙的分裂的数量又极多，粉碎了三分之一分裂残影后，天宝宗高手已经无力连续动用攻击圣魂器连续攻击了，被天外飞仙分裂的一道道残影击中身体，握住上品圣魂器的手不受控制的分开了。

　　“轰～”弓形上品攻击圣魂器刚刚脱离天宝宗高手的手，楚歌突然凝聚天外飞仙，施展了天外飞仙大招，刺目的魂光好似坠落的星辰，重重的轰击在了金碧辉煌的大殿中，将摇摇欲坠大殿轰碎，再次杀死了数名战兽皇高手以及两名二境魂圣高手。

　　“你你……”和尚摸样的男子没有想到楚歌的实力强悍至如此，到了不可抗衡的地步，就像逃跑。

　　可当和尚模样男子看到大恶魔、白玉麒麟、冰甲战神封死了空中三个方向时，整颗心坠落到了冰点。

　　“你们不要企图逃跑了，以你们的实力是根本逃不掉的！”收起十二把弓装上品圣魂器后，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“你不要得意，我们就是死也绝不会让你得逞！”体会到楚歌的实力，和尚摸样中年男子自知如果被楚歌捉到，肯定会生不如死，与其那样还不如早死早解脱。

　　“死？有的时候死并不是一件简单的事！”楚歌嘴角微微一翘，就在和尚摸样中年男子祭出一颗爆裂魂石，想要自爆而亡时，一道锋利的寒芒突然升起，劈断了其手臂，并将引爆的爆裂石连带手臂扔到了半空中。

　　“轰～”一声巨响在半空中响起，强大的爆破力量直接将厚厚的云层洞穿，狂暴肆意的魂力不断的传荡。

　　“啊～”手臂被冰魂劈断，和尚模样的中年男子发出了痛苦的吼叫声，大量的鲜血不受控制的喷涌出来，溅红了大片的地面。

　　“封源，象沙，我在给你们一个选择的机会，如果你们老老实实告诉我幕后黑手以及他们隐身的地方，我可以考虑饶你们一命！但如果你们不配合，那我会让你们体会生不如死的感觉！”

　　“到那时，你们可能会羡慕痛快一死！”楚歌冷冰冰的威胁道。

　　“谁敢说，如果你们敢背叛，你们应该知道后果是什么！”手臂被斩断的和尚模样中年男子咆哮的警告道。

　　“这这……”封源等人看了一眼楚歌，又看了一眼已经成为鱼肉，任人宰割的天宝宗高手，犹豫起来。

　　对于众人的犹豫，楚歌也没有再废话催促，静静的站在原地，等待封源等人的最终决定。

　　就在楚歌静静等待时，楚云天、开明兽、血龙根据楚歌故意残留在半空中的气息，终于赶了过来。

　　楚云天三大高手一经出现，深深冲击了封源等人的心，想到楚歌还有底牌震天印没有动用，封源深吸一口气，最终下定决心，赌楚歌一边。

　　“好，我告诉你幕后黑手是谁！”封源深吸一口气，最终下定决心道。

　　“封源你敢……”和尚模样中年男子看到封源选择了保命投靠楚歌，恼羞成怒的咆哮一声。

　　“啪～”就在和尚模样中年男子想要威胁封源时，大恶魔血红色，好似蒲扇一般的手掌用力的扇了下去，一巴掌扇到了和尚模样中年男子的左脸颊上，扇掉了其数颗牙齿，将其左脸扇肿。

　　“你说吧，你们的幕后黑手是谁，你们有什么计划！如果你们老老实实配合，我就饶你们一命！”楚歌命令大恶魔控制住恼羞成怒的天宝宗高手后，冷冰冰的说道。

　　“是是～支撑我西大陆三大势力的幕后黑手除了公子刚刚猜到的天宝宗，还有擂武宗！”封源看了一眼被控制，整张左脸被扇肿的天宝宗光头男子，为了活命，不敢再隐瞒，诚恐的说道。

　　“呃……还有擂武宗！难道天宝宗、擂武宗背后支持的中大陆势力是一个！”楚歌没有想到得到了这么一个惊人的消息。

　　“封源，你竟然敢背叛我们，你会死的很惨的！”天宝宗高手看到封源真的出卖了自己，气的脸色铁青，咆哮道。

　　“如今你们都自身难保了，还有胆威胁别人！既然你们已经没有利用价值，我就成全你们，让你们早死早超生！”为了让封源乖乖配合，楚歌决定杀鸡儆猴，命令手持社稷大刀的冰甲战神一刀斩下，将天宝宗和尚男子一刀劈开，鲜血溅射了一地。

　　和尚男子一死，剩下被控制的天宝宗高手恐惧了，毕竟生命只有一次，面对死亡，没有人不恐惧。

　　不过对于没有价值的人，楚歌根本不留余地，随着手持社稷大刀的冰甲战神不断的斩落刀芒，八名天宝宗高手全部被冰甲战神杀死。

　　天宝宗高手一死，没有退路的封源等人忐忑的心立即坚定起来，详细的将自己与天宝宗的合作道了出来。

　　“没有想到天宝宗、擂武宗的大本营竟然座落在西大陆！而且这两宗中还有中大陆高手坐镇，我说怎么敢正面与我们对抗！”从封源口中大体了解了天宝宗，但对于擂武宗，封源却一点不知情。

　　不过有一点可以肯定，天宝宗、擂武宗背后中大陆支持势力乃是一个，擂武宗大本营也在西大陆，但是否与天宝宗在一起，就不得知了。

　　“很好封源，恭喜你，你的命保住了！现在，你们几个先跟我与其他人汇合，然后我们杀向天宝宗大本营，我要将天宝宗连根拔起！”基本了解了天宝宗，楚歌满意的拍了拍封源的肩膀道。

　　“好～”见识到楚歌的实力，神通，封源心中一直残留想要夺回震天印的念头宣告破灭，而且为了活命封源还不得不委曲求全，跟随楚歌。

　　因为封源知道，自己已经出卖了天宝宗，以天宝宗的实力，如果楚歌不管自己，等待自己的只有灭亡。

　　得知西大陆幕后黑手，楚歌立即返回到了风宫高手疗伤的密林，与众人商议后，除了冰心之外的战兽皇高手全部撤离了西大陆，只留下二境魂圣高手。

　　一切准备就绪后，楚歌将夺得的弓形上品圣魂器发给了留下的二境魂圣高手后，由封源带领，向天宝宗大本营快速的飞了过去。


第六百一十四章 缚仙索

　　西大陆北部人迹罕至，被一大片茂密的原始森林所覆盖，而在这片一望无边的原始森林深处，隐约隐现这一座巨大的城池，只不过这座巨大的城池常年被原始森林所覆盖，又座落在原始森林深处，所以一直没有被人发现。

　　“楚歌，前面就是天宝宗大本营所在地，我只来过一次，不过听天宝宗高手说，天宝宗大本营的防御大阵威力不俗，就算二境魂圣高手进入，也休想讨得便宜！”如今与楚歌同坐一条船，封源没有任何隐瞒的告诉自己对天宝宗的了解，帮助楚歌，增加胜算。

　　“二境魂圣高手都讨不到便宜的防御阵！二境魂圣不行，那我就用三境魂尊高手试试！”楚歌露出淡淡的笑容，并没有因为大战降至而有任何的紧张。

　　“扑扑扑～”由于楚歌等人飞行的速度极快，惊扰了正在原始森林中栖息的鸟兽，大片大片的鸟兽惊慌逃走，整个原始森林热闹起来。

　　“唰～”一马当先，融进风速轨迹中的楚歌快速越过大片原始森林时，敏锐的感知力突然感觉到一股强大的魂力波动了一下，紧接着，一道寒芒升起，飞射而出，劈进了浓密的原始森林中，一道凄惨声立即传了出来。

　　当初楚歌等人飞到一眼望不到边的原始森林时，就感应到在这片浓密的原始森林中，有不少潜在的眼线，所以才会毫无顾忌的高速飞行，杀死一名被自己灵魂锁定的天宝宗眼线，楚歌等人渐渐接近了隐藏在浓密森林深处的天宝宗主城。

　　“大家速速停下，不要前进了！”远远的看着建造到原始森林深处城池，楚歌突然喊住了跟在自己身后众人。

　　“好高明的阵法，竟然融进了空间中，让人很难察觉！”经楚歌提醒，众人才发现在天宝宗主城上空，飘荡着一丝丝透明，好似小火苗一般的魂丝，只要有人进入到这片充斥着透明小火苗的魂丝中，天宝宗防御大阵就会开启，出其不意发动攻击。

　　“嗡～”虽然眼前的天宝宗防御大阵不俗，但楚歌并不畏惧，心意一动，召唤出了堪比三境魂尊境界的分身，控制自己的分身进入到了天宝宗防御大阵中。

　　分身一进入大阵，天宝宗防御大阵中充斥的魂丝快速的蠕动起来，封印住了整个空间，向楚歌分身发动了猛烈攻击。

　　“唰～”遭到好似利箭一般密集的魂丝攻击，楚歌分身立即化成龙影战刀，不断的劈斩出一道道充斥着死亡之力的刀芒，攻击着一道道射来的魂丝。

　　由于楚歌分身所化龙影战刀威力太大，每一刀斩出，都能震动着整个防御大阵嗡嗡直响，连带天空云层都稀薄了起来，大片大片的飞禽走兽惊慌而逃，根本不敢接近天宝宗方圆百里范围。

　　“好强～”虽然没有亲身体会楚歌分身的可怕，但从楚歌分身不断撼动天宝宗防御大阵的一幕，封源等人的心不断被震撼，看向楚歌的眼神一变再变，变得恐惧，敬畏起来。

　　“楚歌，我们来帮你吧！”楚歌控制分身不断撼动天宝宗防御大阵时，开明兽、血龙跃跃欲试道。

　　“不用，我自己可以破开！最多一炷香时间，我就破了这个大阵！”楚歌轻轻摇了摇头，心意一动，凝聚出了自己堪比三境魂尊境界的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿也进入到了天宝宗防御大阵中。

　　“疯了？”不知底细的封源等人，看到楚歌竟然凝聚灵魂兽进入到了防御大阵中，全都露出了不解的表情，不明白楚歌为什么会把自己最薄弱的灵魂兽召唤出来。

　　“轰～”不过楚歌灵魂兽噬魂擎天猿进入到天宝宗防御大阵中，立即依靠融合的修罗臂，发出了刺目的拳芒，粉碎逼近的魂丝。

　　犹如实质的拳芒轰击到天宝宗防御大阵中，撼动着防御大阵颤抖起来，楚歌等人清晰的看到一道道裂痕不断在虚空之中蔓延。

　　“咕～变态，太变态了！”封源等人没有想到楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿强悍至如此，脸色大变，使劲揉了揉眼睛，在心中同时升起一个念头，自己是否能抵挡住噬魂擎天猿一拳之威。

　　“给我破！”噬魂擎天猿和分身疯狂攻击了半柱香的时间，天宝宗防御大阵蔓延的裂痕越来越多，感觉到时机成熟，楚歌控制噬魂擎天猿和分身同时施展最强大的攻击，轰击在了防御大阵上，一举将天宝宗防御大阵轰碎。

　　没有了防御大阵遮掩，一座与刚刚所见截然不同的城池呈现出来，刚刚遮掩天宝宗主城的密林消失不见，金碧辉煌的庭院、园舍呈现了出来。

　　“好，很好，没有想到你们竟然能找到这里，还能这么快破了我天宝宗防御大阵！我想我的人应该都遭了你们毒手了吧！”防御大阵被破，一名身穿由数十万根金丝织补而成金衫，头戴镶嵌着硕大宝石冲云冠，脚踏黒蟒蛇皮所造皮靴的中年男子带着十余名气息浑然天成，实力达到二境魂圣境界的天宝宗高手飞出了奢侈华丽的天宝宗主城，出现在了半空中。

　　“你就是天宝宗宗主？”感觉到身穿华贵衣衫的中年男子气质不凡，实力也达到了惊人的三境魂尊，楚歌双眸中投射出一到精光，询问道。

　　“不错，我就是天宝宗宗主！”虽然楚歌一方实力不凡，但身穿华贵的天宝宗宗主没有一丝紧张，轻轻点了点头，承认道。

　　“呵呵，我想你应该只是一个傀儡宗主吧，还是让你幕后高手出来吧，不要耽误大家的时间！”虽然天宝宗宗主实力不凡，但楚歌知道，眼前这个天宝宗宗主并非主权者，微微一笑，挑明道。

　　“唰～”楚歌话音刚落，天宝宗宗主平淡的眼眸中突然射出一道精光，紧接着毒辣的看着虚立在半空中的封源等人，看着封源等人冷寒频出，不敢直视。

　　“想见我幕后之人，就看你有没有这个本事了！”天宝宗宗主眼眸中狠光一闪，爆发出三境魂尊境界的强大魂力，一个加速冲向了楚歌，想要先把领头者楚歌击伤，打击众人的士气。

　　“残剑斩！”虽然天宝宗宗主的实力远超楚歌，不过楚歌没有退缩，手持无坚不摧的冰魂，劈出了重叠攻击残剑斩，依靠残剑斩瞬间重叠增幅力量，一剑将天宝宗宗主逼退了回去。

　　楚歌和天宝宗宗主发生了激战，楚云天、血龙、开明兽等人立即向天宝宗宗主发动了猛攻，虽然楚歌一方，因为有血龙。开明兽、楚歌分身三大三境魂尊高手，实力远超天宝宗高手，但是天宝宗高手身怀的攻击魂器却威力极大，要不是楚歌一方高手拥有楚歌前期夺得的弓形上品圣魂器，受到大量威力强大的攻击圣魂器攻击，楚歌一方高手很可能会有伤亡。

　　“受死吧！缚仙索！”被残剑斩逼退的天宝宗宗主再次逼近时，突然祭出了一根金色，好似用龙筋炼化而成，达到顶级圣魂器的锁链，出其不意缚束住了楚歌身体。

　　缚束住楚歌，天宝宗宗主露出了凶残的表情，祭出一把血红色长剑，抢在噬魂擎天猿攻击前，在所有人惊恐的目光注视下，刺向了楚歌的胸口。


第六百一十五章 微妙

　　“你的死期到了！”天宝宗宗主手中，达到上品圣魂器的血剑即将刺中被缚仙索缚束的楚歌胸口时，露出了凶残得意的表情。

　　“你太天真了！三光镜防御！”面对死亡，楚歌脸上没有一丝畏惧，一道刺目的强光在楚歌体内影射出来，一色防御住楚歌的身体，两色射向了天宝宗宗主。

　　“嘭嘭～”遭到下品神魂器三光镜两色强光攻击，天宝宗宗主手中上品圣魂器血剑粉碎了，三光镜影射的强光轻易粉碎了天宝宗宗主的防御，将其击飞了出去，整个胸口变得血肉模糊。

　　在火光电石之间，局面发生了天翻地覆的变化，这让所有人被眼前局势的变化惊呆，激战的幅度也降了下来。

　　“神，神魂器！你竟然拥有神魂器！”砸落在天宝宗主城的天宝宗宗主不断喷出鲜血，声音颤抖的喊道。

　　“没想到你还有这等见识，连神魂器都能分辨出来！看来我应该奖赏你，给你一个痛快！”依靠三光镜的力量，楚歌强行逼开缚束自己的缚仙索，将颤抖不已，想要挣脱的缚仙索握在手中，俯视口吐鲜血，倒在地上的天宝宗宗主道。

　　“神魂器，没想到外大陆真的有神魂器存在！”就在楚歌准备出手了结重伤倒地的天宝宗宗主时，天宝宗宗主身边的空间突然呈现出一道道波纹，一道模糊的身影诡异般的出现，挡在了天宝宗宗主身前，贪婪的看着虚踏半空的楚歌。

　　“你终于出现了！不过以你之力，你觉得可以力挽狂澜吗？”曾经多次与中大陆高手交战，有丰富经验的楚歌看到天宝宗背后中大陆高手终于出现，冷冰冰的问道，并依靠三光镜的力量，强行压制缚仙索，收进了生命泪中。

　　“哈哈，阁下很自信啊！以你二境魂圣境界竟然无视我三境魂尊实力，真不知阁下是狂妄还是有所依仗！”身穿灰衣，一头金黄色秀发随风飞舞，好似一头狂狮一般的中大陆三境魂尊高手大笑一声道。

　　“你可以试试！”楚歌微微一笑，虚踏在半空的身体突然融进了风速轨迹中，手持无坚不摧的冰魂，施展天外飞仙魂技，攻击向了气息浑然一体的中大陆高手。

　　“狮影！”挡在重伤倒地天宝宗宗主身前的中大陆三境魂尊高手感觉到楚歌施展魂技天外飞仙的威力，眼眸中精光一闪，一股高速凝聚的魂力在其体内涌出，瞬间形成了一只狂狮影，一拳轰向了楚歌施展的魂技天外飞仙。

　　“砰砰砰～”一道道分裂的残影与中大陆高手施展的狮影连续对撞，竟然没有将狮影击碎，就连天外飞仙凝聚的大招最后都宣告失败，没有将中大陆高手施展的魂技狮影击碎。

　　凶猛的狮影粉碎了天外飞仙的大招，余威不减的扑向了楚歌，想要将楚歌撕裂了，夺取楚歌身上的神魂器。

　　“唰～”天外飞仙力量粉碎，楚歌在第一时间融进了风速轨迹中，在狮影扑到自己身体之前，消失在了半空中，闪避开了魂技狮影的攻击。

　　“好强～此人施展的魂技威力好强！”楚歌没有想到，魂技天外飞仙如此轻易就被粉碎了，心中吃了一大惊道。

　　一击没有击中楚歌，中大陆高手也微微有些吃惊，心意一动，祭出了一把土黄色的重锤，握在了手中，掠空而起，攻击向了楚歌。

　　“顶级圣魂器！”察觉到土黄色重锤蕴含的强大力量，楚歌不敢大意，心意控制融进自己身体，达到下品神魂器等级的三光镜映射出三色强光，攻击飞射而来的中大陆高手。

　　“砰砰砰～”面对下品神魂器发出的强光，中大陆三境魂尊高手也没有一开始的从容，整个身体高度与土黄色重锤融合，发出一道道巨大的锤影，轰击着三光镜发出的三色强光，震动着整个空间呈现出巨大的波纹，大片大片的森林在两股强光冲击下粉碎了。

　　由于楚歌和中大陆高手激战，造成的魂力冲击太强，就连楚云天等人都受到了干扰，不得不远离两人，以免被一股股肆意的魂力重伤。

　　“我看你有多少魂力可以支配神魂器攻击！”虽然楚歌依靠三光镜的力量，压制住中大陆高手，但动用神魂器消耗的魂力极多，要不是生命泪不断的释放生命之力，恢复楚歌消耗的魂力，楚歌早已经支撑不住。

　　“杀死你绰绰有余！紫魂星……”楚歌深吸一口气，祭出了自己又一大底牌，融合了天星、繁星、微星，达到下品神魂器的紫魂星，控制紫魂星带着巨大的星辰之力，重重的砸向了面色大变的中大陆高手。

　　“嘭～”刚刚挥舞手中的重锤，粉碎三光镜射出的强光，没有考虑楚歌还有神魂器的中大陆高手反应不及，遭到拖着妖异紫色尾巴的紫魂星攻击，在半空中砸落下来，重重的摔到地上，嘴角溢出了鲜血。

　　“好，很好，你竟然还有一件下品神魂器！看来不施展点手段是不行了！”狼狈的中大陆高手深吸了一口气，不顾嘴角溢出的鲜血，心意一动，祭出了一颗土黄色的果实，迅速的服了下去。

　　一吞下这颗土黄色果实，楚歌清晰的感觉到一股邪恶的力量在被紫魂星击伤的中大陆高手体内产生。

　　“嘭嘭～”一颗颗恶心的毒瘤不断的钻出中大陆高手身体，随着毒瘤的数量越来越多，中大陆高手的实力也像火箭一般，快速的提升。

　　“啊～”当中大陆高手服下土黄色果实，整个身体发生异变时，一道痛苦的声音在中大陆高手扭曲的喉咙中发出。

　　“好诡异的果实，竟然直逼四境魂帝高手！”感觉到中大陆高手服下土黄色果实，异变身体散发的魂力，楚歌眉头一掀。

　　“你可以去死了！”达到三境魂尊巅峰的中大陆高手，发出低沉的声音，手持重锤砸向了楚歌，想要将楚歌砸成肉饼。

　　不过中大陆高手服下土黄色果实异变时，楚歌借助生命泪释放的生命之力，恢复了大部分魂力，控制紫魂星和三光镜接连发出两道强大的攻击，迎向了身体异变，实力提升的中大陆高手。

　　“嘭嘭～”中大陆高手没有想到楚歌经过刚刚的激战，体内魂力恢复的这么快，遭到下品神魂器紫魂星和三光镜连续攻击后，刚刚升腾在半空中的身体又被无情的砸到了地面上，一颗颗毒瘤不断的爆破，流出恶心的液体。

　　“可恶～”神魂器的力量太恐怖，远非顶级圣魂器可比，连续遭到三光镜和紫魂星攻击，中大陆高手再遭重创，发出了不甘的吼叫声。

　　楚歌依靠两大神魂器压制住身体异变中大陆高手，在楚歌分身、血龙、开明兽三大三境魂尊高手联合攻击下，天宝宗高手很快溃不成军，大量的高手陨落。

　　眼看天宝宗就要被楚歌等人击溃时，又有两名三境魂尊高手带着十余名二境魂圣高手出现，使得局势再次微妙起来。


第六百一十六章 司空家族

　　“司空麻，你们是司空家族！”曾经是中大陆魂兽的开明兽，一眼认出了高速赶来，脑袋奇大，五官紧凑在脸上，整张脸布满麻点中大陆高手。

　　“呃，你认识我？”高速飞来的中大陆高手，被开明兽一口道出身份，十分惊讶，司空麻实在不敢相信，在斗魂外大陆，会有人认识自己，道出自己的身份。

　　“司空家族！”得知天宝宗高手背后势力，楚歌也吃了一惊，毕竟司空家族乃是与诸师家族一个层次的超级家族，远非仇家那等中等势力可以比的。

　　不过得知天宝宗背后支持的真正势力，楚歌对司空家族高手下了必杀之心，如果让司空家族高手逃脱，利用秘法与司空家族取得了联系，中大陆封印很可能会再次被破冲，自己一定会遭到灭顶之灾。

　　“司空野，你没事吧！”三境魂尊境界的司空麻看到服下了土黄色果实，依然被击伤的司空野，吃了一大惊道。

　　“司空麻，司空庆，速速助我杀了此人，此人身上有神魂器，如果我们能将神魂器得到，献给司空家族，一定会受到家族褒奖的！”虽然重伤的司空野十分想把楚歌身上的神魂器据为己有，但是体会到神魂器恐怖的司空野知道，以自己的实力是不可能做到的，只能求助于赶来的司空麻和司空庆。

　　“神魂器，他有神魂器！”与司空野一样，当司空麻和司空庆得知楚歌身上有神魂器时，全都露出了贪婪之色，毕竟像神魂器这等宝物，在中大路，就算五境魂主都不一定拥有，更别说他们了。

　　“想要神魂器，就看你们两个有没有命取！”楚歌心意一动，控制自己堪比三境魂尊的分身飞到了自己身边，准备联合自己的分身对敌。

　　“三境魂尊境界的分身！好大的手笔！”感觉到楚歌分身与楚歌气息想通，见多识广的司空家族两大高手立即分辨出楚歌的分身，冷峻的脸上露出了动容之色。

　　“吟～”当三境魂尊境界的司空麻和司空庆袭来时，楚歌的分身立即化身充斥着死亡之气龙影战刀，一刀斩下，迎上了两大司空家族三境魂尊高手。

　　司空麻和司空庆乃是镇守擂武宗的高手，自身的实力要胜过镇守天宝宗的司空野，一经交手，立即让楚歌感觉到了压力。

　　面对身怀重宝，魂技威力不俗的司空家族高手，楚歌只能不惜余力的控制两大神魂器进行反击。

　　“噬魂擎天猿～”为了减轻自己的压力，楚歌再次凝聚出了自己堪比三境魂尊境界灵魂兽噬魂擎天猿，并控制噬魂擎天猿化成最强形态三头六臂，攻击向了司空麻，而自己再次杀向了身体发生异变，伤势不轻的司空野，想要将司空野首先杀死。

　　而楚歌一直没有动用自己最大的底牌震天印，主要是害怕动用震天印之后，自己体内的魂力完全流失，惊跑司空家族高手，如果惊跑的司空家族高手刻意隐藏，斗魂外大陆这么大，自己根本无处寻找。

　　“紫魂星，砸砸砸！”施展风速轨迹，逼近面色大变的司空野后，楚歌控制下品神魂器紫魂星不断的从天而降，连续不断的砸向了伤势严重，身体变形的司空野。

　　当楚歌不惜余力控制紫魂星，连续砸中三境魂尊境界的司空野身体时，司空野体内的伤势再次加剧，而这时，魂力大量消耗的楚歌抓住时机，突然融进了风速轨迹中，诡异的出现在了面色大变的司空野面前。

　　“极限冰点～”虽然连续动用紫魂星，导致楚歌体内魂力严重消耗，但遭受紫魂星连续攻击，司空野体内伤势更加严重，为了杀死司空野，楚歌没有浪费这个大好的时机，调动体内残留的魂力，模仿攻击轨迹，施展了自己最强大的魂技。

　　“咻～”一道极限寒芒飞射而出，极限寒芒划过的空间，竟然结成了一道道寒冰，就连狂暴肆意的魂力解除到极限冰点时，都立即凝结了。

　　“不……”防御被破，身受重伤，三境魂尊境界的司空野没有想到极限冰点的威力如此恐怖，但极限冰点飞行的速度太快，司空野根本没有闪避的机会，只能眼睁睁看着极限冰点一点点逼近。

　　“噗～”极限冰点没有任何的阻力，就破进了防御全无，身体重伤的司空野胸口，洞穿进了其身体内。

　　极限冰点一进入到司空野身体，司空野身体内的经脉立即粉碎，极限冰点蕴含的极限力量好似推土机，不断的粉碎司空野的生机。

　　“可恶～”被楚歌分身和噬魂擎天猿纠缠住的司空麻和司空庆看到司空野的胸口被楚歌施展的魂技洞穿，而且洞穿的血洞不断的粉碎扩大，发出了愤怒的咆哮声，强行震开楚歌分身和化成三头六臂的噬魂擎天猿，杀向了楚歌。

　　“唰～”脸色苍白，魂力严重消耗的楚歌，看到两大三境魂尊高手急速的飞来，深吸一口气，运转体内最后的魂力，融进风速轨迹中，出现在了半空中，闪避开了恼羞成怒的司空麻和司空庆攻击。

　　虚脱的楚歌刚刚闪避到控制，被血皇手中血饮刀逼退的天宝宗二境魂圣高手大喜所望，发现虚弱的楚歌竟然在自己身边，不顾血皇挥出的血红色刀芒攻击，不顾一切的杀向了楚歌，想要杀死楚歌立功。

　　不过楚歌看到天宝宗二境魂圣高手杀来，脸上不但没有露出绝望之色，反而露出窃喜的笑意。

　　“不好～”楚歌脸上浮现出笑容，立即让想要杀死楚歌立功的天宝宗二境魂圣高手心中恐惧了起来。

　　“极点噬魂！”楚歌大喝一声，抢在恼羞成怒的司空麻和司空庆攻击前，释放出一道噬魂光，击中大惊失色天宝宗二境魂圣高手的身体，将其体内的魂力瞬间吞噬，补充了自己几乎干涸的魂力。

　　“嘭～”体内的魂力被噬魂光吞噬，心中绝望的天宝宗二境魂圣高手被及时赶来的血皇一刀劈成两半，当场身死。

　　“紫魂星，继续给我砸！”吞噬了天宝宗二境魂圣高手体内魂力，恢复力量的楚歌再次控制虚立在半空中的紫魂星凶猛的落下，砸向了杀气腾腾而来的司空麻和司空庆。

　　而遭到楚歌施展极限冰点攻击的司空野，整个身体早已经化成了碎肉，死得不能再死了。

　　“嘭嘭～”杀气腾腾的司空麻和司空庆遭到紫魂星的攻击，高速飞行的速度一下子被限制，被楚歌分身以及噬魂擎天猿追赶上，继续厮杀了起来。

　　司空野身陨，天宝宗、擂武宗大部分二境魂圣高手身死，深深刺激了司空麻和司空庆的心，二人做梦也没有想到，楚歌的实力强悍至如此，而且身怀两大下品神魂器。

　　感觉到局势失控，司空麻和司空庆知道自己不能再等待了，必须要提早动用底牌，不然自己二人身死，整个司空家族安插在外大陆的计划就宣告失败。

　　“小子，这是你逼我的！”被楚歌分身化成的死亡战刀一刀逼退的司空麻深吸了一口气，决定不惜代价动用自己最大的底牌，结束这场战斗。


第六百一十七章 全灭

　　“圣兽大人，请你降下你的分身，帮我们消灭敌人吧！”司空麻祭出了一张印有模糊兽影的符咒，默念咒语道。

　　“又是召唤圣兽分身？”仇家高手曾经召唤过自己家族五境魂主境界的圣兽棘背铁龟的分身，仇家的圣兽都达到了五境魂主境界，那中大陆四大顶尖势力之一司空家族的圣兽，岂不是达到撕裂空间，毁灭万物的实力。

　　想到这里，楚歌控制三头六臂的噬魂擎天猿，充斥着死亡之气的分身双双杀向了正在圣兽召唤的司空麻，想要阻止司空麻召唤司空家族的圣兽分身降临斗魂外大陆。

　　“黄沙万里！”为了保护司空麻召唤圣兽分身降临，司空庆不顾体内魂力大量流失，借助手中顶级圣魂器，强行施展了自己最强的魂技，一大片黄沙骤然形成，覆盖了大片的天空，直接将楚歌、噬魂擎天猿、分身席卷在了里面，疯狂的攻击。

　　“可恶～”楚歌没有想到司空庆施展的魂技威力如此恐怖，竟然将自己困在了一大片黄沙中失去了司空麻的踪影。

　　“三光镜，给我破！”深知时间珍贵的楚歌控制融进自己身体中的三光镜映射出三色强光，不断的粉碎席卷而来的大片黄沙，想要依靠三光镜的力量破开漫天黄沙，锁定正在召唤圣兽的司空麻。

　　如果司空家族的圣兽分身降临，楚歌感觉就算自己动用震天印，都不一定能力挽狂澜，驱散司空家族的圣兽分身。

　　楚歌依靠三光镜、分身、噬魂擎天猿的力量奋力的破开漫天黄沙，三境魂尊境界的司空庆也深知如今局势的重要性，紧咬牙关，不断的补充魂技黄沙万里的力量，苦苦坚持着。

　　“嗡～”坚持了半柱香的时间，司空庆濒临极限时，充斥着死亡之气的楚歌分身化成死亡战刀，依靠强大的破坏力量终于破开了漫天黄沙，一刀劈斩到魂力大幅消耗的司空庆身体上，将司空庆的左臂劈斩了下来。

　　“啊……司空麻，你还没有召唤出圣兽分身吗？”左臂被斩下来，疼得冷汗频出的司空庆焦急的大声喊道，不明白为什么司空麻召唤了这么久自己连一丝圣兽气息都没有感觉道。

　　手臂被斩断的司空庆焦急大吼，正在默念咒语的司空麻也焦急不已，无论司空麻如何加大咒语力量，手中的土黄色符咒就是没有一点反应。

　　“司空麻，你在干什么，还不速速召唤圣兽分身，我抵挡不住了！”左臂被断，伤势严重的司空庆飞到了额头上冒出一层冷汗的司空麻身边，焦急的大喊道。

　　“这符咒好像失效了，我通过这张符咒，感觉不到圣兽的气息，无法进行召唤！”脸色惨白的司空麻失落的说道，司空麻怎么也想不通，自己最大的底牌会在自己生死存亡之际，失效了。

　　“什么，失效了，这怎么可能！”左臂被斩掉的司空庆也被司空麻的话惊住，脑中空白一片。

　　在如此困境下，如果自己家族的圣兽分身无法降临，那自己和司空麻就完了。

　　就在司空麻和司空庆因为最大底牌圣兽分身无法降临而失神时，破开黄沙万里的楚歌、分身、噬魂擎天猿一起到来，杀向了失神的二人，想要抢在司空家族圣兽分身降临前将二人杀死。

　　“逃～”圣兽分身无法降临，注定大势已去，司空麻和司空庆脑海中同时产生了一个念头，那就是逃，只要自己逃脱，好好研究圣兽分身无法降临的原因，一旦可能召唤圣兽分身，自己就可以卷土重来！

　　“嗖嗖～”为了克制楚歌变态的速度，司空麻和司空庆忍痛扔出了自己的顶级圣魂器，想要依靠两枚顶级圣魂器自爆产生的力量，抵挡楚歌的追击。

　　司空麻和司空庆扔出顶级圣魂器的一瞬间，楚歌立即猜到二人想要逃跑的意图，深吸一口气，祭出了自己最大的底牌震天印，控制震天印瞬间变大，整个罩住了想要逃跑的二人以及两枚飞射而出的顶级圣魂器。

　　“震天印……”震天印一出，正在于天宝宗高手激战的封源、象沙等人立即停止了攻击，双眸闪烁的看着扭曲大片空间的震天印，心中透出了一丝酸楚。

　　“不……”两名顶级圣魂器遭到震天印释放的力量冲击，发出了好似胆怯的颤抖，根本无法前进一步，被震天印释放的力量缚束在了半空中。

　　而三境魂尊境界的司空麻和司空野感觉到震天印释放的毁灭力量时，内心深处恐惧了，深深的嗅到了死亡的味道。

　　二人做梦也没有想到，下品神魂器紫魂星和三光镜并非楚歌最大的底牌，楚歌还有一件威力远胜三光镜、紫魂星的宝物。

　　“轰～”就在二人悔恨与楚歌作对时，散发着毁灭力量的震天印从空中降落了下来，一印将吓傻的司空麻、司空野以及两名顶级圣魂器印在了印体之下，重重的印到了地面上。

　　“轰～”震天印这一印爆发出的能量，就好似凶猛奔腾的海啸一般，滚滚的外泄出去，所到之处，森林粉碎，大地龟裂，以震天印为中心，方圆十里距离化为了尘埃，连一丝景物都没有剩下。

　　“咕～”激烈厮杀的双方，感觉到震天印一击的恐怖，双双停止了攻击，身上出了一层冷汗，就连体内的战意也在震天印一印冲击下，衰退到了冰点。

　　“呼呼～”控制震天印一击杀死司空麻和司空野，粉碎了两大顶级圣魂器后，身体虚弱的楚歌立即将震天印收进了体内，并驱散了噬魂擎天猿，召唤出了独角飞马骑在上面喘息，休息。

　　此时，天宝宗高手虽然知道如今的楚歌极度虚弱，但目睹震天印刚刚一击爆发出的毁天灭地力量，没有一个人敢靠近楚歌。

　　“你们的靠山已经死了，你们还要抵抗吗？”楚云天深望了一眼虚弱的楚歌，感觉楚歌除了虚弱外，没有受伤，放下心了，深吸一口气，平稳了波动的心，放声大喊道。

　　“我们投降、我们投降！”随着一人带头，犹豫不决的天宝宗高手纷纷放弃了抵抗，选择臣服，以求保住性命。

　　“前辈，他们交给你了，帮我问问是否还有中大陆高手隐藏，我下去调息去了！”楚歌对楚云天十分的信任，心意交流叮嘱了几句后，骑着独角飞马飞到了方圆十里外的密林中，快速的疗伤，恢复几乎耗尽的魂力去了。

　　而被震天印一击散发的能量震撼心灵，选择臣服的天宝宗高手，为了立功，纷纷把自己知道的天宝宗内幕道了出来。

　　当楚云天得知天宝宗、擂武宗背后只有三名中大陆高手坐镇，刚刚全部身陨后，放下心来。

　　而平定了西大陆，消除了天宝宗、擂武宗两大潜在威胁后，整个斗魂外大陆掌控在楚家之下也只剩下时间的问题。


第六百一十八章 灵魂体

　　“这就是天宝宗珍藏重宝的藏宝库吗？”根据知情的天宝宗高手带领，出现在了天宝宗地下通道中，穿过蜿蜒、潮湿的地下通道，楚歌等人走到了天宝宗修建在地下，一座巨大的密室外。

　　“嗯，这座巨大的密室就是天宝宗珍藏宝物的藏宝库！”讨好楚歌的天宝宗高手献媚的说道。

　　“你们起来，我来破了这藏宝库外的禁制！”感觉到天宝宗珍藏宝物的密室禁制威力不俗，楚歌缓缓走到了众人前面，想要依靠力量强行破开禁制。

　　“残剑斩～”楚歌深吸一口气，以掌为刀，发出了重叠攻击的魂技，一击轰击在了天宝宗密室外的禁制上。

　　不过遭到瞬间增幅力量的残剑斩攻击，天宝宗密室外的禁制仅仅波动了数下，并没有被残剑斩破开，这让楚歌微微有些吃惊。

　　“好坚固的禁制！”楚歌没有想到天宝宗密室禁制威力竟然轻松抵御住了残剑斩的攻击，心意一动，控制融进自己身体的三光镜射出三色强光，射向了轻微波动的禁制上，想要依靠下品神魂器三光镜的力量，强行破开禁制。

　　可当三光镜射出的三色强光映射到天宝宗密室外的禁制时，楚歌突然感觉到一股强大的力量好似潮水一般，在密室禁制中涌出，瞬间在地下密室外形成了一个灵魂光影，抵挡住了三光镜映射出的三色强光攻击。

　　“你们是谁？为什么强行攻击密室禁制，难道你们想图谋不轨，贪图里面的宝物？”地下密室中出现的灵魂光影冷冰冰的质问道。

　　“灵魂体，司空家族不愧是司空家族，连这等灵魂造物的神通都会！”楚歌看着眼前，诡异出现的灵魂体，微微吃了一惊道。

　　“怎么不说吗？既然不说，那你们可以去死了！”禁制形成，没有五官、器官特征的灵魂体突然发难，一道高度凝聚的魂芒飞射出来，射向了楚歌。

　　“三光镜防御！”灵魂体发出的攻击速度太快，再加上楚歌害怕自己闪避，自己身后之人会遭殃，立即依靠三光镜进行防御，三光镜释放的防御魂光，抵挡住了禁制形成的灵魂体攻击。

　　不过三光镜虽然抵挡住了灵魂体的攻击，但是两股力量产生的强大反震之力太大，将楚歌震得连续后撤，才稳住身体。

　　“咦，你竟然可以抵挡住我的攻击！”一击没有重创楚歌，这让灵魂体十分吃惊，吃惊楚歌坚韧的防御。

　　“大家速速后撤，不要靠近我，这守护天宝宗藏宝密室的灵魂体十分诡异！”楚歌害怕众人受到对撞魂力冲击受伤，立即大声喊道。

　　“楚歌，你小心！”楚云天等人也在灵魂体发出凝聚魂力攻击时感觉到守护密室的灵魂体可怕，叮嘱了几句后，远远的退开了。

　　“唰～”楚云天等人刚刚退后，镇住天宝宗密室的灵魂体再次发难，两根好似金刚石一般的手臂中爆发出两道魂光，轰击向了楚歌。

　　“分身～”因为在地下通道中，楚歌无法召唤体积庞大的紫魂星攻击，心意一动召唤出了自己堪比三境魂尊境界的分身，命令自己的分身化成死亡战刀，迎上了高速攻来的灵魂体。

　　“嘭～”楚歌的分身所化死亡战刀与灵魂体对撞的一瞬间，竟然被灵魂体双臂轰出的魂光逼退。

　　不过灵魂体逼退堪比三境魂尊境界的分身一瞬间，楚歌控制三光镜射出了三色强光，射到了灵魂体身体上，将想要靠近自己的灵魂体击飞了出去。

　　遭到三光镜射出的三色强光攻击，镇守密室的灵魂体蕴含的力量衰退了一些，而这一衰退，让楚歌大喜所望，知道灵魂体并非能量无尽。

　　“灵魂风刃！”被三光镜击飞，灵魂体发怒了，整个身体高速的回旋，形成了一股回旋陀螺，一道道犹如实质的风刃不断在回旋旋窝中飞出，攻击向了楚歌，并带动整个地层通道波动起来。

　　“嗡～”灵魂体化成的灵魂风刃陀螺形成，楚歌分身立即挡在了楚歌身前，并化成死亡战刀，挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡一道道风刃的攻击。

　　“震天印，给我撞！”感觉到灵魂体施展的灵魂风刃威力不凡，楚歌不在于其纠缠，心意一动，祭出了震天印，控制震天印撞向了灵魂陀螺。

　　“轰～”楚歌没有控制震天印释放毁灭魂力，单凭震天印的印体就将灵魂体化成的灵魂陀螺撞散，蕴含不弱于三境魂尊巅峰境界的灵魂体遭到震天印的撞击，好似断了线的风筝，倒飞了出去，体内的力量再次下降。

　　“中品神魂器！你竟然拥有此宝！”拥有灵智的灵魂体恐惧的看着横在半空中，扭曲空间，快要把整个地层摧毁的震天印，惊呼了起来。

　　“没想到你一个灵魂体，竟然见识不凡！实在让我惊讶！”楚歌听到灵魂体竟然一口道出震天印的等级，心中充满了惊讶。

　　“哼，我并非简单的灵魂体，我灵魂体的本质乃是司空家族六境魂神高手！你的样子我早已经通过秘法传送到了中大陆我本体灵魂中！”体内魂力衰退，实力下降到二境魂圣境界的灵魂体露出得逞的笑容道。

　　“什么～”听到灵魂体所说，楚歌终于知道眼前这个灵魂体为什么如此可怕了，连自己分身的攻击都能抵挡住。

　　“小子，不要害怕，如果你把这枚方印献给……小子，你疯了，你不怕死吗？”灵魂体刚要蛊惑楚歌交出震天印，楚歌控制震天印再次撞向了虚弱的灵魂体，一举将愤怒咆哮的灵魂体身体撞碎。

　　“哼～就算将我样子传到中大陆又如何，我就不信司空家族会因此追杀我！”将灵魂体击碎后，楚歌冷哼一声，喃喃道。

　　而就在镇守天宝宗密室的灵魂体被震天印击碎的一瞬间，远在中大陆司空家族的密室中，一名盘膝坐在阴暗中，仿佛整个身体已经于周围空间融为一体的男子突然睁开了紧闭的双眸，一道模糊的信息传进了其灵魂深处。

　　当这名坐在阴暗中的中年男子细细阅读穿进自己灵魂深处的气息时，发现这道信息断断续续，含糊不清，除了一个模糊的面孔外，没有任何有价值的信息。

　　无意间得到了这么一个模糊的信息，这名司空家族高手十分不解，反复揣摩无果后，这名与黑暗融为一体的男子又闭上了双眸，进入到了空冥状态中继续修炼。

　　而这名司空家族没有得到清晰信息传送的原因，正是楚歌的师傅，在中大陆入口所布的强大禁制。


第六百一十九章 外大陆一统

　　“楚歌，那个灵魂体真的是司空家族六境魂神高手分裂的一丝灵魂吗？”听到刚刚对话的楚云天快步走到楚歌身边，担忧的问道。

　　六境魂神高手是什么一个概念，楚云天十分清楚，一般一个家族中拥有一名六级魂神高手，那这个家族就可以跻身中大陆超级势力行列，而且在中大陆，六境魂神高手的数量，也是可以数过来的，刚刚楚歌竟然消灭了一名六境魂神高手的一丝灵魂，这让楚云天心中忐忑不安。

　　“没关系，且不说他刚刚说的有没有夸大，就算司空家族那名六境魂神高手得知自己分裂的一丝灵魂被灭，我想他也不会放弃修炼，来外大陆追杀我！”楚歌轻轻摇了摇头，虽然心中也有些担忧，但并没有说出来。

　　“好了，我们先洗劫了天宝宗珍藏的宝物再说！”驱散心中的担忧，楚歌收起了震天印和分身，推开了天宝宗修建在地下的密室大门，带着众人走了进去。

　　“嗡嗡嗡～”一走进天宝宗地下密室，众人眼眸中立即映射出一道道高等魂器发出的刺目魂光，当众人看到天宝宗地下密室中一排排宝物架上陈列的珍贵魂器时，整颗心都颤抖起来。

　　虽然楚云天的辈分远超楚歌，但在强者为尊的斗魂大陆，实力才是最重要的，所以走进天宝宗地下密室，众人虽然被天宝宗百余年来收集的宝物所憾，但都没有抢先挑选，既有默契的等待楚歌发话，让楚歌先挑选。

　　而楚歌释放魂力覆盖了整个藏宝架，发现了数件上品乃是顶级圣魂器，并没有神魂器，失去了兴趣。

　　如今楚歌掌握了三大神魂器，又夺得了缚束顶级圣魂器缚仙索，对于其他圣魂器根本提不起一点兴趣，察觉到没有神魂器存在，楚歌放弃了挑选魂器的想法，对楚云天道：“前辈，心儿，你们挑选魂器吧，每天挑选两件，剩下的带回楚家！”

　　“好～”楚云天。冰心等人点了点头，与众人一起走到了天宝宗宝物架边，激动的挑选起来。

　　众人激动的挑选适合自己的魂器，百无聊赖的楚歌四处闲逛，在走到宝物架一角时，楚歌惊奇的发现了一颗装在透明水晶盒中的种子以及一卷被禁制封印，躺在精致蛇皮木盒中的玉简。

　　“九天仙果种！竟然是九天仙果种！”当楚歌轻轻打开水晶盒时，变化成草链的小精灵立即显现出来，激动的小脸红扑扑道。

　　“九天仙果种！什么是九天仙果？”楚歌看到小精灵激动的样子，立即猜到眼前这颗九天仙果种一定珍贵不凡，询问道。

　　“九天仙果传说乃是斗魂大陆形成之时，集天地万物精华孕育而生的果实，一颗九天仙果可以让白骨重生，死人复活。而且传说服下九天仙果之人，可以脱胎换骨，跨越等级时的难度也大大降低。”小精灵把自己传承记忆对九天仙果的介绍告诉了楚歌。

　　“斗魂大陆形成之时孕育的果实！可以让白骨重生，死人复活……”楚歌眉头一掀，惊呼起来。

　　楚歌实在没有想到，斗魂大陆竟然孕育着如此神奇的魂果。

　　“不过主人，九天仙果虽然珍贵，但培育成活的几率极低，在斗魂大陆早已经绝种，虽然主人你拥有息壤，但要想完全将其培育成活也不容易！”小精灵提醒道。

　　“越珍贵的宝物，越难培育，如果万土之祖熙攘都不能将其培育成活，那只能说这九天仙果与我无缘！”楚歌阖上水晶盒，十分看的开道。

　　收起九天仙果种，楚歌又把目光投向了表面封印禁制的玉简上，当楚歌释放噬魂诀，包裹住玉简，利用噬魂诀的吞噬力，吞噬玉简表面的禁制时，楚歌惊奇的发现，吞噬力量极强的噬魂诀吞噬速度被玉简表面的禁制压制住，运转的速度变得犹如龟爬。

　　噬魂诀被玉简表面的禁制压制，楚歌并不死心，静下心来，站在原地，将自身的魂力提升到巅峰，不断的控制噬魂诀吞噬，终于在噬魂诀运转一千二百余次后，将玉简表面的禁制吞噬，破开了玉简表面的禁制。

　　禁制破开，楚歌立即释放魂力渗透了进去，想要看看这卷蕴含强大禁制的玉简，到底记录了什么。

　　“修罗之躯，竟然是寻找修罗之躯的地图！”拥有修罗臂的楚歌倒吸了一口气，激动了起来。

　　虽然记录修罗之躯的地图记录的地方，应该是在中大陆，而且凶险异常，但只要有地图，楚歌相信自己日后一定可以找到修罗之躯。

　　如果噬魂擎天猿再融合了修罗之躯，那噬魂擎天猿将蜕变到何等恐怖程度，楚歌已经不敢想象了！

　　虽然没有得到自己满意的魂器，但在天宝宗密室中得到了九天仙果种以及记载修罗之躯的玉简，这让楚歌感叹自己的好运。

　　得到了两宝后，楚歌又继续挑选起来，不过楚歌将一列列宝物架挑选了一遍后，再没有挑选到有价值的宝物，到是给冰心挑选了一件可以大幅提升速度的上品圣魂器白云靴。

　　“前辈，既然大家都挑选到了合适的魂器，那你将天宝宗剩余的宝物收起来，我们去擂武宗藏宝库看看，看看还有好东西吗？”楚歌看到众人脸色洋溢着激动的笑容，露出淡淡的笑容，提议道。

　　“好～”楚云天点了点头，心意控制自己高等级魂戒，将天宝宗藏宝库中的宝物全部搬空收进了魂戒中。

　　洗劫了天宝宗藏宝库后，在臣服的擂武宗高手高手带领下，楚歌又在西大陆西北部找到了擂武宗大本营，依靠武力震慑住擂武宗高手后，洗劫了擂武宗藏宝库。

　　只不过在擂武宗藏宝库中，堆积满了大量的地魂石以及小部分天魂石，除了这两种可以交换的魂石外，魂器、宝物数量只有寥寥数件。

　　天魂石乃是中大陆交易魂石，想到自己早晚要进入中大陆交易，楚歌将价值十万的天魂石收进了生命泪中，让楚云天将剩余的地魂石、宝物收起来，带回楚家用。

　　司空家族安插在斗魂外大陆的天宝宗、擂武宗被连根拔起，封家、赤血宫、玄象宫在楚歌巨大的实力威慑下，选择臣服，整个西大陆也宣告统一。

　　楚歌依靠铁腕手段掌控了西大陆后，整个斗魂外大陆几乎全部掌控在了楚家之手，当坐镇楚江城楚风得到楚歌传讯，告知西大陆已经被自己一统后，楚风立即命令龙谷高手配合楚家经营，分别进入到西大陆和东大路，收服依然赋予抵抗的个别势力。

　　三年过去，在楚家、龙谷、风宫、海家、血皇殿、封家等势力联手冲击下，分裂了数千年的斗魂外大陆终于一统。

　　而统一斗魂外大陆的势力，印上了楚家的名字。


第六百二十章 离别

　　斗魂外大陆在楚家巨大的财力、物力、实力冲击下，终于统一，而返回楚家的楚歌，陪了冰心几日后，立即在楚江城闭关，炼化缚仙索，培育九天仙果。

　　虽然缚仙索成了无主之物，但缚仙索曾经被人炼化，再加上缚仙索乃是顶级圣魂器，所以楚歌炼化缚仙索时还废了一番手脚。

　　四日时间后，楚歌释放的魂力完全炼化掉缚仙索中原主人的气息，将缚仙索认主，收进了体内炼化。

　　认主缚仙索后，楚歌灵魂进入到了生命泪中，飘到了五行蟠桃扎根的息壤边，控制万土之祖息壤不断的变大，开辟出一片肥沃的土地，将九天仙果种移栽了进去，并在埋进九天仙果种的息壤表面，浇了大量的玉露天清水。

　　虽然息壤拥有十分精纯的土地精华，但九天仙果种太稀少珍贵，种内蕴力量又太强，埋进息壤中时，竟然排斥起息壤的土地精华渗透。

　　好在楚歌及时浇上了玉露天清水，在玉露天清水滋润下，九天仙果种排斥的力量逐渐降低，终于被息壤中蕴含的土地精华渗透进了种子中，不断的融合。

　　“一开始竟然连息壤都排斥，这九天仙果种未免太挑剔了，如果不是息壤加上玉露天清水，真不知道斗魂大陆，还有什么奇土可以培育出九天仙果！”楚歌灵魂长舒一口气，喃喃自语道。

　　顺利的认主了缚仙索，栽培了九天仙果，楚歌灵魂离开了生命泪，回到了本体中，开始静修。

　　但一连静修了三年，楚歌发现自己的境界好似遇到了阻塞一般，就是无法突破二境魂圣，达到三境魂尊境界。

　　境界停滞不前，楚歌停止了闭关，找到了正在努力冲击二境魂圣境界，但数次无果的冰心，携手冰心离开了楚江城，游逛斗魂外大陆，放松自己的灵魂。

　　楚歌携手冰心，在美丽壮阔的斗魂外大陆游历了三年左右时间，感觉到自己的心境成熟了不少，立即与冰心在一处风景如画的山谷静修，想要努力突破境界。

　　但二境魂圣与三境魂尊之间那道坎急难突破，需要日积月累，而冰心虽然服下了五行蟠桃，但与楚歌情况一样，修炼的时间较短，一时也无法突破。

　　就在楚歌和冰心苦闷突破无果时，突然风景如画的山谷中突然闯进了三名留着络腮胡子，身体彪悍，恶气冲冲的大汉。

　　当这三名彪形大汉看着盘膝坐在楚歌身边，好似九天仙女下凡一般，透出圣洁之气，美不可方物的冰心时，眼珠子都快瞪出来了。

　　“咕，好美的小美人，上天终于开眼了，给我送来如此极品美人！”双眼透出火热的三名彪形大汉使劲搓了搓手掌，不顾冰心身边的楚歌，就想要将正在盘膝修炼的冰心擒住，一亲芳泽。

　　“滚～”苦修无关，心中产生一丝烦躁之气的楚歌，感觉到三人的意图，一股强大的声啸在楚歌体内散发出来，好似奔腾之水，重重的撞击到了飞奔而来的三名彪形大汉身体上，将三人震飞了出去。

　　“噗～”受到楚歌发出的声波攻击，三名彪形大汉感觉到身体内的骨骼都裂开了道道裂痕，一口鲜血夺口而出，喷洒了出来。

　　“呼～看来在斗魂外大陆，我一时半会是无法突破到三境魂尊境界了！”楚歌吐了一口浊气，缓缓睁开了眼睛道。

　　“你们三个色胆包天的家伙真是找死！”境界无法突破，站起身体的楚歌脚下突然龟裂开一道道裂痕，好似老树之根，向三名吓傻的彪形大汉延伸过去。

　　“大爷饶命，大爷饶命，我们错了，求求大爷饶了我们这一次吧！”三名身体严重受创的彪形大汉见识到楚歌的实力恐惧了，忍住身体的剧痛，不住的跪在地上求饶。

　　“楚大哥，责罚他们一下就算了！不要杀死他们了！”冰心心软的说道。

　　“呃……像他们这等祸害，就废了他们全身魂力吧！”楚歌点了点头，驱散了心中的烦闷，一道能量涟漪在楚歌脚底激荡出去，重重的撞击到了三名跪在地上求饶的彪形大汉身体上，破了三人体内的魂力。

　　“心儿，我们回家吧！”境界无法突破，楚歌准备返回家中交代一番后，前往神往已久的中大陆继续潜修。

　　“楚大哥，你是不是想要前往中大陆继续修炼，找梦菡姐姐！”善解人意的冰心，乖巧的依偎在楚歌怀中，轻声问道。

　　“嗯～虽然斗魂外大陆如今全部掌控在我楚家手中，但是一旦中大陆通往外大陆的通道禁制破碎，我楚家的地位立即不保，所以我必须要尽快提升实力，保护楚家！至于梦菡……心儿，你不会生气吧！”楚歌点了点头承认道。

　　“不会，梦菡姐姐识你比我早，只要她能接受我，我什么都不在乎！”金梦涵轻轻摇了摇头道。

　　“谢谢心儿，我相信你们一定会成为好姐妹的！”楚歌紧紧搂着怀着体贴入微，善解人意的冰心，温柔的说道。

　　在外游离三年，楚歌和冰心返回到楚家，当楚歌告知自己父亲楚风，自己准备前往中大陆继续修行时，楚风出乎意料的没有阻拦，反而支持楚歌的决定。

　　因为冰心没有达到二境魂圣，进入到中大陆十分危险，谨慎起见，楚歌没有让冰心跟随自己前往中大陆。

　　而为了防止中大陆入口封印破碎，楚歌将开明兽、兕、九尾天狐、龙谷高手留在了东大路海家禁地，提防随时可能被中大陆破开的禁制！

　　不过匪气十足的怒吼象，因为在最关键时刻突破到二境魂圣，又苦苦纠缠楚歌，使得楚歌最终同意带着怒吼象、以及准备前往中大陆寻找龙族高手的血龙跟随自己前往中大陆。

　　感觉到分别在即，冰心虽然心中不舍，但为了日后的长久，冰心还是乖巧的听话。

　　“父亲，这是我多年来领悟的几门威力不俗的魂技以及对规则的领悟，你把他们收好，日后挑选一些资质绝佳的弟子修炼！”楚歌将几枚特制，印有自己对规则的领悟以及魂技冰神之刃、裂天光影修炼方法的晶石递到了楚风手中。

　　“楚歌，中大陆不同于外大陆，在中大陆修行，你一定要小心！”临走前，楚风郑重的叮嘱道。

　　“我明白父亲！”楚歌点了点头，看着一张张熟悉的面孔，心中充满了不舍。

　　“楚大哥，你一定要带着梦菡姐姐回来，我等你们！”扑进楚歌怀着的冰心，流着不舍得眼泪，紧紧搂着楚歌，不想与楚歌分开。

　　“我一定会回来的，我保证！”楚歌轻轻吻了一下冰心，擦拭干冰心脸颊上挂着的泪痕，深吸一口气，保证道。

　　“父亲，大哥，心儿，诸位，大家保重，我走了！”楚歌深吸一口气，一一辞别了众人后，忍住离别的痛，祭出了自己师傅送给自己的令牌，手持令牌穿过中大陆入口封印，进入到了让斗魂外大陆高手神往的中大陆。


第六百二十一章 中大陆

　　让人神往的中大陆，好似一颗璀璨的明珠镶嵌在斗魂外大陆中央，中大陆蕴含的魂气之强，超远斗魂外大陆之和，整体面积也相当于两个斗魂外大陆之大。

　　在浓郁的魂气培养下，斗魂中大陆高手的实力也远胜外大陆，其中挥手轰碎天地，翻手搅动海洋的绝世高手也屹立存在。

　　中大陆一座神秘的山峰中，突然一大片空间发生了扭曲，一名样貌清秀的男子在扭曲的空间中钻出，落到了中大陆一座高达万米，直插云霄的雄峰之上。

　　“呼～好强大的空间压力，好浓郁的魂气！我想就是三光镜，也不一定可以撼动这中大陆空间，将其扭曲！”盘膝坐在直插云霄，被大片白雪覆盖的雄峰之上，初入中大陆的清秀男子深吸了一口气，微微有些动容道。

　　而且初入中大陆，受中大陆空间压力挤压，这名清秀男子体内的实力被无限度压制，除非能完全适应中大陆充斥的空间压力，否则根本无法发挥全部实力。

　　一天一夜时间过后，在凶猛的风雪席卷下，盘膝坐在雄峰之上的清秀男子被大片的雪层所覆盖，不过经过一天一夜的适应，清秀男子感觉自己稍稍适应了周围的环境，只不过要想完全适应，估计还要一年多时间。

　　“中大陆，我来了！”感觉到体内魂力流转速度稍稍加快了几分，被厚厚积雪所覆盖的清秀男子破开压制自己身体的积雪，好似一只展翅高飞的大鹏鸟，在万米高的雄峰之上飞下，几跃之间，就降落在了这座雄峰的半山处。

　　而这名突然降临中大陆，受到中大陆强大空间压力冲击的清秀男子不是别人，正是依靠自己师傅所赐令牌，进入中大陆的楚歌。

　　因为中大陆空间压力极大，初入中大陆的楚歌实力被无限度压制，无法长时间飞行，在直插云霄的雄峰之上飞到半山腰后，楚歌感觉到全身一振乏力，不得不在这片连绵青山之中调息恢复。

　　“沙沙～”就在楚歌调息时，楚歌敏锐的听觉突然听到一道道树枝被踩碎的声音传进耳中，立即警觉起来。

　　“血龙，速速出来助我！”因为实力被压制，楚歌也不像冒险，心意一动，将生命泪中的血龙传送了出来。

　　虽然血龙进入中大陆，也有些不适应中大陆的空间压力，但血龙的实力远胜楚歌，就算体内魂力一时被压制，也绝非一般魂兽可比。

　　一道血光升起，血龙猛地一甩庞大的龙尾，横扫千军般粉碎了大片水桶粗的巨木，重重的抽到了想要偷袭楚歌的魂兽身体上，将豹子形态，实力只有五级战兽皇境界的魂兽抽成了碎肉。

　　“吟～”血龙一尾抽死了豹子形态的魂兽后，立即发出了震耳欲聋的龙吟声，直冲云霄，震慑想要逼近，隐藏在暗处的魂兽惊慌失措，掉头逃窜，一时间，整个延绵群山混乱了起来。

　　“楚歌，我们进入中大陆了？”依靠龙族独有的龙威，吓退想要围攻楚歌的魂兽后，血龙变化成人形，出现在了楚歌身边，问道。

　　“嗯，我们已经进入到中大陆了！只是没有想到这中大陆空间压力这么大，竟然压制住了我体内的魂力！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，既然来到了中大陆，我就在这里与你分开，去寻找我龙族高手了！”得知自己已经进入到中大陆，血龙心中澎湃起来，急迫的想要寻找龙族高手。

　　“好，血龙，你自己小心，希望我们还有再见的一天！”感觉到血龙回归家族的渴望，楚歌没有挽留血龙，点了点头道。

　　“我龙族少主还在你身怀的魂器中，我们一定还会见面的！希望再见到你时，你的实力会给我一个惊喜！”血龙冷峻的脸上露出淡淡的笑容道。

　　“好，那我们后会有期！”楚歌与血龙对了一下手掌，与血龙分开了。

　　因为刚刚血龙释放强大的龙威，震慑了大量的魂兽，使得楚歌周围数里没有魂兽存在，楚歌简单调息，将自身的状态调整到最佳后，向这片延绵青山的外围飞速的奔去。

　　就在楚歌飞奔到延绵青山外围时，一道道激烈的厮杀声伴随着阵阵兽吼声传进了楚歌耳中。

　　因为初入中大陆，楚歌急需要了解整个中大陆，感觉到延绵青山外围有人，楚歌收敛了气息，悄悄的靠近了过去。

　　“嗯……商队！”当楚歌悄悄靠近激战的战圈时，发现十几箱货物倾斜在一边，八男三女十一人与四头全身青灰毛直竖，双眼血红，实力达到六级战兽皇境界的灰狼激战在了一起。

　　虽然商队的人数占优，但是这十一人中，实力最强的仅仅有两名六级战兽皇，其余九人全都是五级、四级实力不等的战兽皇高手。

　　遭到四只六级战兽皇境界的灰狼攻击，这十一人组成的战圈很快被冲垮，三名身材高挑，身穿连衣彩花长裙，裸露着浑圆白嫩双腿，容貌不凡，手持下品圣魂器长剑，拼命挥舞的女子额头上冒出了一层虚弱的冷汗，显然遭到实力远胜自己的四只灰狼攻击，隐隐支撑不住了。

　　“四只六级战兽皇境界的灰狼！”虽然楚歌初入中大陆，自身的实力被压制到了战兽皇境界，但面对四只六级战兽皇境界的灰狼，楚歌还不放在眼里，但为了掩饰自己初入中大陆的身份，楚歌继续收敛了气息，弯腰捡起了四颗坚硬的石子，并依靠体内的魂力，将石子一头磨尖，模仿攻击轨迹，在浓密的丛林深处射出了手中四颗石子，射向了低啸连连，露出满口獠牙的灰狼。

　　“噗噗～”四只凶残的灰狼刚要向魂力大幅消耗的三名姿容不凡的女子发动致命攻击时，敏锐的感觉突然感觉到身后出现了六道摩擦空气声，心中一颤，就想闪避。

　　但楚歌射出四颗石子模仿了攻击轨迹，飞行速度极快，瞬息之间就射到了四只反应不及的六级战兽皇境界的灰狼体内，将四只灰狼布满魂力的身体射穿，四道鲜艳的血花溅射出来。

　　“嘭嘭嘭嘭～”四颗蕴含魂力的石子射进灰狼身体中，立即爆开，化成一道道锋利的小碎石，损伤了灰狼体内的经脉，再次加剧了灰狼身体伤势。

　　四只灰狼被楚歌模仿攻击轨迹射出的石子射伤，拼命抵挡的商队十一人大喜所望，抓住这难得的时机，纷纷施展自己掌握的最强魂技，交织出一道道强大的魂技力量，轰击在了四只受伤的灰狼身体上，终于将四只被突如其来石子射伤的灰狼杀死。

　　杀死了四只灰狼，全身好似散架的商队十一人长舒了一口气，一屁股坐在地上大口喘起了粗气，心中充满了劫后余生的喜悦。


第六百二十二章 北茫山寨

　　“刚刚是谁救了我们！”身材健壮，皮肤黝黑，整长脸如刀斧削割一般，棱角分明，身穿白袍被四只灰狼撕裂大半的中年男子环视四周，询问道。

　　“不知道，不过此人能远距离射杀四只六级战兽皇境界的灰狼，他的实力最少达到了二境魂圣境界！”另一名用黄色丝巾包裹住头发，大眼大嘴，留着浓密胡须的中年男子深吸一口气道。

　　“不错，那人的实力至少达到了二境魂圣境界，不然不可能如此轻松杀死四只六级战兽皇境界的灰狼！不过像那等高手，根本不是我们可以结交的，大家还是速速疗伤，离开此地吧！”突然遭到本不应该在山林外围出现的六级战兽皇境界灰狼攻击，身体微微有些发胖，身穿宽松黑色长袍，手持一把开山刀，实力达到六级战兽皇境界的中年男子提议道。

　　“什么人……”就在八男三女快速的挖出四只灰狼兽丹，在原地疗伤时，身体微微发胖的中年男子突然感觉到自己前方不远处的山林中传出了一丝模糊的灵力波动，立即警觉起来，释放强大的魂力，锁定了远处的山林。

　　“喂喂，不要误会，我没有恶意！”感觉到一股六级战兽皇境界的魂力锁定了自己，隐藏在山林中，故意透露出一丝魂力的楚歌立即走出了山林，惊慌的大声喊道。

　　“四级战兽皇！”身体微微发胖的中年男子察觉到楚歌的实力，稍稍放下心来，上下打量了几眼楚歌道：“小兄弟，你怎么会在这片丛林中？”

　　“我本是一介散修，正巧在这座莽莽群山中修炼，突然遭到大量惊慌失措的魂兽攻击，要不是我机敏，我可能早就成了那些魂兽口中亡魂了！”楚歌努力让自己脸色发白，假装心有余悸的样子，编造道。

　　“哼，以你四级战兽皇境界的实力，竟然敢在这片山林修炼，我看你真是不要命了！”鹅蛋脸，漆黑眼珠极大，身穿彩花连衣长裙，梳着两根长长马尾，精致小脸挂着一丝刁蛮，实力达到四级战兽皇境界的年轻女子冷哼一声，嘲讽道。

　　“此山林确实凶险异常，不知各位可否带再下离开此山林？只要能离开，再下一定厚报各位！”身怀十万天魂石，楚歌在中大陆也算一方豪绅，大方的说道。

　　“就你，还厚报！我们可不想留着一个废物在身边！”梳着两根马尾辫，有些刁蛮的年轻女子不屑的说道，根本不相信区区四级战兽皇境界的楚歌能厚报自己。

　　“琳儿，不得无礼！”身体微微发胖，众人中实力最强，达到六级战兽皇境界的中年男子喝斥了一声道。

　　小兄弟，不好意思，琳儿从小被我大哥宠坏了，你别介意！既然你有意与我们同行，那就跟着我们吧，大家在一起也好有个照应！身体微微发胖的中年男子上下打量了一番楚歌，发现楚歌眼神纯净，没有一丝杂念，点了点头道。

　　“多谢～”楚歌微微一笑，加入到了这伙实力不是很强的商队中。

　　因为中大陆魂气充沛，浓度极高，导致中大陆高手的修炼速度极快，实力极强，一般像外大陆难得一见的战兽皇高手，在中大陆只能算金字塔最下端一层。

　　楚歌的加入，引起了琳儿强烈不满，虽然楚歌样貌清秀，但是楚歌表现出的实力实在太低，再加上刚刚琳儿又因为楚歌遭到责骂，使得琳儿怎么看楚歌，怎么不顺眼，琳儿实在想不通，自己叔叔为什么会同意带着一个身份不明的废物跟随自己，而且这个废物的话还这么多，好似没有见过市面，一路上唠唠叨叨，不断的大听中大陆之事。

　　“喂喂喂，你有完没完，你上辈子是不是被话憋死的，怎么话这么多，你不烦，我都听烦了！”骑着一匹雪白色骏马，跟在押送货物马车之上楚歌身后的琳儿大声抗议道。

　　“呵呵，我在莽莽群山中修炼了数年，对外界确实感到了陌生，我小声问，孟凡大叔，你不介意吧！”楚歌微微一笑，没有和琳儿一般见识，询问不住摇头的孟凡道。

　　“不介意，年轻人多问，多学对今后的发展有好处！琳儿，你就是太浮躁，如果不浮躁，以你的资质，你如今的实力最少达到五级战兽皇！”身体微微发胖的孟凡一副恨铁不成钢道。

　　“凡叔，你怎么帮外人说我！他一路唠唠叨叨，你也不怕他把强盗引来！”刁蛮的琳儿大声抗议道。

　　而与琳儿骑马通行的两名姿色不凡的美女却对楚歌十分感兴趣，不断将目光投向楚歌，并不时因楚歌询问的一些基本常识而发笑。

　　刁蛮的琳儿声音刚落，孟凡等人突然听到前往密林传来一阵阵树叶摩擦声，立即警觉起来。

　　“不好，拦路的强盗真让你们给喊来了！”押送货物经验丰富的孟凡，从前方密林传出的摩擦声，立即分辨出前方密林隐藏着不少人，而且一股股强大的魂力不断的锁定自己，现在他们的目标就是自己一行人。

　　“真的来强盗了！”曾经多次押送货物的琳儿，深知强盗的可怕，花容失色的瞪了一眼楚歌，抽出了自己下品圣魂器长剑，并时刻准备与自己的灵魂兽融合，变成最强的战斗形态战斗。

　　“哈哈，你们不要紧张，只要你们乖乖把押送的货物以及这三个小美人留着，我们绝不为难你们！”隐藏在前往密林的强盗，发现孟凡一行人发现了自己，不再隐藏，大笑一声，带着数百名手下钻出了丛林，杀气腾腾的围住了大惊失色的孟凡一行人。

　　“北茫山寨，你们是北茫山寨的人！”当孟凡看到围堵住自己的强盗身穿绣着巨大茫字的衣衫时，整颗心降落到了冰点。

　　北茫山寨乃是楚歌目前身处的这片延绵群山中最大的山寨，也可以说是这片山寨的霸主，北茫山寨有三大寨主，而这三大寨主全都是清一色的二境魂圣高手，而且北茫山寨中人不讲情面，辣手无情，心狠手辣，一旦落于北茫山寨手中，结局将十分的悲惨。

　　可以说北茫山寨就是来往商队的噩梦。

　　“大家做好迎战准备，就算货物保不住，而不能让琳儿他们三个落入北茫山寨手里！”虽然情况十分危机，但为了保护三女，孟凡等人没有退缩，纷纷融合了各自的灵魂兽，准备硬接即将到来的血战。

　　“北茫山寨！”因为从孟凡口中了解了不少中大陆，楚歌对于孟凡心存感激，决定帮孟凡等人渡过这场难关。


第六百二十三章 那才是高手，你懂吗？

　　“怎么，你们还想抵抗吗？你们可知道对抗我北茫山寨的下场，我劝你们还是乖乖听我的话，交出她们三个，等我玩够她们，自然会放她们回去！”头发凌乱，随意披散在双肩，满脸浓黑胡须，身体表面汗毛极长，裸露着大半长满黑毛胸肌的魁梧大汉色迷迷的看着花容失色的琳儿三女道。

　　“各位，我们乃是孟家堡中人，诸位可否看在孟家堡的面子，放过我们！等我们押送完这批货物，兑换了天魂石，一定登门拜访，厚报诸位！”虽然阻截自己的北茫山寨高手中，没有二境魂圣高手的身影，但对方人数众多，再加上北茫山寨有仇必报，除非将其全部杀死，否则只要逃走一人，等待自己的将会是噩梦，所以孟凡不得不低三下四，恳求道。

　　“哈哈，货物我们要，女人我们更是必须要！我给你们一分钟时间考虑，如果你们一分钟时间内不给我满意的答案，那我们就开始抢了！”头发凌乱，满脸浓密胡须的魁梧大汉越看娇滴滴的三女越喜欢，急不可耐道。

　　“拦住他，不要让他跑了！”就在时间在极度煎熬中一分一秒流过时，已经忍不住心中欲望，准备抢先动手的魁梧大汉突然看见坐在马车之上的楚歌偷偷的移动到了马车之后，并向马车旁边的草堆中移动。

　　楚歌这一举动，立即吸引了不少人目光，魁梧大汉以为楚歌要逃，怒吼了一声，命令自己的属下去追楚歌。

　　而琳儿等人看到楚歌迅速的跃进了身后的丛林中，也以为楚歌要逃，脸上的鄙夷之色更浓了，紧张的心中不断的咒骂楚歌胆小怕事，没有义气。

　　就在局势因为楚歌的逃跑而更加紧张时，突然异相发生，紧追楚歌逃进密林的数名北茫山寨高手发出了惨叫声，一股强大的气息突然在楚歌逃进的密林中传出，紧追楚歌的数名北茫山寨高手全部被这股力量杀死。

　　“高手～”这股气息一经出现，立即让北茫山寨高手以及孟凡等人产生了悲喜两种心态。

　　“前辈，我们乃是孟家堡高手，如今被北茫山寨高手拦截，求求你出手相助，只要我们能脱困，我们一定厚报前辈！”感觉到密林中传出的气息最少是二境魂圣高手发出的，孟凡大声求救道。

　　“好～我就帮你们一帮！”一道充斥着死亡之气的身影出现在了半空中，睥视天下般，冷试着惊恐的北茫山寨高手道。

　　“这位前辈，我乃北茫山寨四当家，请前辈看在北茫山寨的面子，不要与我们为敌，我北茫山寨愿意奉上一千天魂石作为酬劳！”北茫山寨四当家，汗毛浓黑的魁梧大汉也被楚歌利用密林遮掩，召唤出的分身实力所撼，不想与分身为敌，蛊惑道。

　　“前辈，我们愿意奉上二千天魂石请前辈出手！”如今楚歌的分身已经成为孟凡等人唯一的救命稻草，为了活命，孟凡决定将自己身上所有的天魂石拿出，请突然出现的楚歌分身出手。

　　“我们愿意奉上三千天魂石……”

　　“好了，你们也不用抬高天魂石数量了！我看你们几个比较顺眼，就帮你们一次吧！”楚歌分身突然开口说话道。

　　话毕，楚歌分身突然出手，一道充斥着死亡之气的刀影在半空中斩下，一刀斩向了北茫山寨四当家所为位置。

　　“嘭～”遭到楚歌分身劈出，充斥着死亡之气的刀影攻击，北茫山寨四当家连一丝反抗的机会都没有，被楚歌分身化成的死亡刀影杀死。

　　北茫山寨四当家一死，整个北茫山寨高手惊恐了起来，不敢再打孟凡等人的主意，掉头逃跑。

　　“嗡嗡～”北茫山寨高手惊恐逃跑时，楚歌分身再次降下两道充斥着死亡之气的刀影，连续的在半空这降下，劈到了逃跑的人群中，再次杀死了三十余名北茫山寨高手。

　　“好强，这就是绝世高手吗？”劫后余生的琳儿崇拜的看着虚立在半空中，大发神威的楚歌分身，芳心暗许道。

　　“咕……这股气息，难道此人不是二境魂圣高手，而是三境魂尊高手！”虽然孟凡只是一名六级战兽皇高手，但孟凡毕竟在斗魂中大路摸爬滚打了几百年，也有幸见过三境魂尊高手，所以楚歌分身毫无遮掩的释放魂力时，孟凡双眸中满是震惊，心中十分庆幸如此高手可以出手帮助自己。

　　以迅雷不及掩耳之势斩杀死北茫山寨四当家以及三十余名高手后，躲在密林中的楚歌立即心意收回了分身，然后假装十分惊恐的在密林中走了出来。

　　“孟大叔，北茫山寨的高手退了吗？”楚歌缓缓的走到了劫后余生的孟凡身边，轻声问道。

　　“北茫山寨高手被刚刚那名前辈击退了！只不过那名前辈来无影去无踪，我们无缘一见！”本想拿出两千天魂石感谢楚歌分身的孟凡，还未搭话，楚歌分身就已绝对速度消失在半空中，使得孟凡等人大感惋惜和无奈，尤其是琳儿，眼眸中充满了落寞。

　　“哼，你这个胆小鬼，刚刚你竟然想要舍去我们逃跑！你怎么还有脸再回来！”落寞的琳儿把心中的怒火发泄到了越看越不爽的楚歌身上，大声喝斥道。

　　“好了琳儿，小兄弟刚刚行为也是人之常情，毕竟在那等绝境，逃跑是唯一的办法！”心中惋惜的孟凡本想让胆小怕事的楚歌离开，可适当孟凡仔细看向楚歌时，内心深处突然感觉楚歌与刚刚那名突然离去的神秘高手有一丝相像之处，虽然只是一种感觉，但老辣的孟凡决定还是带着楚歌，那怕自己刚刚只是错觉。

　　“咳～我刚刚不是逃跑，是想在暗处给他们致命一击！”楚歌咳嗽了一声，含糊的说道。

　　“就凭你四级战兽皇的实力，还想在暗处施展致命一击！你知道什么叫做高手吗？刚刚那才叫高手！那种匹敌天下的气势，你一辈子也休想达到！”琳儿不屑的看着楚歌，大声喝斥道。

　　而商队中，一开始对楚歌另眼相看的两名美女，也因为楚歌刚刚懦弱的表现，在心中鄙夷起胆小怕事的楚歌，与琳儿站在了统一战线上。

　　“好了大家，此地太危险了，不要在这里耽误时间了，我们速速离开此地再说！”虽然眼前的危机解除了，但经验丰富的孟凡知道，危机远没有结束，如果再被北茫山寨高手围堵住，那下场会比刚刚还要悲惨。

　　经孟凡提醒，还想发泄的琳儿浑身一激，怒视了一眼楚歌后，快速的跃到了自己坐骑上，押送着十几箱货物，顺着山外崎岖的山路，迅速的向北邙山外赶去。

　　就在孟凡一行人离开后不久，一只目光锋利，身体硕健的雄鹰突然在一颗茂密的巨树上展翅高飞，很快消失不见。


第六百二十四章 再次被围

　　因为刚刚被北茫山寨高手阻截，使得孟凡等人心中压力骤增，不断的加快步伐赶路，想要尽快离开北茫山寨所掌控的这片山林。

　　孟凡等人心中焦急，老天好像故意与他们做对，刚刚还晴空万里的天空，突然乌云密布，狂风大作，吹的整个山林中的树木摇晃了起来，大片的碎石、碎枝被狂风吹起，吹打而来。

　　“不好，要下大雨了！”骑在一匹大红色枣红马上的孟凡，看了一眼乌云密布的天空，翻滚着不断加厚的云层，眉头一皱道。

　　虽然向他们这等实力的高手，风雨对他们影响有限，但是狂风骤雨降临，他们押送的珍贵货物却经受不起倾盆大雨的洗礼，不得已，孟凡等人只能下马，迅速的拿出遮掩雨雪的盖布，将十几箱珍贵的货物遮盖，然后迅速的上马继续赶路。

　　孟凡等人刚刚遮盖住货物，倾盆大雨好似倒灌一般倾泻而下，洗礼着葱葱郁郁的青山，浑浊的空气。

　　虽然孟凡等人撑起魂光罩，倾盆而下的雨水根本近不了身，但是这场急雨太过密集，密密麻麻的雨滴好似连成了一条线，不间断的落下，很快，延绵青山中就汇集出一条条窜激的小溪，冲垮着本来就崎岖的山路，再次延缓了孟凡等人速度，使得孟凡等人焦虑的心更加焦急。

　　因为匆忙赶路，再加上倾盆大雨洗礼，楚歌也没有在这时向见多识广的孟凡继续打听有关中大陆的一些事，平坐在颠簸的马车上，闭目继续适应中大陆强大的空间压力。

　　“呃……”就在楚歌闭目适应中大陆强大的空间压力时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到降下倾盆大雨的厚厚云层之上，竟然有一股模糊的气息一直尾随着自己，眉头不由得紧皱起来。

　　“看来那北茫山寨还不死心，还想打我们注意！”楚歌轻轻摇了摇头，释放出一股细微的魂力，缠绕住一颗石子，趁着孟凡等人焦急赶路，注意力分散之际，模仿攻击轨迹，突然射出。

　　“嗷～”躲在厚厚云层之上的模糊气息遭到楚歌模仿攻击轨迹，射出的石子攻击，发出了痛苦的嘶叫声，整个身体瞬间爆开，化成了漫天的血肉。

　　轻描淡写杀死了尾随自己的模糊气息，楚歌再次摒除了心中的杂念，进入到了修炼状态中，快速的适应斗魂中大路的空间压力，努力恢复自己的实力。

　　倾盆而下的急雨来得快，去得也快，密集的大雨肆意了一个多时辰后，渐渐地褪去，明媚的阳光再次破开厚厚的云层，笼罩住了被冲刷一新的大地。

　　明媚的阳光取代阴唳的急雨，众人的心不但没有因为阳光的重新出现的转变，反而低沉了起来。

　　“孟涛、孟鲁、琳儿……大家速速放弃货物，跟我突围出去！”倾盆而下的大雨刚刚退去，六级战兽皇境界的孟凡立即感觉到自己周围出现了百余股强大的气息，而且这百余股强大的气息中，还出现了两名二境魂圣高手的气息。

　　在北邙山寨有三名二境魂圣高手，如今出现在了两股二境魂圣高手的气息，这让孟凡等人的心降到了冰谷，为了活命，孟凡当机立断，准备舍弃押送的货物，拼死突围出去。

　　孟凡等人想要突围，早已经等候的北茫山寨高手却不给他们逃跑的机会，一股股强大的魂技力量升起，形成了一只只凶猛的兽影，拦截住了想要拼死逃走的孟凡等人。

　　“怎么，到了如今这个地步，你们还想逃走吗？”两名样貌十分相像，一看就是双胞胎兄弟，留着统一光头，实力达到二境魂圣境界的中年男子走出了湿漉漉的山林，双眸阴冷的看着面色大变的孟凡等人。

　　“我北茫山寨四当家是你们杀死的吧！”年纪稍大一点的二境魂圣高手眯着充斥着杀气的双眸，冷冰冰的看着面色严峻的孟凡，质问道。

　　“不不，北茫山寨四当家不是我们杀得！两位岭主不要误会！”抱着侥幸心理的孟凡惊慌的解释道。

　　“就算不是你们杀得，也是因你们而死！你说我该怎么惩戒你们呢？”年纪稍大的二境魂圣高手舔了舔猩红的嘴唇，看了一眼花容失色，瑟瑟发抖，躲在孟凡身后的琳儿三女道。

　　“凡叔，我们和他们拼了！”身体锻炼的与孟凡一般硕健，达到六级战兽皇，给人一种刚毅感觉的孟鲁与自己的灵魂兽合体，手握钢刀道。

　　“好，我们和他们拼了！”看到北茫山寨高手脸上挂着的凶唳之色，孟凡知道今天很难善终了，深吸一口气，决定与北茫山寨拼了。

　　如果最终不敌，孟凡有些不忍的看了一眼正值花样之际的琳儿三女。为了不让三女苦守羞辱，孟凡决定在最后阶段，拼死杀死三人，以报三女的贞洁。

　　“哈哈，就凭你们这些乌合之众，也想与我们拼命！我看你们真是活得不耐烦了！”北茫山寨二境魂圣高手大笑一声，不屑的说道，大手高高抬起，就准备命令自己的手下围攻孟凡等人。

　　“等等，如果我这个乌合之众单挑你，你可敢迎战！”就在大战一触即发之际，楚歌突然走到了孟凡身前，伸出一根手指，指着嚣张大笑的二境魂圣高手道。

　　“就凭你这等实力，也配挑战我！”被楚歌挑衅，激起了这名光头二境魂圣高手心中的杀意，一股强大的魂力滚动着撞向了楚歌。

　　“嘭～”的一声，光头二境魂圣高手释放的魂力撞击到了楚歌的身体上，不过受到这股强大魂力的碰撞，楚歌纹丝不动，仿佛身前出现了一股气墙，帮自己抵挡住了强大魂力的冲击。

　　“什么～”楚歌简简单单露出的一手，惊呆了在场的所有人，吓得瑟瑟发抖的琳儿使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信与自己同境界的楚歌，可以抵挡住一名二境魂圣高手释放的魂力攻击。

　　“呃，有意思有意思，没有想到以你四级战兽皇境界，竟然可以抵挡住我的攻击，既然你挑战我，我就陪你玩玩！”自己释放魂力的强度，光头二境魂圣高手十分清楚，而楚歌凭借四级战兽皇境界实力，简简单单就抵挡住了自己释放的魂力，光头二境魂圣高手十分吃惊，想要亲手试探一下楚歌虚实。

　　“比试可以，不过我们是否订个彩头？”楚歌露出淡淡的笑容，一脸无惧道。

　　“彩头，哈哈，有意思！我喜欢！”光头二境魂圣高手根本不相信自己会输，大笑一声，同意道。

　　“这样吧，如果我赢了，你们放我们安全离开，如果你赢了，我把你想要的东西给你，这样可好！”楚歌淡淡的说道。

　　“好～”听到楚歌身上真的有重宝，光头二境魂圣高手大喜所望，飞身跃了下来，恨不得立即杀死楚歌夺宝。


第六百二十五章 二招震全场

　　“小心！”在危机时刻楚歌挺身而出，心中一直鄙夷楚歌的琳儿等人感慨万千，对楚歌的态度大大感观，身穿彩色连衣裙，样貌还在琳儿之上，但因为惊吓导致脸色苍白的孟菲轻声喊道。

　　不过大战在即，对于大美女孟菲的关心，楚歌没有答话，踩着湿漉漉的崎岖山路，一步步接近了双眼贪婪的北茫山寨二境魂圣高手。

　　“小子，你说我要几招杀死你呢？”为了得到楚歌身上可以抵挡住自己释放二境魂圣魂力的宝物，北邙山寨二境魂圣高手眼眸中杀机大盛道。

　　而另一名北邙山寨高手，看到自己哥哥抢先自己与楚歌比斗，露出了悔恨之色，悔恨自己为什么不抢先出手，抢夺楚歌身上的宝物，白白便宜了自己二哥。

　　“杀我？既然你想要取我性命，那我也不会留有余地！”楚歌嘴角微微上翘，露出自信的笑容道。

　　“哈哈哈，就凭你吗？”反复试探楚歌只有四级战兽皇境界，北邙山寨二境魂圣高手放下心来，嚣张的大笑道，根本不相信楚歌可以伤到自己。

　　“杀死你只需两招！”楚歌透露出无比强大的自信道。

　　虽然楚歌初入中大陆，自身的实力因为不适应中大陆空间压力，被无限度压制，但楚歌的诸多底牌还是可以轻松实战，看到北邙山寨血腥贪婪，楚歌准备震慑北茫山寨，还孟凡为自己讲解中大陆之事的恩情。

　　“两招，小子，你是不是说反了，应该是我杀死你只需两招！”受到楚歌一再挑衅，北邙山寨二境魂圣高手眼眸中杀机越来越浓，已经有些控制不住心中的杀意了。

　　“凡叔，你说他能赢吗？”因为关系自己的生死，琳儿眼神复杂的看着平静的楚歌，询问一脸凝重的孟凡道。

　　“不好说！不过楚歌应该不简单，他身上流露的气息远非我们可以达到的，希望他可以创造奇迹！”孟凡死死的盯着神态自若的楚歌，眼眸中充满了期望。

　　“我们开始吧！”楚歌伸出手掌，冲着杀气大盛的北邙山寨二境魂圣高手招了招手道。

　　“找死～”被自己视作蝼蚁的人一再挑衅，北邙山寨二境魂圣高手咆哮一声，在愤怒的怒火冲击下，北邙山寨二境魂圣高手突然将自身的攻击力发挥到了极致，滚滚魂力好似煮沸的开水，不断的在北邙山寨二境魂圣高手身体表面涌动，增幅着其体内的魂力。

　　“不好～”北茫山寨二境魂圣高手在怒火冲击下，发挥了自己所有的潜力，把所有希望寄托在楚歌身上的孟凡等人脸色大变，心中刚刚升起的一丝希望也在这股强大的魂力冲击下，粉碎了。

　　“两招，你数好了！”虽然北邙山寨二境魂圣高手将自身的实力发挥到了极致，但在楚歌清秀的脸庞上却看不到一丝慌张，楚歌一步上前，一股诡异的力量在楚歌体内涌出，射向了好似狂狮冲来的北邙山寨二境魂圣高手。

　　“极点噬魂！”楚歌自身境界被压制，但魂技依然可以顺畅的施展，强大的噬魂光发出耀眼的红芒，流溢着射进了北邙山寨二境魂圣高手体内，瞬间将其体内的魂力抽空了。

　　“我的魂力呢？”很久没有激发全身潜质，想要大肆发泄一番的北邙山寨二境魂圣高手，刚刚准备施展魂技杀死楚歌，突然感觉到体内的魂力在一瞬间消失了，脸上露出了惊恐之色。

　　不过惊恐之色仅仅在其脑海中闪现了一下，他就走到了生命的尽头。

　　一道锋利的寒芒骤然出现，插进了其胸口之中，搅碎了北邙山寨二境魂圣高手体内的生机，将其胸口洞穿了一个巨大的血洞。

　　“什么～”在所有人不看好楚歌的情况下，楚歌真的以两招之势杀死了北邙山寨二境魂圣高手，这让所有人的心激荡了起来，刚刚还喧闹的丛林瞬间寂静下来，所有人的目光齐刷刷投向了诡异出手的楚歌。

　　“凡叔，楚歌他赢了，他赢了，他好厉害！凡叔，你看到了吗？楚歌杀死了对方二境魂圣高手！”一直看楚歌不顺眼的琳儿，此时眼眸中闪烁出道道神采，一脸激动的看着大发神威的楚歌，摇着惊呆的孟凡胳膊道，心中早已经忘记自己一直鄙视楚歌胆小的事情。

　　“他果然隐藏了实力！”孟凡深吸一口气，压制住心中的激动道。

　　其实一开始见到楚歌，孟凡就感觉楚歌隐藏了实力，毕竟孤身一人在茫茫群山中修炼，没有几把刷子根本不可能活着出来。

　　而且当初那名斩杀北邙山寨高手，救自己与危难的高手，与楚歌此时散发的气息十分相似，孟凡猜测那名神秘的三境魂尊高手很可能与楚歌同出一门，乃是楚歌宗派中的前辈高手。

　　“我赢了，我们是否可以离开了！”楚歌心意一动收回了无坚不摧的冰魂，露出淡淡的笑容，看着脸色铁青，依然接受不了刚刚事实的北邙山寨另一名二境魂圣高手道。

　　“好，很好，阁下竟然是扮猪吃老虎！杀死了我二哥！”北邙山寨另一名二境魂圣高手满眼仇恨的看着神态自若的楚歌，咬牙切齿道。

　　“我们是否可以离开了！”楚歌淡淡的问道。

　　“不行～今天你们谁都不能活着离开！我要杀死你们为我二哥报仇！”北邙山寨另一名二境魂圣高手坚决的说道。

　　“怎么，你们不想遵守承诺？”楚歌眉头一皱，眼眸中射出一道精光问道。

　　“承诺？你与我二哥之间的承诺与我何干？如果你没有杀死我二哥，我可以考虑让你们离开，但你却杀死了他，我怎么会放过你呢？”北邙山寨二境魂圣高手咬牙切齿，满眼仇恨道。

　　“凡叔～我们怎么办？”本以为自己可以顺利离开的琳儿，听到北邙山寨二境魂圣高手竟然不遵守承诺，脸色瞬间变得苍白。

　　“不要怕，有楚歌在，我们还是有机会突围出去的！”见识到楚歌秒杀一名二境魂圣高手的实力，孟凡决定放手一搏。

　　“哈哈，好一个狡辩！难道你北邙山寨都不怕死吗？我可以杀死你二哥，也可以杀死你！”楚歌大笑一声，豪气冲天，震慑道。

　　“死，我就看看你怎么杀死我！”北邙山寨二境魂圣高手一母同胞，情同手足，为了给自己哥哥报仇，这名光头二境魂圣高手没有退缩，融合了自己灵魂兽的力量，变化成最强的战斗形态，抱着必死之心，攻击向了楚歌。

　　“唉～”虽然楚歌刚刚秒杀了一名二境魂圣高手，但那都是极点噬魂的功劳，如今施展了一次极点噬魂，在短时间内，楚歌无法施展第二次。

　　面对杀气腾腾攻来的北邙山寨二境魂圣高手，楚歌脑海中闪现了诸多魂技，但都被楚歌一一否决了，而小精灵进入到中大陆，又陷入到了深度沉睡中，不得已，楚歌不得不再次动用自己的分身底牌。


第六百二十六章 闫鸿

　　杀气腾腾的北茫山寨二境魂圣高手攻击而来，楚歌没有在第一时间召唤出自己的分身，而是想要看看以自己如今被压制的实力，离二境魂圣高手还有多远。

　　“砰砰砰～”楚歌依靠丰富的对战经验，模仿攻击轨迹，不断与北茫山寨二境魂圣高手对攻。

　　但每一次对攻之际，楚歌都能感觉到身体好似遭到重锤砸击，胸口发闷，这明显是魂力不如北茫山寨二境魂圣高手的征兆。

　　“小子，你怎么不施展邪恶功法了！难道你只能施展一次？如果那样，你就去死吧！”施展凶猛攻击，压制住楚歌后，北茫山寨二境魂圣高手感觉到楚歌体内的魂力虽然十分浑厚，但释放不出，大喜所望，不断的加大攻击力度，逼迫着楚歌险象环生。

　　“凡叔，楚歌怎么不行了，难道刚刚那等威力的攻击，他只能施展一次！”脸色煞白，细长的十指不断交错，目光始终没有离开楚歌身体的琳儿紧张的问道。

　　“我也不知道！不过楚歌好像坚持不了多久了，大家注意，如果楚歌不敌，我们就和他们拼了！”孟凡本以为楚歌可以轻松施展刚刚诡异的红光，杀死北茫山寨二境魂圣高手，但是一交手，楚歌立即落入到了颓势，这让孟凡心中升起的希望立即被扼杀，深吸一口气，大喊道。

　　“嘭～”就在孟凡等人准备拼命时，因为魂力被压制，魂力强度远不如北茫山寨二境魂圣高手的楚歌被击飞了出去，重重的倒飞向了孟凡等人。

　　“楚歌～”孟凡释放一股柔和的魂力，托住倒飞的楚歌，连忙询问楚歌伤势：“楚歌，你没事吧！不要再和他们比试了，我们和他们拼了！”

　　“我没事～不用你们出手，还是我来解决他们！”楚歌吐出一口浊气，轻轻摇了摇头道。

　　“哈哈，到了这番地步，你还敢口出狂言，我真有些佩服你的勇气了！”北茫山寨二境魂圣高手击飞楚歌后，心中大定，脑中早已经忘记楚歌刚刚秒杀自己二哥的恐怖，准备继续出手了结楚歌。

　　“是吗？分身～”楚歌嘴角微微上翘，不再隐藏底牌，心意一动，召唤出了自己堪比三境魂尊境界的分身。

　　“这……这……这不是斩杀北茫山寨四当家的那位前辈吗！他竟然是楚歌的分身！”孟凡等人瞪大了眼睛，长大了嘴巴，傻愣愣的看着楚歌身前出现的熟悉身影。

　　“原来那时他不是逃走，是不想让我们知道他分身存在！”孟凡、琳儿等人知道自己原来误会了楚歌，心中充满了悔恨。

　　因为羞愧，琳儿此时都不敢直视楚歌，精致的小脸透出了羞涩的红润。

　　“他……他……三当家，当初就是他杀死四当家的！”曾经参加第一次拦截孟凡一行人的北茫山寨高手，看到楚歌充斥着死亡之气的分身，吓得三魂没了两魂，刚刚想要靠近的身体拼命的后退，站立的双腿都颤抖起来。

　　“咕～这……这……阁下，我想我们之间可能有些误会，我就不打扰阁下了，阁下请便！”感觉到楚歌分身散发出的死亡之气，北茫山寨二境魂圣高手恐惧了，不住的后撤，诚恐的说道。

　　在生命都保不住的情况下，北茫山寨二境魂圣高手也顾不上报仇，就想转身逃跑。

　　“跑，你们跑得了吗？”楚歌冷笑一声，心意控制自己的分身化成充斥着死亡之气的死亡战刀，一刀斩向了惊慌逃跑的北茫山寨二境魂圣高手。

　　因为楚歌的分身达到了三境魂尊境界，而且体内充斥着让人不寒而栗的死亡之气，一刀下去，北茫山寨二境魂圣高手根本没有任何抵抗之力，就被楚歌分身化成的死亡战刀杀死。

　　北茫山寨两大二境魂圣高手相继死亡，楚歌并没有控制自己的分身追击惊慌失措，仓皇逃跑的北茫山寨高手，而是把目光投向了远处一片浓密的丛林，露出若有所思的表情道：“不要再藏藏躲躲的了，如果你再不出来，我就亲自请你出来！”

　　“哈哈，阁下果然好实力！竟然早已经发现了我！”楚歌话音刚落，一名身材挺拔，好似书生模样，但浑身上下却透露出浓浓的血腥之气，显然手上沾满鲜血的中年男子缓缓地走出浓密的丛林。

　　这名血腥味急浓的中年男子一经出现，刚刚想要逃跑的北茫山寨高手一个个犹如电击，全都站住了脚，谁都不敢轻易逃跑了。

　　“如果不是刚刚我分身出现，你体内散发出的气息波动起来，我也不会发现你！”魂力被中大陆空间压力压制，楚歌的感知力也被限制，但楚歌十分坦诚的说道，并没有隐瞒任何东西。

　　“哈哈，阁下很坦诚，我喜欢！”虽然书生模样的中年男子十分镇定，但其眼神看向充斥着死亡之气的楚歌分身时，却透露出一丝畏惧和期待。

　　“如果没什么事，我们就走了！”虽然楚歌隐约猜到眼前这名书生模样的中年男子身份，但楚歌并不想与其纠葛，依靠分身震慑，就准备和劫后余生的孟凡等人离开。

　　“阁下，能否等等，再下北茫山寨寨主闫鸿，可否请阁下帮我一个忙！”书生模样的中年男子看到楚歌要走，立即出声挽留道。

　　“没兴趣！如果你再纠缠，休怪我不客气！”对于辣手无情，手上沾满鲜血的北茫山寨，楚歌产生不出一丝情绪，冷冰冰的拒绝道。

　　“我北茫山寨确是没有吸引阁下的东西，但在这北茫山中，有一处寒潭，而这处寒潭中，却隐藏着北茫山最大的秘密，如果阁下肯借你这分身一用，等得到北茫山宝物，我们平分可好！”北茫山寨寨主闫鸿神秘的传音说道。

　　“寒潭，隐藏着北茫山最大的秘密！”楚歌眉头一掀，对闫鸿的话产生了一丝兴趣。

　　“你说的可是实话！”楚歌缓缓转过身，询问道。

　　“你有如此恐怖的分身，我怎敢欺骗你！我是带着诚意而来！诚邀阁下相助，至于被阁下杀死的人，我就当没有看见！像那种不知好歹的废物，死也就死了！”北茫山寨寨主闫鸿拍着胸脯保证道。

　　“呃……那好，那我就随你去看看吧！”思索了以下利弊，楚歌最终点了点头道。

　　“楚歌，你真的要随他们去！”见识到楚歌的实力和底牌，琳儿看向楚歌的目光变得微妙起来，听到楚歌要随北茫山寨寨主去北茫山寨，立即跑到楚歌身边，想要挽留楚歌。

　　“嗯～孟大叔，我们就再次分开吧，我想以后你们在路径北茫山时，没有人会会为难你们！”楚歌看了一眼不断点头，保证的闫鸿道。

　　说完，楚歌没等孟凡等人的继续挽留，与北茫山寨寨主一起，迅速的消失在了浓密的丛林中，留下双眸中充斥着浓浓悔恨、不解的琳儿等人。


第六百二十七章 万年寒潭

　　“空气中的温度果然下降了！看来闫鸿没有骗我，这北茫山中真的有一处寒潭！”艺高人胆大的楚歌跟着北茫山寨寨主闫鸿，顺着蜿蜒的山路，来到了北茫山深处的山谷中。

　　当楚歌和闫鸿走进一座景象与外界迥异，长满寒带植物的山谷时，闫鸿的手下很自觉的没有跟随，全部守在了这座充斥着大量寒气的山谷外。

　　“楚歌，北茫山中有一处万年寒潭，而这处万年寒潭中，沉淀着北茫山最珍贵的瑰宝！当年我们曾经想尽办法打捞，但最终因为万年寒潭温度太低，根本不是人力可以抗拒，最终都没有成功！”一边走，闫鸿一边为楚歌讲解道。

　　“你们怎么知道北茫山最珍贵的瑰宝沉淀在那处万年寒潭中！”楚歌看了一眼口吐飞沫的闫鸿。淡淡的问道。

　　“这是上任北茫山寨岭主告诉我的！当年北茫山最珍贵的宝物并非在那处寒潭中，但百余年前，一名神偷盗走了北茫山最珍贵的宝物，在走投无路的情况下，跃进了万年寒潭中！从那以后，北茫山最大的宝物就一直沉睡在万年寒潭中！”为了取得楚歌的信任，闫鸿毫无隐瞒道。

　　楚歌和闫鸿一边说，一边走，很快走到了温度逐渐下降的山谷深处，感觉到整个山谷中的温度已经下降到零下数十度，楚歌体内运转缓慢的噬魂诀突然加快了一分运转速度，外放身体吞噬起深谷中充斥的寒气。

　　随着大量的寒气被噬魂诀炼化，融进楚歌身体，楚歌惊喜的发现，自己适应中大陆空间压力的速度快速的增加，有了这一发现，楚歌准备利用分身下潜寒潭，寻找北茫山最大瑰宝的时机，吞噬寒气，适用中大陆空间压力。

　　至于没有分身保护，自身安危问题，楚歌并不担心，在自己分身没有捞出北茫山瑰宝之前，闫鸿是不会翻脸的，至于捞出北茫山瑰宝分配问题，楚歌也没有多想，但如果真有打动自己的宝物，楚歌不惜代价也会得到。

　　“楚歌，前面那处寒潭就是北茫山宝物沉睡的地方！在那等冰冷的环境中，也只有没有生命气息的分身才有可能下潜！所以到时要麻烦楚歌你控制分身潜进寒潭打捞瑰宝！”

　　“但只要打捞出瑰宝，我保证楚歌你首先挑选，并可以带走其中五成宝物！”闫鸿拍着胸脯，大方的保证道。

　　“我可以首先挑选，还可以带走五成宝物！”楚歌眉头一掀，露出了蕴含深意的笑容。

　　虽然看似闫鸿十分大方，但在瑰宝面前，越大方却是越危险，不过想到自己身怀的底牌，楚歌并不畏惧二境魂圣巅峰境界的闫鸿，如果闫鸿心怀不轨，楚歌不介意将闫鸿灭除。

　　“好精纯的寒气，这等寒潭，就算找寻遍整个斗魂外大陆，也不可能找到！”站在好似一面寒镜的寒潭边，楚歌感觉到一股股精纯、浓度极强的寒气不断的钻出寒潭，融进空气中，就连不时刮动的清风，都因为寒潭中涌出的寒气太强，而变得缓慢起来。

　　就在楚歌默默的站在寒潭边，运转噬魂诀吸收寒潭涌出的精纯寒气时，楚歌的感知力突然感觉到一股极其模糊的魂力在自己身体上触碰了一下，紧接着消失不见了。

　　“三境魂尊境界的高手？”虽然楚歌的感知力因为初入中大陆，被大幅的削弱，但瘦死的骆驼比马大，楚歌的感知力依然存在，刚刚那股若隐若现的魂力还是被楚歌捕捉到了，让楚歌警觉起来。

　　“楚歌，就麻烦借你分身一用了！”来到了寒潭边，闫鸿书生之气的脸上堆满了笑容道。

　　“好～”楚歌目光隐蔽的环视了一周，发现怪石林立的山谷深处，并没有特别之处，收回目光，心意一动，召唤出了自己的分身。

　　虽然楚歌分身乃是三大珍贵至寒之物炼制而成，但因为楚歌分身吞噬了大量的邪恶之力，使得浑身山上充斥着让人不寒而栗的气息，如此近距离站在死亡之气缠绕的分身身边，以闫鸿的镇定，额头上都不由得冒出了一层冷汗。

　　“闫鸿寨主，我分身打捞万年寒潭中沉睡瑰宝时，希望你离我十米之外，不要打扰我！”楚歌故意大声说道，让寒谷深处隐藏的那名三境魂尊境界的高手听见，以免在自己打捞过程中，惊扰自己吞噬寒气，适应中大陆空间压力。

　　“放心吧楚歌，我来为你护法，有我在，就算一只虫也休想接近你！”闫鸿拍着胸脯保证道，并迅速的退后，退到了楚歌身后十米处。

　　“呼～”闫鸿远离了自己，隐藏在暗处的三境魂尊高手也没有再释放魂力试探自己，楚歌盘膝坐在寒潭边，深吸一口气，心意控制自己的分身跃进了冰凉彻骨的寒潭之中，并迅速的向寒潭之下潜去。

　　十米、二十米、三十米，五十米，当时间一分一秒流过，楚歌分身无惧万年寒潭中冰冷的潭水，快速下潜时，楚歌通过分身，感觉到一根根细长的水草仿佛拥有生命一般，突然向分身缠绕而来。

　　因为万年寒潭中的水草数量实在太多，几乎覆盖了整个寒潭下半部，使得分身根本无法闪避下潜，被一层层的水草好似包粽子一般，包裹在了里面。

　　楚歌分身被万年寒潭中生长的水草包裹住，盘膝坐在寒潭边，运转噬魂诀吞噬天地寒气的楚歌并不惊慌，依然沉着的吞噬寒气，快速的适应中大陆空间压力。

　　“嗡嗡～”就在包裹住楚歌分身的水草想要发力碾碎楚歌分身时，一股股死亡之力在楚歌分身中涌出，渗透进了水草中，不断的吞噬水草中的生命之力，瞬间一根根飘荡，富有生命力的水草变成的枯草，软软的落到了万年寒潭底。

　　利用身体中充斥的死亡之气，楚歌分身根本无视生长在万年寒潭底的水草攻击，当楚歌分身将数千条缠绕而来的水草中的生命之力抽空，沉到万年寒潭底，好似一面巨大的寒光镜上时，楚歌分身突然感觉到这面不知道形成了多少年，由万年寒冰凝结而成的万年寒潭底部突然传出了一股强大的吸力，牢牢地吸附住了分身的双脚，使得楚歌分身无法移动一步。

　　“什么，这是什么力量？”正盘膝坐在寒潭边，运转噬魂诀吞噬天地寒气的楚歌，突然感觉到自己堪比三境魂尊境界的分身被万年寒潭底部寒冰透出的神秘力量吸附住身体时，立即露出的动容之色。

　　“难道这万年寒潭底部还另有乾坤！”楚歌每天一皱，喃喃自语道。

　　“噗通～”就在闫鸿的目光因为楚歌面容变化而被深深吸引时，楚歌突然做出了一个让闫鸿面色大变的举动，身体一歪，整个人跃进了让人根本无法进入的万年寒潭中。


第六百二十八章 异变力量

　　楚歌一进入到冰冷刺骨的万年寒潭中，万年寒潭冰冷，让人无法接触的潭水立即涌出一股冰冷的寒意，一层寒冰顺着楚歌的身体，不断在楚歌身体表面蔓延，想要将大胆进入到万年寒潭中的楚歌冻结住。

　　不过当让人不寒而栗的寒气钻进楚歌身体时，立即被楚歌运转的噬魂诀吞噬，通过冰神之心转化成魂力，融进楚歌的身体中，增强楚歌体质力量。

　　拥有强大体质力量的楚歌跃进万年寒潭中，仅仅用了一炷香的时间，就完全适应了万年寒潭中冰冷的寒潭力量，好似一条灵活的鱼，快速的向万年寒潭深处游去。

　　因为万年寒潭中的冰藤被楚歌分身依靠体内的死亡之气化解，不断下潜的楚歌没有遇到任何的阻碍，快速的向万年寒潭深处游去，想要看看这万年寒潭深处到底存在着一股怎样的奇异力量，竟然连自己堪比三境魂尊境界的分身都牢牢吸附住了。

　　“这这……”楚歌毫无征兆的跃进万年寒潭中，一下子惊呆了闫鸿，闫鸿怎么也想象不到，楚歌竟然不要命的跃进万年寒潭中，立即将目光投向了深谷一侧，堆满碎石的角落，嘴巴微张，心意传音起来。

　　“冰神之心苏醒了？”随着楚歌深入寒潭的距离越来越深，楚歌感觉一直陷入到从沉睡中的冰神之心竟然传出了一股股精纯的魂力，瞬间传遍自己的全身，使得斗魂中大陆空间压力对楚歌的缚束不断的降低。

　　就在楚歌以为自己可以再次动用冰神之心的力量时，楚歌却突然发现，自己释放的魂力竟然无法掌控冰神之心，反复尝试数次后，楚歌不得不放弃掌控冰神之心的力量，任由冰神之心释放魂力流经自己全身。

　　当魂力不断被恢复，好似游鱼一般的楚歌，接近万年寒潭，好似一面巨大寒镜的寒潭底部时，楚歌感觉自己已经恢复到了六级战兽皇境界，离最终适应中大陆空间压力，很近很近了。

　　有了这一突破，楚歌心中大喜，就算最终可以顺利得到北茫山的瑰宝，楚歌也不准备立即离开，楚歌准备借助万年寒潭以及冰神之心吞噬转化的力量，完全适应中大陆空间压力，恢复巅峰实力，再离开。

　　“呃……那是什么怪鱼？”快速下潜的楚歌，接近万年寒潭底部时，突然看见一只体长超过五米，全身雷光肆意，鱼头龙尾的庞然大物突然逼近了被寒潭底部奇异力量吸附的分身。

　　“噼啪啪～”一道道肆意的雷光在这只鱼头龙尾的庞然大物体内涌出，波动着冰凉刺骨的潭水，重重的劈到了无法动弹的楚歌分身身体上。

　　要不是楚歌分身坚硬无比，又融合了数件威力巨大的邪恶之器，受到鱼头龙尾怪鱼发出的狂雷攻击，早就落得身毁的下场。

　　遭到鱼头龙尾发出的狂雷攻击，被牢牢吸附的楚歌分身立即化成龙影战刀，奈何万年寒潭底部蕴含的这股奇异力量太过恐怖，就算楚歌分身化成龙影战刀，依然无法摆脱这股强大的吸附力量。

　　“三境魂尊境界的魂兽！没想到在这万年寒潭底部，竟然还生长着如此一只怪鱼！”不过旋即一下，再如此恶劣，但冰寒之气浓郁的环境中，如果有魂兽可以生存下来，那这只魂兽达到三境魂尊境界也属正常。

　　就在这只鱼头龙尾的魂兽凝结雷光，向楚歌分身发动第二轮攻击时，楚歌心意一动，召唤出了冰甲战神，并控制融进自己身体的下品神魂器三光镜释放三色强光，攻击向了鱼头龙尾魂兽。

　　“嗷～”遭到三光镜映射出的三色强光攻击，全身雷光肆意的鱼头龙尾怪鱼发出了痛苦的嘶叫声，布满雷光的鳞片变得血肉模糊，一股股猩红的鲜血顺着腐烂，脱落的鳞片流淌了出来。

　　“噼噼～”遭到楚歌释放的三光镜攻击，浑身剧痛的鱼头龙尾怪鱼立即向楚歌发动攻击，这时置身万年寒潭，不断融合万年寒潭力量的冰甲战神手持手中的社稷大刀，挡在了楚歌身前，挥出一道寒芒，迎上了鱼头龙尾怪鱼发出的狂雷攻击。

　　虽然二境魂圣境界的冰甲战神不如鱼头龙尾怪鱼实力强，但在冰冷的寒潭中，冰甲战神的攻击力增幅了数倍，硬憾一击，社稷大刀射出的寒芒竟然抵挡住了鱼头龙尾发出的狂雷攻击。

　　就在冰甲战神依靠万年寒潭的至寒力量，不断的增幅攻击力，与鱼头龙尾怪鱼拼个旗鼓相当时，楚歌释放的魂力透过自己分身被吸附的双脚，渗透进了好似寒玉一般的潭底。

　　楚歌灵魂刚刚渗透进潭底，一股巨大的刺痛在楚歌灵魂深处产生，楚歌清晰的感觉到寒潭底部蕴含的奇异力量竟然与韩家当年最大的底牌紫极光十分相像，也是一种异变的力量。

　　虽然降服这股奇异力量十分困难，但楚歌拥有可以五行吞噬的生命泪，而且楚歌有一种感觉，生命泪如果可以吞噬掉万年寒潭底部蕴含的这股异变力量，与自己的融合度还会再攀一个高峰，能否打开生命泪内部空间也很难说。

　　因为分身被万年寒潭底部蕴含的这股奇异力量牢牢吸附，楚歌不敢轻易踏足其中，只能控制生命泪离体，射进万年寒潭底部施展五行吞噬。

　　可当生命泪离开楚歌身体的一瞬间，释放一道道威力十足狂雷，压制住冰甲战神的鱼头龙尾怪鱼好像预感到了什么，发起狂来，被三光镜损坏的身体突然膨胀，环绕在其身体周围的雷光瞬间粗大了一倍，十余道水桶粗的狂雷柱在鱼头龙尾怪鱼体内射出，瞬间粉碎了冰甲战神劈出的寒芒，射向了楚歌，想要阻止楚歌控制生命泪吞噬万年寒潭底部这股奇异力量。

　　“三光镜，射！”由于楚歌没有恢复实力巅峰，根本不敢以身涉险，连忙控制下品神魂器三光镜进行反击，反击鱼头龙尾怪鱼发出的狂雷。

　　“轰轰轰～”两股强大的力量一经对撞，立即形成一道道巨大的水柱，好似出海的蛟龙，在万年寒潭表面飞出，一下子惊到了来回踱步，焦急不安的闫鸿。

　　“这，这是什么力量？”由于三光镜的威力太恐怖，激荡出的魂力让二境魂圣巅峰境界的闫鸿感觉到窒息感，脸色苍白的连续后撤，根本不敢再靠近波动的万年寒潭！

　　而山谷乱石堆的一角，在感觉到万年寒潭涌出的强大魂力时，也发出了一声轻疑声。

　　“呼呼～”由于楚歌初入中大陆，受中大陆空间压力压制，根本无法长时间控制三光镜攻击，连续控制三光镜射出三道三色强光后，楚歌气喘了起来，体内的魂力瞬间消耗了八成。

　　楚歌有些魂力不支，遭到下品神魂器攻击的鱼头龙尾怪鱼更惨，整个身体已经被三光镜破坏的不成样子，数处地方已经露出了白色的鱼骨。

　　感觉到鱼头龙尾怪鱼已经支撑不了多久，楚歌深吸一口气，控制三光镜再次发出了三色强光，终于射穿了鱼头龙尾怪鱼损坏严重的身体，一举将鱼头龙尾怪鱼杀死。


第六百二十九章 神秘力量

　　杀死了鱼头龙尾怪鱼后，楚歌趁着鱼头龙尾怪鱼灵魂还未消散时机，双臂一滑，快速的接近了鱼头龙尾怪鱼的尸体，施展自己唯一可以掌控的吞噬技能，将三境魂尊境界的鱼头龙尾怪鱼未散的灵魂收容进了冰神之心中。

　　收容了鱼头龙尾怪鱼三境魂尊境界的灵魂后，楚歌心意控制刚刚没有射出的生命泪飞向了万年寒潭的底部。

　　生命泪刚刚接触到万年寒潭底部，立即激起万年寒潭底部奇异的力量，一股股涌起的奇异力量仿佛拥有灵智，感觉到生命泪对自己的威胁，不断的释放奇异力量，阻挡生命泪的靠近。

　　“还想反抗！我倒要看看是生命泪的五行吞噬力强还是你抵挡的力量强！”楚歌深吸一口气，控制生命泪释放五行吞噬力，渗透进了寒镜一般的万年寒潭底部，吞噬起万年寒潭底部蕴藏的奇异力量。

　　生命泪这一吞噬，就好像一颗巨石砸进碧静的深潭中，激起了千层浪，强大的反抗力量直接将吸附的楚歌分身弹射了出去。

　　“好强大的力量！”楚歌深知自己分身的强悍，但三境魂尊境界的分身面对万年潭底这股奇异力量冲击，竟然没有任何的反抗之力，就被弹飞出去，这让楚歌倒吸了一口气，连忙与分身一起向万年寒潭中部闪去，根本不敢靠近发狂一般的奇异力量，以免被这股强大的力量重伤、撕裂。

　　“出什么事了！”被万年寒潭中异象惊呆的闫鸿突然感觉到脚下大地颤抖了起来，脸色变色煞白，根本不敢靠近万年寒潭，飞一般逃出了数百米才停下脚。

　　闫鸿被万年寒潭中涌出的力量惊住，一名隐身在乱石堆中，身穿一件青褐色长袍，气息与巨石高度融合，眉毛奇长的瘦长脸男子也被惊了出来，双眸闪烁着奇异的目光，死死地盯着发狂的万年寒潭，不再离开。

　　万年寒潭底部的奇异力量很恐怖，但不知等级的生命泪释放的五行吞噬力量更强，受到一股股奇异力量的冲击，生命泪不为所动，我行我素的释放五行吞噬力，快速的将冲击而来的奇异力量导入内部。

　　随着生命泪五行吞噬的越来越多，楚歌惊喜的发现自己与生命泪之间的默契度不断的攀升，放下心来，心意一动，将分身收进了体内，漂浮在冰凉刺骨的万年寒潭中部，努力让自己与寒潭融合，运转噬魂诀吞噬万年寒潭的精华寒气修炼。

　　一天、两天、三天，生命泪释放五行吞噬力，疯狂吞噬了三天左右时间，吞噬了三分之一万年寒潭底部蕴含的奇异力量，不过随着万年寒潭底部蕴含的奇异力量快速消失，已经基本适应中大陆空间压力，恢复到二境魂圣境界的楚歌清晰的感觉到万年寒潭底部发出了轻微的颤抖，一股足以摧毁整座山谷的力量透过奇异力量，释放了出来。

　　“不好～难道这股奇异力量是封印另一股强大力量而存在的！”感觉到内心深处产生的心悸和微微熟悉，楚歌眉头一掀，不敢控制生命泪继续吞噬下去。

　　而且对于自己内心深处产生的熟悉感，楚歌更加差异，楚歌实在想象不同，为什么这处寒潭底蕴含的毁灭力量会让自己产生微微熟悉。

　　“呼～”基本适应中大陆空间压力的楚歌心意一动，将释放五行吞噬的生命泪收进了身体中，不再继续吞噬下去，以免造成不可控制的局面。

　　不过生命泪虽然吞噬了三分之一万年寒潭的力量，但生命泪融进楚歌身体的一瞬间，楚歌清晰的感觉到自己与生命泪的融合度攀上了一个新的高度，生命泪释放的生命之力更强，楚歌感觉，一般的轻伤，生命泪释放的生命之力可以瞬间帮自己恢复。

　　在万年寒潭底得到了意外的好处，而且还基本适应外大陆空间压力，楚歌大感满意，趁着万年寒潭底部奇异力量被生命泪吞噬三分之一，力量薄弱之际，双臂一挥，一个加速滑向了万年寒潭底，再离万年寒潭底一米距离，寻找闫鸿口中，北茫山瑰宝。

　　因为万年寒潭底极少有淤泥，碎石也不多，楚歌将魂力注入到双眸中，投射向了漆黑的万年寒潭底，很快发现在万年寒潭底部一处碎石堆中，有一枚被数片没有生命的枯黄水草覆盖的魂戒。

　　如果不是分身将万年寒潭底部冰藤蕴含的生命之力吞噬，以这枚魂戒的大小程度，要想找的，真的有些困难。

　　发现了魂戒，楚歌立即滑动身体，游了过去，将这枚魂戒握在了手中，然后继续在万年寒潭底部搜寻。

　　不过搜寻了一个多时辰，将整个万年寒潭底角角落落搜寻一遍后，楚歌再没有找到任由宝物，握着唯一的一枚魂戒，向万年寒潭谭面游去。

　　不过在游向万年寒潭谭面时，楚歌心中嘀咕起来，因为楚歌得到魂戒时就已经发现这枚魂戒只是一件中品圣魂器等级的魂戒，而一枚中品圣魂器魂戒，只能容纳中品圣魂器以下魂器！根本无法容纳高等级魂器！

　　“难道北茫山瑰宝不是魂器，而是一些天地灵物！”楚歌喃喃自语的猜测道。

　　“嘭～”楚歌在接近万年寒潭潭面时，利用噬魂诀收敛了实力，将自己实力依然伪装到四级战兽皇境界，破开透出寒雾缭绕的潭面，出现在了寒潭边。

　　因为楚歌出现的太突然，把惊魂未定，刚刚想要靠近的闫鸿吓得一屁股坐在了地上，而身穿青褐色衣服的神秘男子也在楚歌出现的一瞬间，立即隐藏了起来。

　　“楚。楚歌，你竟然没有被万年寒潭冻死！”闫鸿惊魂未定的看着楚歌，瞪大了双眼，像看鬼一般看着楚歌，大声喊道。

　　“怎么，你很想让我死吗？”楚歌露出淡淡的笑容，拿余光瞥了一眼左侧的碎石堆，冷冰冰的问道。

　　“不不！楚歌，你不要误会！主要是那等恶劣的环境，一般人很难承受！没想到你竟然可以抵挡住万年寒潭蕴含的寒气！你真不是一般人！”闫鸿释放二境魂圣境界的魂力，试探了一下楚歌，发现楚歌依然停留在四级战兽皇境界，放下心来，解释道。

　　“对了楚歌，你在万年寒潭底遇到了什么，找到北茫山瑰宝了吗？”闫鸿深吸了数口气，凭稳住慌乱的心，询问道。

　　“遇到了点小麻烦，不过我不负使命，找到了这枚魂戒，我想北茫山瑰宝就隐藏在这枚魂戒中吧！”楚歌手掌一伸，亮出了自己找到的魂戒道。

　　“对对，就是这枚魂戒！”闫鸿看着楚歌手中，水蓝色的魂戒，惊喜的整张脸都变了，狂喜的点头道。


第六百三十章 就这宝物？

　　“楚歌，如果你信得过我，就把魂戒给我，我来破开这魂戒中的禁制，将宝物全部取出来，让你首先挑选！”闫鸿发觉楚歌的实力依然停留在四级战兽皇，放下心来，主动要求自己来破开魂戒禁制。

　　“好～”楚歌点了点头，没有任何犹豫将魂戒交给了闫鸿。

　　如今楚歌借助万年寒潭的力量，基本适应了斗魂中大陆空间压力，恢复到了二境魂圣境界，根本不怕闫鸿捣鬼。

　　而闫鸿为了取得楚歌的信任，当这楚歌的面，施展一种特殊的手法，很快破开着水蓝色魂戒中的禁制，一股脑将魂戒中所有的宝物全部取了出来。

　　“呃……”当楚歌看着静静躺在地上八件平白无奇，最高为中品圣魂器等级的魂器时，眉头突然紧皱了起来，心中满是失望。

　　“这些就是北茫山最珍贵的瑰宝！”楚歌脸色阴沉的看着闫鸿，冷冰冰的质问道。

　　如果不是在万年深潭中另有奇遇，多少弥补的楚歌愤怒的心，见到这几件宝物，楚歌说不定会出手教训欺骗自己的闫鸿。

　　“就是这几件宝物！怎么，这些魂器入不得楚歌你法眼！”闫鸿隐蔽的瞥了一眼躺在地上的八件魂器，面色平静的询问道。

　　而闫鸿这一隐蔽的一瞥，却被楚歌捕捉到了，结合闫鸿见到魂戒时的惊喜，楚歌内心深处突然产生了一种感觉，也许这几件魂器还另有作用。

　　为什么证实自己心中的猜测，楚歌阴沉的脸上浮现出一丝笑道，淡淡的说道：“闫鸿寨主，依据当初的约定，我是否有权先挑选魂器！”

　　“当然可以！楚歌，你请便！”闫鸿面色平静道，仿佛地上静静躺着的八件魂器，对自己来说作用一样。

　　“那我就不客气了！”楚歌点了点头，将目光放在了地上静静躺着的八件圣魂器上。

　　这八件圣魂器有七件攻击圣魂器，一件防御圣魂器，因为拥有紫魂星、三光镜这一攻一防两大下品神魂器，圣魂器对于楚歌来说，如同鸡肋。

　　但为了证实自己前期的猜测，楚歌还是仔细观察期这七大攻击圣魂器，一大防御圣魂器，并在暗自观察闫鸿的情绪变化。

　　剑、弓、刀、斧……当楚歌仔细的观察完这八件圣魂器后，把目光投向了唯一一件防御中品圣魂器上。

　　不过当楚歌拿起防御圣魂器的一瞬间，楚歌清晰的感觉到面色平静的闫鸿仿佛解脱的送了一口暗气。

　　而这口暗气的吐出，立即让楚歌证实了自己前期的猜测，这八件圣魂器中，肯定又一件隐藏着巨大的秘密，不然闫鸿不会兴师动众，选择冒险与自己合作。

　　“不是这件防御圣魂器！”楚歌嘴角微微上翘，将刚刚拿到手中的防御中品圣魂器放在了地面上，轻轻摇了摇头，仿佛没有看中一般，继续挑选了起来。

　　楚歌这一举动，立即让面色平静的闫鸿，心中产生了一丝紧张之色，深邃的目光紧紧的盯着楚歌挑选的双手，随着楚歌每一次挑选，而波动心扉。

　　仔仔细细的又挑选了一遍，当楚歌拿起最不显眼，等级仅仅为下品圣魂器，表面生满锈迹的一把生锈的魂剑时，楚歌清晰的感觉到闫鸿深邃的目光剧烈颤抖了两下，投射的目光中有些害怕楚歌会挑选一般。

　　“好了，我就挑选这把生锈的魂剑吧！”楚歌微微一笑，大声说道。

　　“呃……楚歌，这些魂器中，这把生锈的魂剑等级最低，品质最差，我想你还是挑选其他魂器吧！”闫鸿脸色微变，劝阻楚歌道。

　　“我就看这件生锈的魂剑比较顺眼，就不换了！”楚歌轻轻摇了摇头，看到闫鸿面色微变的脸，坚定的说道。

　　“呼，那好，那我挑选了！”楚歌执着不变，闫鸿深吸一口气，恢复了微微变色的面容，将楚歌一开始拿起的那件中品防御圣魂器选走。

　　闫鸿选走中品防御圣魂器，楚歌又继续挑选，很快，八件圣魂器就被楚歌和闫鸿瓜分了。

　　瓜分了北茫山所谓的瑰宝后，楚歌就准备离去，好好研究一下让闫鸿重视的生锈魂剑到底隐藏这怎样的秘密。

　　不过楚歌想要立即离开，面色阴沉不定的闫鸿却没有让楚歌走。

　　“楚歌，如今天色不早，你也累了一天了，不如你随我回山寨休息几日再离开吧！”闫鸿满脸笑容的邀请，很自然的拿手握住了楚歌的胳膊。

　　“呃……”就在闫鸿的手掌握住楚歌胳膊的一瞬间，楚歌突然感觉自己胳膊的皮肤表面产生了一丝好似蚂蚁咬的疼痛，眉头立即紧皱起来。

　　“我就不打扰了！”楚歌轻轻甩开闫鸿紧抓自己胳膊的手臂，就准备离开。

　　“走，可以，但你必须将那把生锈的魂剑留下！”闫鸿看到楚歌执意要走，脸色堆满的笑容立即消失，挡在了楚歌身前，面色铁青道。

　　“哈哈，怎么沉不住气了吗？要撕破脸了吗？”看到面色铁青的闫鸿，楚歌大笑一声道。

　　“楚歌，你不要太得意！虽然你拥有让我无法对抗的分身，但你体内却被我下了剧毒，只要我愿意，我可以让你在痛不欲生中死去！我劝你还是乖乖与我合作，不然……”闫鸿裂开大嘴，露出凶残的表情，威胁道。

　　“不然怎样，不要以为你这点小把戏可以伤到我，你实在太天真了！”楚歌露出淡淡的笑容，俊秀的脸上没有露出一丝惊慌之色。

　　“好好，我看你是不见棺材不掉泪！既然你找死，那就怨不得我了！”闫鸿眼眸中投射出一道狠光，心中默念咒语，想要启动剧毒毒杀楚歌。

　　不过楚歌的体质经过多方改造，早已经百毒不侵，闫鸿默念了数口咒语，都没有在楚歌俊秀的脸上看到一丝痛苦之色，仿佛楚歌根本就没有中毒。

　　“不，这怎么可能，你怎么会没有中毒！”闫鸿额头上冒出了一层冷汗，惊恐的看着面色逐渐阴冷的楚歌，惊呼道。

　　“我早就说过，就你这点小把戏怎么可能伤到我，你实在太天真了！”楚歌露出淡淡的冷笑，戏虐的看着额头上惊出一层冷汗的闫鸿道。

　　“好好，没有想到你竟然练就一身百毒不侵！实在让我惊讶！不过你不要高兴的太早，如果你再不把那把生锈的魂剑交出来，我定让你悔恨三生！”闫鸿目光阴狠的看着只有四级战兽皇境界的楚歌道。

　　“让我悔恨三生？好大的口气，你真的以为隐藏的那人可以伤到我！好了，不要让他躲躲藏藏得！如果你们想要生锈魂剑，就一起出手吧！”楚歌瞥了一眼碎石堆，冷冰冰的说道。

　　“阁下果然好实力！没想到你竟然早就发现了我！”楚歌话音刚落，身穿青褐色长袍，眉毛奇长的中年男子从碎石堆中走出，缓缓地走到了诚恐的闫鸿面前。


第六百三十一章 实力

　　“三境魂尊境界高手！”楚歌看到眉毛奇长，身穿青褐色长衫的中年男子，立即依靠经验辨认出这名中年男子的实力。

　　只不过眼前这名三境魂尊境界的中年男子体内的魂力充沛度远胜外大陆三境魂尊高手，楚歌猜测，这很有可能是两个空间压力不同导致的，在中大路，三境魂尊以上高手的实力更强。

　　“四级战兽皇！小子，我劝你还是乖乖交出那把生锈魂剑，不要因此丢掉性命！”三境魂尊境界的中年男子不屑的看着自己可以轻松杀死的楚歌，冷冰冰的威胁道。

　　万年寒潭暴起的一道道强大魂力也因为楚歌表现出的实力太低，而被这名三境魂尊高手忽视了。

　　“如果我不给呢！”楚歌不为所惧，心意一动召唤出分身道。

　　“如果你不给，那我只有自己动手了！”三境魂尊境界的中年男子瞥了一眼与自己实力相差不大的分身，向闫鸿使了一个眼色，一左一右攻击向了楚歌和分身，想要纠缠住楚歌分身，让闫鸿杀楚歌。

　　“缚仙索！”二境魂圣境界的闫鸿高速逼近，楚歌并没有爆发自己真正的实力，而是心意一动，祭出了杀死司空野，夺取的顶级圣魂器缚仙索，缚束向了杀气腾腾攻来的闫鸿。

　　“什么～”闫鸿只觉眼前白光一闪，高速飞行的身体就被一股强大的力量缚束住，根本动弹不得一分。

　　而与楚歌分身初次交锋的三境魂尊境界中年男子也被看到的一幕惊呆，精神一分散，立即被楚歌分身抢得先机，迸射出一道道死亡刀影，逼迫着身穿青褐色长衫的中年男子连连败退。

　　“顶级特殊圣魂器！三境魂尊境界的分身？此人到底是谁，难道是那方大势力出来历练的弟子！”三境魂尊境界的中年男子目光闪烁的在心中默念道，心中大骂闫鸿不长眼，竟然拉来这么一个神秘的高手。

　　但箭在弦上不得不发，一般大势力出来历练的弟子，那个吃过亏，就算自己低头赔罪，楚歌也不一定会善罢甘休，再加上对自己至关重要的生锈魂剑还在楚歌手中，三境魂尊境界的中年男子决定不惜代价杀死楚歌，以绝后患。

　　“嗡嗡嗡～”对楚歌下了必杀之心，三境魂尊境界的中年男子祭出了一把火红色，达到上品圣魂器等级的长弓，想要依靠这把长弓力挽狂澜。

　　“噬魂擎天猿！”三境魂尊境界的中年男子祭出了火属性上品圣魂器，楚歌也想速战速决，心意一动，召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，想要依靠噬魂擎天猿和分身的力量，迅速解决对手。

　　“哈哈，小子，没想到你还是一个新手，竟然明知我拥有极限点杀的魂器，还敢召唤出灵魂兽！既然你找死，那我就成全你！”被充斥着死亡之力分身克制的三境魂尊境界的中年男子准备拼死进攻时，惊喜的发现楚歌竟然大意的召唤出了薄弱的灵魂兽，虽然楚歌灵魂兽的形态让三境魂尊境界高手微微有些吃惊，但在生死存亡之际，三境魂尊高手没有多想，立即手持火焰长弓，射出三道火焰光箭，射向了噬魂擎天猿，想要将噬魂擎天猿射穿，让楚歌受到魂力反噬重伤，掌握主动权。

　　“就凭你吗？”所有轻视噬魂擎天猿的人都遭到噬魂擎天猿毁灭性的攻击，这名三境魂尊境界的高手也不例外。

　　当三道火焰光箭飞射而来时，噬魂擎天猿仰天咆哮一声，充斥着无穷无尽力量的修罗臂中涌出了两道有如实质的拳芒，劈金裂石般撞击到了三道火焰光箭中，硬生生将三道火焰光箭粉碎了。

　　“什么，这是灵魂兽吗？怎么可能依靠自身力量粉碎上品圣魂器发出的攻击！”本以为三道火焰光箭可以射穿噬魂擎天猿的身体的三境魂尊高手，瞪大了双眼，惊恐的看着眼前的一幕，脑中一片空白。

　　因为在其印象中，从来没有见过如此恐怖的灵魂兽，就连上品圣魂器发出的攻击都能粉碎了。

　　“如果你就这点本事，那你可以去死了！”噬魂擎天猿轰出的实质拳芒粉碎了三道火焰光箭后，楚歌心意控制噬魂擎天猿和分身一起攻击向了大惊失色，脸上依然残留着震惊的三境魂尊高手。

　　在两大堪比三境魂尊境界的分身和噬魂擎天猿合击下，手持火焰长弓的三境魂尊高手很快不支，一道道燃烧的火焰光箭仿佛失去了作用，不断被分身和噬魂擎天猿依靠变态的力量粉碎。

　　半个多时辰过后，拼命攻击的三境魂尊高手额头上冒出了一层冷汗，就连身穿的青褐色长袍也被冷寒浸透。

　　“可恶～”随着时间一点点推移，三境魂尊高手感觉自己体内的魂力已经支撑不了多久了，心中萌生了退意。

　　可就在三境魂尊高手准备强行退走时，噬魂擎天猿突然施展了最强的魂技噬魂，爆发出一道刺目的噬魂光，射到了注意力分散的三境魂尊高手身体中，疯狂的掠取其体内的魂力。

　　体内魂力急速的流失，一下子让三境魂尊高手心中恐慌了起来，拼命的反抗，想要阻挡噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬。

　　“吟～”三境魂尊境界高手奋力挣扎之际，楚歌分身立即化成充斥着死亡之气的龙影战刀，一刀斩下，斩到了三境魂尊高手的身体上，破开了其全身防御，一刀将体内魂力大量流失的三境魂尊高手从半空中劈到地上，身体中流出的鲜血瞬间染红了身穿的衣物。

　　要不是楚歌想要从这名三境魂尊高手口中得到有关生锈魂剑的秘密，刚刚分身化成充斥着死亡之力的战刀攻击，就足以要了其性命。

　　“怎么，你还想挣扎吗？我的耐心是有限的，如果你一心求死，我可以成全你！”楚歌冷冰冰的看着躺在地上挣扎的三境魂尊境界高手，威胁道。

　　“你为什么不杀我！”运转魂诀，止住后背狂涌鲜血的三境魂尊高手，有些恐惧的看了一眼楚歌，大声问道。

　　“因为我想知道生锈魂剑的秘密！如果你老老实实告诉我，我可以考虑饶你一命！”楚歌俯视着倒在地上，面色煞白的三境魂尊高手，没有任何隐瞒道。

　　“生锈魂剑的秘密？生锈魂剑有什么秘密？我不知道你再说什么？”面色煞白的三境魂尊高手一脸茫然道。

　　“哈哈，你可以不说！我想为了活命，他可能会告诉我！”楚歌指了指被缚仙索缚束，面露惊恐的闫鸿道，就准备控制充斥着死亡之气的分身了结嘴硬的三境魂尊高手。

　　“等等，如果我告诉你，你会选择与我合作吗？”三境魂尊高手看了一眼面容惊喜的闫鸿，突然改变主意道。

　　而本想道出生锈魂剑秘密，换取自己一命的闫鸿，听到三境魂尊高手妥协，脸色变得傻白，挣扎的大喊道：“我说我说，我告诉你生锈魂剑的秘密，求求你饶我一命！”

　　“既然有人抢着说，那你就没有价值了！你可以去死了！”楚歌眼眸中杀机一闪，就准备了结重伤的三境魂尊高手。


第六百三十二章 生锈魂剑秘密

　　“你不能杀我，杀了我，就算你知道生锈魂剑的秘密，也休想得到宝物！”感觉到生命可贵的三境魂尊高手面色死灰的大声喊道。

　　“不不，你不要听他的，我也知道那把生锈魂剑的秘密！只要你不杀我，我保证把我知道的全都告诉你，绝不隐瞒！”为了活命，被缚仙索缚束的闫鸿拼命的大喊道。

　　“他只是知道生锈魂剑的秘密！但那把魂剑中只隐藏着一半秘密，要想得到另一半，只要靠我！”闫鸿为了保命，越拼命大喊，越坚定重伤在身的三境魂尊高手的信念，三境魂尊高手抛弃了一切，忍住全身剧痛，最终妥协道。

　　“看来还是你比较有用！既然这样，你先告诉我这把生锈魂剑的秘密，如果你没有隐瞒，我就饶了你，杀了他！但如果你敢欺瞒我，那你就没有机会了！”楚歌冷冰冰的警告道，并控制缚仙索加紧缠绕，将想要继续求饶的闫鸿张开的大口缠绕住，使其无法开口说话。

　　“这把生锈的魂剑看似无用，其实它的内部刻着当年梅家隐藏宝物的地方！而梅家当年一共打造了两把这样的魂剑，其中一把早已经被我秋家得到，另一把就是你得到的这把！”为了活命，闫鸿没有任何隐瞒道。

　　“梅家当年隐藏的宝物！梅家……难道这梅家当年在中大陆很有盛名？”楚歌疑惑不解的看了一眼面色煞白，伤势严重的三境魂尊高手，问道。

　　“你不知道梅家？”虽然梅家当年在中大陆，并非顶尖势力，但是梅家有五宝，而这五宝在中大陆既有盛名，梅家被灭，也因为怀壁有罪，被人惦记从而导致灭门之灾，而楚歌身怀诸宝，一看就是背景不凡，而这么一个背景不凡的高手，竟然不知道当年的梅家，这让重伤的三境魂尊高手十分的不解和纳闷。

　　“呃……有点印象，但印象不是很深了！”楚歌神情一怔，紧接着恢复面容道。

　　“梅家当年被人灭门，但最珍贵的五宝却被早早嗅觉到危险降临的梅家提前隐藏起来！为了让有缘人得到这五宝，为梅家报仇，梅家家主将五宝隐藏的位置刻在了两把下品圣魂器魂剑中，并让门下弟子偷偷带了出来！”

　　“几十年前，我秋家有幸得到一把魂剑，并经过多方打听，得知梅家当年带魂剑离开弟子加入到了北茫山寨，速速赶来，可谁曾想到，就在我秋家赶到的前几天，有一个神偷将这把魂剑盗走，走投无路的情况下跃进了万年寒潭中，最终几十年后被阁下得到，也许这就是冥冥之中自有注定！”重伤的三境魂尊高手深吸一口气，娓娓道来。

　　“你可知梅家五宝都是哪五宝？”楚歌越听越感兴趣，心中已经萌生寻找梅家五宝的打算。

　　“呃……传说梅家五宝乃是替身石，惊天石、一上古药方、顶级圣魂器撼雷锤以及魂技无波剑影！”虽然三境魂尊高手十分疑惑楚歌浅薄的见识，但如今自己生命掌握在楚歌手中，为了活命，三境魂尊高手不敢多问，把自己知道的源源不断的道了出来。

　　“替身石，惊天石、一上古药方、撼雷锤以及魂技无波剑影！”楚歌眉头一掀，露出了淡淡的惊喜之色。

　　楚歌虽然不知道惊天石、上古药方、魂技无波剑影的价值，但是替身石的价值，曾经得到过替身石的楚歌却十分清楚，拥有替身石，就等于多了一条命！所以对于替身石，楚歌志在必得！

　　“很好，你的回答我十分满意，恭喜你，你的命保住了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“呼～”听到楚歌的话，重伤在身的三境魂尊高手长舒了一口气，而被缚仙索缚束的闫鸿却面若死灰，因为闫鸿知道，自己身上已经没有了价值，就算楚歌不杀死自己，三境魂尊高手也不会放过自己。

　　“阁下既然知道了生锈魂剑的秘密，有没有兴趣与我秋家合作！”虽然楚歌把自己重创，但为了得到梅家当年五件重宝，三境魂尊高手不得不邀请楚歌。

　　“我可以与你们合作，但是找到梅家五宝后的分配问题，你要让我满意，否则一切免谈！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“分配问题，阁下放心就好，我秋家不会让你失望的！”伤势不轻的三境魂尊高手拍了拍胸脯保证道。

　　“希望我们可以合作愉快！”楚歌点了点头，心意一动，收起了充斥着死亡之气的分身以及变态的噬魂擎天猿。

　　不过得到了三境魂尊高手的保证，楚歌并未放在心上，因为在绝对的利益面前，除非拥有绝对的实力，否则再好的关系也会瞬间崩塌。

　　“好了，你在这里疗伤吧，他就交给你处置了！等你伤势复原，我就随你去你家族一趟！”如今楚歌基本适应了中大陆空间压力，恢复到了二境魂圣实力，对于一些突发危机，也可以依靠数大底牌应付，为了得到至关重要的替身石，楚歌决定冒险赌一把，与三境魂尊高手的家族秋家合作。

　　“好～”想到闫鸿刚刚与自己争夺求生的机会，让自己自尊受创，三境魂尊高手眼眸中透出了一丝毒辣，像一只眼镜蛇一般，盯着被缚仙索缚束，无法动弹，浑身发抖的闫鸿。

　　“啊～”随着一声惨叫在深谷中传出，刚刚离去的楚歌露出一丝笑容，心意一动，收回了顶级圣魂器缚仙索，盘膝坐在山谷一角处，借助生命泪释放的生命之力，恢复消耗的魂力。

　　因为生命泪与楚歌融合度再攀一个高峰，使得生命泪释放生命之力的幅度大幅提升，仅仅用了半柱香的时间，楚歌感觉刚刚自己消耗的魂力就完全恢复了。

　　恢复了魂力，楚歌没有去打扰被噬魂擎天猿和分身联手重创的三境魂尊高手，而是坐在原地，继续适应斗魂中大路空间，努力将自身境界提升到二境魂圣巅峰之境。

　　因为接连遭到噬魂擎天猿和分身重创，秋家三境魂尊高手伤势太严重，秋家三境魂尊高手花了足足五天时间，才在疗伤魂丹治愈下，基本恢复了体内重伤。

　　不过恢复了重伤，秋家三境魂尊高手对楚歌更加敬畏起来，因为在疗伤过程中，秋家三境魂尊高手深切的体会到了噬魂擎天猿和分身强大的破坏力量。

　　“你恢复伤势了？”正在闭目修炼的楚歌感觉到秋家三境魂尊高手的气息一点点靠近自己，立即睁开了紧闭的双眸，站起身来，问道。

　　“已经恢复了！我们走吧，我想我们家主看见阁下，一定会很高兴的！”秋家三境魂尊高手虚伪的说道。

　　“呵呵，希望如此！我们走！”楚歌淡淡一笑，跟着秋家三境魂尊高手，离开了充斥着冰冷寒气的深谷，向北茫山外围快速的走去。


第六百三十三章 秋家

　　“楚歌，前面就是我秋家的主城，秋云城！”身穿青褐色长袍，眉毛齐长的三境魂尊高手仿佛已经忘记楚歌重创，威逼自己的一幕，一脸笑容指着前方一座占地数千亩，修的宏伟壮丽，楼盘庭舍林立的巨大城池道。

　　“中大陆的城池果然远非外大陆城池可比，单单防御力就远超外大陆，更不要说楼盘庭舍的修造奢华！”顺着秋家三境魂尊高手指引，楚歌看到远处的巨大城池城墙，乃是用一种质地极高的青色岩石构建而成，以这种青色岩石的防御力，楚歌感觉就算是二境魂圣高手全力一击，也不一定能将其破开。

　　“秋齐兄，到了秋家，不知道你该怎么介绍我呢？”楚歌露出淡淡的笑容，故意询问身边的三境魂尊高手道。

　　“楚歌兄弟，原来的不愉快就让它随风去吧！如今你是我秋家贵客，我们家主见到你，一定会将你当初重宾接待的！”三境魂尊境界的秋齐脸皮极厚的热情说道。

　　“那我就放心了！”楚歌故意长舒一口气道。

　　不过楚歌故意的动作，却让虚伪的秋齐面容微微波动了一下，如果不是顾忌楚歌身怀的诸多底牌，到底秋家府，秋齐会毫不犹豫联合秋家高手将楚歌斩杀。

　　但想到楚歌的背景和底牌，却让秋齐犹豫了起来，在没有真正探出楚歌背景之前，秋齐并不敢对楚歌下手，以免给秋家带来无法挽回的毁灭灾难。

　　“好强，这就是中大陆的实力吗？”虽然秋云城城门两侧有手持武器的侍卫把守，但这些神色严峻的侍卫看到秋齐时，全都露出了敬畏的眼神，显然秋齐的地位在秋云城极高。

　　而楚歌随便扫视了一下秋云城的居民，心中微微惊讶，熙熙攘攘出入秋云城的居民，实力最差的都达到了玄兽宗境界，而负责守护秋云城安危的侍卫，竟然是清一色一级战兽皇高手。

　　战兽皇高手乃是负责守护城池安危的侍卫，这在外大陆根本无法想象！

　　“中大陆的实力果然恐怖！”楚歌深吸一口气，平定了心中的震惊，跟着自傲的三境魂尊高手秋齐，顺着秋云城由大片光滑鹅软石铺垫的街道，来到了秋云城的城中心，一座以水蓝色为主调，修的好似公园一般的巨大城府外。

　　“秋齐长老，您回来了！”一名留着山羊胡子，穿着宽敞大褂，戴着一副金边眼镜，好似教书先生，实力达到六级战兽皇境界的中年男子刚要出门，正好看见秋齐和楚歌并肩走来，立即出门相迎。

　　“秋齐兄，没想到你还是秋家长老！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“呵呵，都是虚名罢了！”秋齐淡淡一笑，谦虚的说道。

　　“秋齐长老，这位小兄弟是？”留着山羊胡须的中年男子，想看陌生人一般看着平时神色严厉的秋齐，竟然语气平和的对实力极弱的楚歌说话，吃惊的问道。

　　“这位是我请来的贵客！秋至，家主可在家？”秋齐瞪了一眼有些失态的秋至，严肃的问道。

　　“在，家主正在大殿，我这就通知家主，您回来了！”被秋齐眼神警告，六级战兽皇境界的秋至浑身一颤，不敢再拿目光放肆的打量看似只有四级战兽皇境界的楚歌，快速的打开秋家府紧闭的水蓝色大门，将秋至和楚歌迎了进去。

　　树绿青青，百花争艳，翠竹叠峦，溪水长流！

　　一走进秋家府，楚歌立即被秋家府的景色所迷，虽然单从外观看不出秋家府有何特别，但走进秋家府，楚歌却感觉自己走进了一座美丽的大花园，一股股争奇斗艳鲜花散发出的花香扑鼻而来。

　　“中大陆不亏是中大陆，庭院中移栽的鲜花都达到了十二级！”想到自己大哥成亲时，自己家族连一棵十级的三露白草都拿不出，楚歌不由得感慨起来。

　　楚歌跟着秋齐穿过长长的走廊，来到了一座好似水晶宫一般的巨大府殿外，而在这座巨大的府殿阶梯上，站着四名身穿金丝边长袍，气度不凡的中年男子。

　　而这四人中，站在最中间，眉目浓黑，方口大鼻的中年男子与秋齐一般，达到了三境魂尊境界，剩余三人，也都是二境魂圣高手。

　　“秋齐长老，你终于回来了，这位是……”虽然感觉到楚歌的实力很低，但处世经验丰富，方口大鼻，实力达到三境魂尊境界的中年男子上前询问道。

　　“家主，这位是我在北茫山结识的一位小兄弟楚歌！”秋齐向身穿金色边长袍的中年男子试了一个眼色道。

　　“原来是楚小兄弟，欢迎来到了秋家府！”接到秋齐的眼神，对秋齐十分了解的秋家家主心领神会，露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢！”楚歌轻轻点了点头，不亢不卑的说道。

　　“楚兄弟，我想你也累了，我这就命人带你下去休息！”碍于楚歌在场，秋齐不好告知生锈魂剑之事，只能先把楚歌支开，以免发生不快。

　　“好～”楚歌听出秋齐话音之意，但基本了解了秋家的实力，楚歌也放下心来，如果秋家敢图谋不轨，拥有诸多底牌，可以跨级杀人的楚歌不介意让秋家后悔，陷入灾难中。

　　“公子，这边请！”秋齐话音刚落，一名身穿粉红色低胸薄纱长裙，露出大片白嫩皮肤，面容姣好，身穿玲珑的侍女缓缓的走到楚歌身前，轻轻施礼道。

　　“秋家主，秋齐兄，那我先去休息了！”楚歌微微一笑，跟着秋家美丽的侍女，向秋家后院走去。

　　“家主，我们大殿谈吧！”目送楚歌离开，脸上堆满笑容的秋齐转变了表情，深吸一口气，对秋家家主道。

　　“好～”秋家家主点了点头，与秋齐并肩走进了秋家大殿。

　　“公子，里面请！”身穿低胸薄纱长裙的侍女轻轻推开一间散发出淡淡幽香，别致静雅的房间道。

　　“房间不错！”走进家居俱全，典雅舒适的房间，楚歌满意的点了点头。

　　“呃……你可以离开了！”身穿低胸长裙的侍女为楚歌倒了一杯热茶后，楚歌露出一丝笑容道。

　　“公。公子，如果你觉得无聊的话，我。我可以留下陪你！”身穿低胸长裙，面容姣好的侍女脸色绯红的看了一眼，有些害羞的说道。

　　“呃……呵呵，不用了，我想修炼一会，你出去休息吧！”楚歌神情一怔，看了一眼脸色绯红的漂亮侍女，苦笑一声，轻轻摇了摇头道。

　　“既然公子想要修炼，那我就不打扰公子了！”面容姣好的侍女素质很高的点了点头，迈动着小步，快速的退了回去。

　　“哎，没有想到在中大陆，逆兽王境界的高手竟然沦落到此！如果放眼北大路，这等实力的女子，足以成为一名中小势力的护法长老！”楚歌轻轻叹息一声，有些为刚刚离去，实力达到三级逆兽王，却只能当一名认命侍女的女子而不值。

　　不过对于自己无法改变的事情，仅仅在楚歌脑海中过了一遍，就消失不见，楚歌盘膝坐在柔软的锦绣床上，继续修炼起来。


第六百三十四章 魂剑地图

　　“楚公子，您在修炼吗？我们家主有请！”一道悦耳的声音透过紧闭的房门，传进了正在修炼的楚歌耳中。

　　一会功夫，楚歌紧闭的房门打开了，楚歌看到当初带自己前来的那名美丽的侍女站在门外，只不过这名侍女换了一件紧身的旗袍，勾线出美丽的身姿。

　　“我们走吧！”楚歌看了一眼身穿大红色旗袍，身材绝佳，露着两根浑圆白嫩大腿的侍女，露出淡淡的笑容道，跟着这名脸色绯红的侍女，很快来到了秋家大殿中。

　　“楚公子，你来了！秀儿你还满意吧！”正坐在大殿正中央，扭头与身旁秋齐密语的秋家家主看到楚歌跟随身穿旗袍的侍女前来，立即站起身来，问道。

　　“很满意！”楚歌听出秋家家主话音之意，看了一眼精致小脸上露出一丝惊慌的侍女，轻轻点了点头道，没有解释什么。

　　而身穿旗袍，勾勒出妙曼身姿的侍女，听到楚歌的话，长舒了一口气，感激的看了楚歌一眼后，向秋家家主行了一个礼，迅速的退了下去。

　　“楚公子，我想你应该知道我叫你前来所为何事？我是一个痛快人，不喜欢转弯抹角！不知楚公子可否割爱，将生锈魂剑卖给我，而我秋家愿意奉上数件珍宝，换取生锈魂剑！”秋家家主拍了拍手，六名身穿低胸薄纱长裙的侍女托着木盘，缓缓的走到了楚歌面前道。

　　“两名上品圣魂器！两颗魂果，两颗可以提升魂器威力的炼器晶石！”楚歌扫视了一眼六张木盘中的宝物，露出了淡淡的笑容。

　　看到楚歌露出笑容，秋家家主、秋齐以为楚歌被六件宝物吸引，心中大定，翘首期待楚歌点头，换取楚歌手中的生锈魂剑。

　　“秋家主，你这六件宝物确实很吸引人，但是我更对梅家的五件宝物感兴趣！你还是收起这六件宝物，我们谈谈梅家宝藏吧！”楚歌淡淡一笑，收回目光，喝了一口倒好的茶水，不亢不卑的说道。

　　“呃……”六件珍贵的宝物没有打动楚歌，秋家家主、秋齐等人目光突然紧缩，看向楚歌的眼神也变得微妙起来，除了有些不甘外，还掺杂这一丝畏惧。

　　因为楚歌如果是一介散修，或者没有实力背景的话，绝不可能如此轻描淡写的收回目光，对六级珍贵的宝物无动于衷。

　　想到这里，秋家家主几人迅速交换了一下眼神，最终妥协道：“既然楚公子有意梅家当年五件重宝，那我们就商议一下得到五件宝物的分配问题！”

　　“好～我正有此意！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“楚公子，我想你应该很清楚梅家五宝的珍贵程度，如果我们可以顺利得到五宝，你准备挑选几件宝物！”秋家家主首先询问楚歌，想要占据主动。

　　“两件即可，但必须我先挑选！”楚歌没有任何拖泥带水，说出了自己的条件。

　　“两件宝物？你先挑选？那不行！”秋家家主一口否决道。

　　因为梅家五宝虽然珍贵，但并非价值一样，如果让楚歌挑选走最珍贵的两件宝物，那此行寻宝就毫无意义！

　　“那你说该如何分配？”对于替身石，楚歌志在必得，但对于其他宝物，楚歌却没有多大兴趣，只要能得到替身石，对于分配，楚歌真的不是很在乎。

　　“梅家宝藏凶险异常，以我们的实力要想得到几乎不可能，所以我准备邀请几位三境魂尊高手一起前往，所以我们每个人只能挑选一件梅家五宝！至于挑选的顺序，谁在寻宝过程中出力最大，谁可以先挑选，楚公子，你看这样行吗？”秋家家主沉思了一下说道。

　　“邀请几位三境魂尊高手前往？每人只能挑选一件？谁在寻宝过程中出力最大，谁可以先挑选？”楚歌眉头一皱，看了一眼方口大鼻的秋家家主，露出冷冷的笑容道。

　　“楚公子，你不要误会！虽然你手上掌握着半卷地图，但是有地图，并一定可以得到梅家五宝！我们必须广邀高手，才有得到的可能？如果公子对这个分配不满意，我们可以再商量！”秋家家主害怕楚歌将自己背后势力牵扯起来，不得不再次妥协，问道。

　　“我不管你们怎么分配，我也可以让出一件宝物，但是我必须先挑选，否则一切免谈！”楚歌一脸无畏的坐在椅子上，双手环抱在胸间道。

　　“这这……”感觉到楚歌的执着，以及心中的担忧，秋家家主、秋齐等人迅速交换了一下意见，最终妥协道：“既然楚公子坚持，那就按楚公子的意见办！不知现在楚公子可否将生锈魂剑取出，让两张地图合二为一，确定一下地图真伪！”

　　“可以～不过确定地图真伪后，我们还是分开收藏！以免发生不愉快！”楚歌点了点头提议道。

　　“那好吧！”虽然楚歌的实力在几人眼中可以忽略，但楚歌身上处处透着神秘，而且疑似楚歌灵魂兽的噬魂擎天猿以及分身很恐怖，为了得到梅家五宝，秋家家主不得不妥协，同意道。

　　看到秋家妥协，楚歌露出淡淡的笑容，心意一动，取出了在万年深潭底得到的那枚生锈的魂剑握在了手中。

　　“楚公子，如果你信得过我，可能将生锈魂剑交给在下，我来将两张地图合二为一，辨别一下地图的真伪！”秋家家主请求道。

　　“好～”感知到秋家实力的楚歌没有任何犹豫，就将手中的生锈魂剑交给了秋家家主。

　　楚歌如此痛快，更让秋家家主等人心中忌讳，越来越没底，毕竟以楚歌四级战兽皇的实力，要不是有所依仗，根本不可能如此毫无忌惮。

　　“呼～”手握着梅家以特殊材料炼制的两把可有地图的魂剑，以秋家家主的定力都不由得激动起来。

　　如果可以顺利得到梅家五宝，秋家的整体实力就会再升一个台阶，而自己的实力也有希望进一步提升，达到梦寐以求的四境魂帝境界。

　　“嗡嗡～”当秋家家主向两把生锈的魂剑放在一起时，取出一个小玉瓶，倒出水银色的液体，浇在两把魂剑中，两把达到下品圣魂器，但表面锈迹斑斑的魂剑瞬间映射出刺眼的白芒，表面的锈迹在刺眼白芒的映射下，快速的褪去，很快，两把一米长的魂剑急速的缩小，最终仅留下两张用特殊材质制造的地图。

　　“成了！”两把魂剑化成了两张地图，秋家家主立即将两张地图放在了桌子上，组合在了一起，形成了一张完整的地图。

　　“秋家主，地图可是真的？”楚歌看到秋家家主等人激动的样子，打破沉静问道。

　　“是真的！”想到其中一半地图归楚歌所有，秋家家主极不情愿道。

　　“那秋家主，你知道地图标注的位置吗？”楚歌平静的问道。

　　“呃，这个地方很陌生，我并不知道梅家隐藏宝物的地方！不过给我一段时间，我会打探到的，所以还请楚公子在我秋家多逗留一段时间！”秋家家主摇了摇头道。

　　“好～”楚歌点了点头，等秋家家主大体绘出地图位置后，收起了半张地图，在秋家府住了下来。


第六百三十五章 秋雨萱

　　因为梅家隐藏五宝的地方太过陌生，秋家绘制了大体地形图后，立即命令手下悄悄地打听，并联系秋家要好的高手，前来秋家府助阵。

　　就在楚歌入住秋家府，等待秋家寻找地图显示区域位置时，突然秋云城上空飘来了朵朵乌云，丝丝秋雨伴随着一股股让人清爽的微风淅淅沥沥的下了起来。

　　正在豪华房间内修炼的楚歌，感觉到屋外小雨淅沥，突然来了兴致，想要在雨中游览一番别有一番风味的秋云城。

　　“吱～”因为楚歌本体属性为寒，对雨十分喜爱，当楚歌打开房门，缓缓的走到了秋家府花园一般的院中时，没有释放任何的魂力，任由淅淅沥沥的小雨拍打在自己的身上。

　　“好舒服～”沐浴在细雨之中，楚歌感觉自己的心境都随着一滴滴在自己脸庞滑落的雨滴，进入到了一个全新的感官中，在这片感官世界中，楚歌感觉每一滴从天空滑落的雨滴都如此的清晰、生动。

　　就在楚歌默默感受这种全新的感观世界时，突然一道悦耳的声音传进了楚歌耳中。

　　“楚公子好兴致啊！”

　　“呃……”默默感受全新感官世界的楚歌，突然听到悦耳的女声，高度集中的精神突然分散，眉头轻轻皱了一下，扭过头去，看到一名身穿粉红色白花长裙，双肩搭着锦绣披肩，乌黑秀丽的长发随意劈散，眼眸明亮的俏佳人站在自己身后。

　　“你认识我？”自从前几日离开大殿等候消息，楚歌就没有踏出自己房门一步，也没有见过眼前这名皮肤白皙的俏佳人，所以不解的问道。

　　“咯咯，楚公子大名，小女子早就听爹爹说了，只不过楚公子好似大姑娘一般，一门不出二门不迈，直到今日小女子才有缘一见！”样貌绝佳，明亮双眸中透出丝丝笑意的俏佳人抿着诱人的红唇，玩笑道。

　　“你爹爹，你爹是？”虽然刚刚被眼前女子打断了洗涤灵魂的机会，楚歌也知道这名女子突然与自己打招呼绝非偶然，但如此大美人站在眼前，楚歌并没有剥起面子，轻声问道。

　　“我爹爹就是秋家家主，我叫秋雨萱！”皮肤白皙的美丽女子脸上露出了一丝从小养成的傲气，自我介绍道。

　　“原来是秋家大小姐！你好！”楚歌轻轻点了点头，突然对眼前女子失去了兴致道。

　　“楚公子，我看出你很喜欢雨，我也喜欢雨，不如我们偷偷溜出秋家府去看雨景，我知道一处绝佳的观雨景之处！”皮肤白皙的秋雨萱上下打量了楚歌一番，发现楚歌虽然实力不高，但眉宇清秀，气度不凡，兴致很高的提议道。

　　“观雨景！”虽然楚歌十分想要静心观雨景，寻找刚刚那种感观感觉，洗涤自己的灵魂，让自己有一个全新的突破，但楚歌并不想观雨景时有人打扰，犹豫了起来。

　　“走吧楚公子，我说的那个地方可是一个观雨景最佳的地方，除了我没有人知道！”看到楚歌犹豫，皮肤白皙，容貌不凡的秋家大小姐秋雨萱很亲密的挽住了楚歌的胳膊，拉着犹豫不决的楚歌快速的向秋家府后院走去，准备通过后门，悄悄离开秋家府。

　　感觉到自己胳膊上不时传来的柔软触感，以及楚歌对秋雨萱口中绝佳的观雨之地十分感兴趣，最终妥协，跟着兴致极高的秋雨萱，迎着淅淅沥沥，让人十分舒服的秋雨，快速的向秋云城后城葱葱郁郁的青山中走去。

　　虽然淅淅沥沥的小雨不大，但经过一个多时辰漫步雨中，没有魂力加身的楚歌和秋雨萱身上的衣物早已经被雨水湿透，贴在了身体上。

　　因为秋雨萱身穿的粉红色白花长裙太薄，经过雨水湿透，全部贴在了身体上，不但勾勒出妙曼凹凸有致的身姿，而且起伏的山峦也若隐若现，透出春光。

　　如果是一般男子，见到如此春光，肯定拔不动目光，但拥有绝色佳人冰心和金梦菡的楚歌却仅仅扫视了一眼，就不再投射目光，这让脸色绯红的秋雨萱心中多少有些气愤和失落。

　　“呼～”跟随着秋雨萱走进葱葱郁郁的青山中时，楚歌深吸了一口清新的空气，感觉浑身的舒服。

　　“秋小姐，不知你所谓最佳观雨之处在哪里？”走在湿漉漉，崎岖的山路中，楚歌询问春光乍泄，脸色绯红的秋雨萱道。

　　“哼，不准叫我秋小姐！我爹爹叫我雨萱，楚大哥，你以后也叫我雨萱就行，不然我就不带你去那个地方了！”秋雨萱一跺小脚，佯怒道。

　　“哎，那好吧雨萱，我们离你说的那个地方还有多久？”深入山路的楚歌无奈的叹息一声，妥协道。

　　“我们再爬几百米就到了！”秋雨萱甜滋滋的说道。

　　“那我们就赶快赶路吧，我感觉这场秋雨就要下完了！”楚歌点了点头，稍稍加快了速度，跟着秋雨萱爬到了延绵青山的半山腰。

　　“探山石！”当楚歌顺着头发湿漉漉的秋雨萱指引，看到一块巨大，足有百米长的巨大山岩弹出了整个山体，横在了半空中，露出了丝丝笑容道。

　　“呼呼～”站在巨大的探山石上，放眼望去，葱葱郁郁的群山峻岭尽收眼底，随着一股清风的吹过，丝丝好似白绸一般的云雾随风飘荡，遮掩了远处的群山，而在这若隐若现的群山峻岭中，一缕缕欢快的泉水传进了楚歌耳中。

　　细雨、云雾、绿水，青山，当楚歌全身心投入这梦幻般的美景中，任由丝丝细雨拍打自己脸庞时，楚歌再次捕捉到了刚刚在秋家府捕捉到的那种感官世界。

　　在这片感官世界中，万物变得清晰起来，就连远处一颗青树中，一只利用重叠的树叶躲雨的小鸟，都清晰的出现在楚歌眼眸中。

　　“啊……”屈腿坐在探山石边，脑中思绪飞转，不知道思绪飘向何方的秋雨萱，突然感觉到一股蒙蒙的气息出现在自己身边，立即扭头，满眼震惊的看着全身仿佛与天地融为一体，气息完全消失的楚歌时，惊得长大了嘴巴。

　　“难道他在顿悟！他在这里顿悟了！”感觉到楚歌身体的气息变化，从震惊中清醒的秋雨萱明亮的眼眸中透出了浓浓的嫉妒。

　　“为什么他一个四级战兽皇高手竟然可以轻易顿悟，而我为什么一直不能突破六级战兽皇达到二境魂圣境界！我不信，我不信我还不如一个四级战兽皇高手！我也要顿悟，我要变强！”嫉妒心燃烧的秋雨萱深吸了一口气，也努力让自己灵魂融入这片如梦如痴的景色中，尝试着对天地的顿悟。

　　不过感悟这种东西，并非努力就能达到，感悟是需要机缘的，而秋雨萱心神不宁，嫉妒丛生，根本无法感悟眼前天地自然万物，渐渐地，秋雨萱气息越来越沉重，体内魂力越来越紊乱。

　　“噗～”心神完全乱了的秋雨萱终于坚持不住，喷出了一口鲜血，身体一软，倒在了湿漉漉的探山石上，把全身心投入到感官世界中，灵魂得到了完美洗涤的楚歌从感悟中拉了回来。


第六百三十六章 气吐血了

　　“雨萱，你怎么了，你没事吧！”通过刚刚在感官世界的顿悟，楚歌感觉自己的灵魂已经完全适应了中大陆的空间压力，恢复到了二境魂圣巅峰境界，离最终突破也只有一线之遥。

　　“我没事～”秋雨萱擦拭干净嘴角溢出的鲜血，收起了眼眸中嫉妒之色，轻轻摇了摇头，柔弱的说道。

　　“没事就好，雨停了，我们回去吧！”楚歌轻轻扶起倒在冰冷石面上，因为气息紊乱导致脸色煞白的秋雨萱道。

　　“嗯～”强行感悟天地万物，导致灵魂受创的秋雨萱柔弱的点了点头，轻轻的靠在了楚歌修长的身体上，借助楚歌搀扶之力，向秋家府方向缓缓走去。

　　也不知是不是因为嫉妒，在见识到楚歌轻易感悟天地之后，秋雨萱对楚歌产生的一丝好感突然消失不见，要不是想到自己父亲的交代，秋雨萱根本不想留在楚歌身边一刻。

　　“楚大哥，谢谢你，我回房疗伤去了！”脸色苍白，身体柔软倒在楚歌怀中的秋雨萱挤出一丝无力的笑容，轻声说道。

　　“嗯～我也回房了，好好休息！”楚歌轻轻点了点头，没有任何留恋的走开了，这让脑海中充满嫉妒的秋雨萱更加痛恨楚歌，刚刚还含情脉脉的双眸立即被熊熊怒火所取代。

　　秋雨萱情绪的变化，恢复敏锐感知力的楚歌轻易感觉到了，而秋雨萱无缘无故灵魂受伤的原因楚歌也隐约的猜到。

　　“为了得到生锈魂剑，秋家你们真舍得下血本，不过你们以为女色可以把我迷的神魂颠倒！哼，你们想玩，我就陪你玩，但如果你们敢心怀不轨，对我下狠手，那就不要怪我辣手无情了！”作为一统斗魂外大陆的巅峰人物，楚歌的心思何等的敏捷，心智何等的坚毅，根本不可能因为一名姿容不凡的女子投怀入抱而迷失了自我。

　　返回到自己的房间，楚歌立即盘膝修炼，理顺进入感官世界中的感悟，冲击三境魂尊境界。

　　而灵魂受创的秋雨萱自然的跑到了自己父亲屋中，大肆哭诉一番，哭诉楚歌的可恶。

　　但为了得到楚歌手中的生锈魂剑，秋家家主也只能安慰秋雨萱，让秋雨萱忍耐，一旦稳住楚歌，找到梅家五宝，一定杀死楚歌给秋雨萱报仇出气。

　　因为秋雨萱灵魂受创，一连三天都没有前来打扰楚歌修炼，楚歌利用这三天时间，巩固了自己顿悟的灵魂，使得灵魂之力又壮大了不少。

　　只不过二境魂圣突破三境魂尊需要的力量太过庞大，仅仅一次的顿悟根本无法支撑楚歌突破到三境魂尊境界。

　　“咚咚咚～楚大哥，你还在修炼吗？秦家高手来了，你有没有兴趣见见他们！”秋雨萱熟悉的声音透过紧闭的房门，再次漂了进来。

　　“秦家？好，去见见！”听到秋家邀请的高手到来，楚歌立即产生了一丝兴趣，楚歌要见见秋家请来的高手实力到底如何，是否在自己掌控的范围。

　　“楚大哥，你气息变化很大啊！”当楚歌打开房门的一刹那，秋雨萱突然感觉到楚歌气息变化极大，顿时猜到这与楚歌在雨中顿悟有关，眼眸中闪烁出浓浓的嫉妒之色。

　　不过这丝骤然出现的嫉妒之色被秋雨萱很好的掩饰下去，秋雨萱露出迷人的笑容，亲密的挽着脸上挂着淡淡笑容的楚歌，向秋家府大殿走去。

　　“雨萱，他是谁？”秋雨萱挽着楚歌的胳膊刚刚走到秋家府大殿，一名身穿一尘不染白衫，手持一把山水摇扇，长长头发随意披散在双肩，面色白净，但拥有一双深凹双眸的年轻男子双眼喷火的看着亲密走来的楚歌道。

　　“秦泰大哥，你也来了！”秋雨萱神色有些慌张的看了一眼白衣男子，轻轻的抽回了挽住楚歌胳膊的手，脸色绯红的问道。

　　“雨萱，他是谁？”身穿白衣，实力达到二境魂圣境界的秦泰愤怒的看着楚歌，大声质问道，大有上前将楚歌撕裂的架势。

　　“这位是我秋家的重客楚大哥！”秋雨萱神色复杂的看了一眼白衣男子秦泰，轻声说道。

　　“雨萱，不要耽误时间了，我们进去吧！”楚歌漏出淡淡的笑容，一脸无惧的看了一眼脸色铁青的白衣男子秦泰，主动的挽起秋雨萱的胳膊，在秦泰愤怒，几乎要喷出火来的目光注视下，走进了秋家大殿。

　　“咔嚓～”楚歌挽着秋雨萱，刚刚走进秋家大殿，楚歌清晰的听到自己身后传出了一股石头碎裂的声音。

　　“楚歌，你来了，来，我给你介绍几位前辈认识！”看到楚歌和自己女儿亲密的走来，秋家家主眼眸中透出一丝精光，心中微微放心，露出淡淡的笑容道。

　　而三名秦家高手，看到楚歌和秋雨萱亲密的样子，又看了一眼恼羞成怒的秦泰，无奈的在心中叹息了一声，但没有多少什么。

　　“诸位好！”楚歌不亢不卑的说道，然后在众人目光紧缩下，旁若无人的坐在了右侧的木椅上，轻轻喝起茶来。

　　不过楚歌越是无视，众人对楚歌越忌讳，众人相信，在中大陆，如果不是拥有极深的背景，不可能以四级战兽皇实力而无视三境魂尊高手。

　　但众人没有想到，楚歌并非仪仗极深的背景，而是确实有杀死他们的实力，不过在噬魂诀特殊的收敛能力掩饰下，没有人可以看穿楚歌真实的实力。

　　“秋家主，这位就是拥有另一半地图的那个楚公子吧！”一名眉目胡须雪白，鹤发童颜的老者露出淡淡的笑容，明知故问道。

　　“不错，正是这位楚公子，我们能得到梅家五宝地形图，也多亏这位楚公子！”秋家家主脸皮极厚的点头道。

　　“秋叔叔，你不能因为他拥有梅家五宝地形图，就让雨萱亲近他！雨萱是我的，谁也抢不走，我要和他决斗！”就在秋家家主介绍楚歌之际，控制不住心中怒火的白衣公子秦泰大声咆哮道。

　　“泰儿，不得放肆，还不给我退下！”鹤发童颜老者大喝一声道。

　　“父亲，你不要管我，我要与他决斗！”恼羞成怒的秦泰看了一眼神色复杂，紧咬秀唇的秋雨萱，不顾一切的大喊道。

　　“如果你还是男人，就堂堂正正与我比试一场，如果你可以胜过我，我保证立即离开，但如果你输了，你给我离雨萱远远的！”秦泰咆哮的看着神态自若，正在品茶的楚歌道。

　　“你太弱了，我怕杀死你，还是不比了！”楚歌瞥了恼怒的秦泰一眼，淡淡的说道。

　　“你找死～”被四级战兽皇境界的楚歌嘲讽，像一罐汽油浇到了秦泰心中的怒火上，秦泰好似一只愤怒的狂狮，想要上前撕裂了楚歌。

　　“够了～”深知楚歌分身可怕的秋齐害怕楚歌真的召唤分身杀死秦泰，立即出现在了楚歌面前，帮楚歌挡下了秦泰的攻击，以免秦泰被楚歌杀死，造成两家不可挽回局面，并牵扯出楚歌背后的势力插手。

　　“秋齐长老你……”秦泰看到三境魂尊境界的秋齐阻拦自己，气的浑身发抖，愤怒的咆哮道。

　　“啊～我累了，雨萱，陪我回去休息吧！秋家主，等有消息记得通知我，还有不要让某些属狗的打扰我！”楚歌打了一个大大的哈欠，在秦泰喷火的目光注视下，一把抓住想要闪躲的秋雨萱白嫩的小手，拉着惊慌失措的秋雨萱离开了大殿。

　　“噗～”心爱的女人被楚歌无视自己的拉走，而自己还不能动楚歌，这让秦泰感觉一股怒火直冲头顶，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。


第六百三十七章 祸心

　　“秦家，三名三境魂尊高手，一名二境魂圣高手！”与脸色绯红，神情复杂的秋雨萱在房门外分开，楚歌独自返回到了自己的房间，大体盘算了一下秋家邀请来的高手，放下心来。

　　以楚歌如今的拥有的底牌，只要不遇见四境魂帝高手，再多的三境魂尊高手也杀不死自己。

　　在秋家大殿将二境魂圣境界的秦泰起吐血，楚歌不想再与其碰面，以免暴露更多的底牌，耽误自己得到替身石。

　　至于秋雨萱与秦泰之间的事情，根本没有在楚歌脑海中停留，就算秋雨萱最终和秦泰走到一起，只要二人不加害自己，楚歌也懒得去管，去操心。

　　“呼～”楚歌盘膝坐在锦绣软床上，屏除心中的杂念，继续开始静修，提升自己魂力浓厚度，冲击三境魂尊境界。

　　愤怒的秦泰也不知什么原因，一连三天都没有前来找楚歌麻烦，整个秋家府又进入到有条不紊的顺序中。

　　不过秦泰没有前来找楚歌麻烦，秋雨萱也没有再次出现，就在乐得清闲的楚歌精修了数日后，惊喜的感觉到自己手腕处传来了一股熟悉的气息。

　　“灵儿，你终于苏醒了！”楚歌惊喜的看着显现出来，同样达到二境魂圣巅峰境界的小精灵，轻声的说道。

　　“嘻嘻～中大陆空间压力好大，我花了数月时间才完全适应！”

　　“不过经过这几个月适应中大陆空间压力，我感觉我再吞噬一朵奇花的力量，就能突破到三境魂尊境界了！”小精灵露出甜甜的笑容道。

　　“再吞噬一朵奇花，就能突破！灵儿，你感觉一下，看看这秋家府内有奇花吗？如果有，你就想办法把它盗了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“嗯，好！”小精灵点了点头，薄薄的翅膀微微一闪，飞到了床下的地面上，释放出一道道千丝万缕的魂丝，渗透进了楚歌房间的地下，开始感应起魂花的气息。

　　当小精灵依靠传承能力，释放的搜索力量渗透到秋家府大殿之下时，突然感觉到一股精纯的草木之力。

　　“主人，这秋家府内果然有一颗魂花，而且等级还不低！”小精灵惊喜的对楚歌道。

　　“太好了，灵儿，你有办法神不知鬼不觉将此花盗走吗？”楚歌眉头一掀，惊喜的问道。

　　“可以～主人，你等我，我去去就来！”小精灵迷人一笑，娇小的身体绿光一闪，化成了一颗高度凝聚的绿点，穿过紧闭的窗户纸，小心翼翼的向秋家府大殿飞去。

　　因为天色渐暗，再加上小精灵刻意隐藏，小精灵没有费多大功夫，就靠近了秋家府大殿，此时，秋家家主以及秦家三名三境魂尊高手正坐在大殿之中，商议着什么。

　　而秦泰和秋雨萱却不见了人影，不知道身在何处，所干何事。

　　“嗡～”小精灵依靠自己强大的感知力，轻易找到了进入到秋家密室的通道入口，并施展精灵一族传承之法，轻易破开了密室外的禁制，进入到了隐藏在地下的密室之中。

　　“秋血菊！竟然是这等蕴含极强血气的奇花！”小精灵依靠传承记忆，一眼就认出眼前坐落在一个巨大的陶瓷花盆中，摆放在密室左侧，好似菊花一般，但整个花朵鲜红欲血的奇花品种，露出了丝丝惊喜之色。

　　感觉到秋血菊蕴含的草木精华，小精灵感觉自己吞噬、炼化了眼前这朵秋血菊的草木精华，一定可以再次进化，达到三境魂尊境界！

　　因为秋家密室修建在地下，很少有人进入，小精灵轻轻松松的释放出一缕缕青丝，渗透进了秋血菊之中，吞噬起秋血菊蕴含的精纯草木精华。

　　仅仅用了半个多时辰，刚刚还充满生命力的秋血菊就被小精灵吸干了全部的草木精华，软绵绵的枯萎了！

　　吞噬了整颗秋血菊的草木精华后，小精灵整个身体中涌出了一道道绿芒，当这些将整座密室映成翠绿色的绿芒渐渐消失后，小精灵感觉到自己已经濒临最终突破的边缘，没有久待，迅速化成小绿滴，就想离开。

　　不过就在小精灵准备穿越密室外的禁制时，突然感觉到有人到来，立即退回到了密室之中，隐藏在了一处阴暗的角落中，等待来人离去后，再悄悄离开，以免打草惊蛇。

　　“秋鸿兄，你所说的慢性毒药真的能神不知鬼不觉控制那小子吗？”当初楚歌在大殿中见过的那名秦家鹤发童颜老者与秋家家主一起走进了秋家地下密室，细声问道。

　　“放心吧秦安兄，我这个慢性毒药可是前几日花大价钱在黑市中买到的！只要能让那楚歌不知情的情况下服下，我就可以轻松控制住他，到时他的生死就完全掌握在我们手上了！”秋家家主拍着胸脯，自信的说道。

　　“那谁去下毒呢？一定叮嘱下毒之人小心，一旦让他发觉，逃出秋家府，告知他背后势力，我们两家可抵挡不住他背后势力的报复！”秦家鹤发童颜老者严肃的提醒道。

　　“这个你放心，我让雨萱去下毒！不过雨萱下毒的这几天，你可要让你那儿子老实点，以免露馅！”秋家家主露出阴险的笑容道。

　　“这个我明白，你放心好了！”秦家鹤发童颜老者露出淡淡的笑容道。

　　不过当满脸挂满笑容的秋家家主打开密室外禁制，进入到密室中时，脸上的笑容突然缰在了脸上，紧接着一股滔天怒气之中头顶。

　　“谁……这是谁干的？”脸色铁青的秋家家主看到自己费尽心思花大价钱买到的秋血菊竟然枯死了，愤怒的咆哮道。

　　“怎么了秋鸿兄？”鹤发童颜老者疑惑不解的看着突然恼羞成怒，在密室中咆哮的秋家家主，不解的问道。

　　“有人潜进我秋家密室，把秋血菊给弄死了！”秋家家主脸色铁青的咆哮道，并迅速走到密室中，检查密室是否丢了其他珍贵的宝物。

　　不过检查了一遍后，秋家家主发现除了秋血菊枯死外，并没有再丢其他宝物，长舒了一口气。

　　“有人潜进了这地下密室？难道有人再打生锈魂剑地形图主意？”就在秋家家主暗自侥幸，没有丢宝时，鹤发童颜老者的一句话一下子惊醒了秋家家主，使得秋家家主暗自侥幸的心中升起了一股寒意。

　　可以神不知鬼不觉潜进自己家族充斥着封印的密室，拿着等实力，岂不可以轻松杀死自己。

　　“难道是楚歌背后的实力动手了？”想到自己家族没有得罪其他人，生锈魂剑的秘密除了楚歌，秦家，外人根本不知，秋家家主开始怀疑起楚歌来，一股股凉气不断钻其起体内。

　　“秋鸿兄，会不会是那个楚歌请人干的？”秦家鹤发童颜老者猜测道。

　　“不管是不是他，我们必须要尽快控制那个楚歌，套出他背后的势力，掌握主动，不然我们都危险！”秋家家主深吸一口气，下定决心道。

　　说完，秋家家主迅速取走几颗珍贵的魂草后，与秦家鹤发童颜老者迅速离开了。

　　二人离开后不久，将刚刚一幕听到耳中的小精灵也悄悄地离去了。


第六百三十八章 又吐血了

　　“给我下毒？难道秋齐忘了我百毒不侵吗？”正在房间内修炼的楚歌，听到小精灵所述，露出了冷冰冰的笑容道。

　　“灵儿，辛苦你了，下面的事交给我了，你化成草链修炼去吧！”拥有百毒不侵之体的楚歌根本不惧怕秋家下毒，决定以其人之道，换其人之身，好好与想要毒害自己的秋家玩玩。

　　“嗯～”体内的魂力已经饱和，小精灵也不敢耽搁进化时间，点了点头，化成了草链戴在了楚歌手腕上，开始新的进化过程。

　　因为秋家密室被神秘人进入，破坏了珍贵的秋血菊，使得整个秋家犹如惊弓之鸟，惊慌了起来。

　　秋家家主加紧了秋家的侍卫后，连夜配置了新的无色无味毒药，准备让秋雨萱提早给楚歌下下，控制住楚歌，应付随时可能出现的危机。

　　“咚咚咚～楚大哥，我是雨萱，我能进来吗？”隔夜一大早，楚歌紧闭的房门传出了轻微的敲门声，消失好几天的秋雨萱的声音软绵绵的透过紧闭的房门，传进了楚歌耳中。

　　“是雨萱啊，门没关，你进来吧！”楚歌轻声说道。

　　“楚大哥，没有打扰你修炼吧！”身穿一身洁白碎花长裙，乌黑的头发挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，白嫩的脸颊擦着淡淡胭脂的秋雨萱缓缓的走进了楚歌的房间，面若桃花的看着坐在床铺上，正含笑看着自己的楚歌，抿嘴一笑，问道。

　　“没事～雨萱，这几天你干什么去了？怎么不来找我，弄得我都想你了！”楚歌露出淡淡的笑容，故意有些责怪道。

　　“呃……楚大哥，你不要生气，都怪我爹爹，非逼我修炼！我这还是偷偷跑出来见你的！”感觉到楚歌看向自己的眼神发生了微妙的变化，故意打扮一番，吸引楚歌目光的秋雨萱心中莫名一紧，但想到自己父亲交代给自己的任务，秋雨萱微微变化的面容立即恢复，手捧着一个瓷罐，轻轻走到了楚歌面前道：“楚大哥，这是我精心为你熬制的人参燕窝粥，补身体的，你趁热喝了吧！”

　　“我现在还不饿，一会喝吧！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻拉过秋雨萱，让秋雨萱紧挨着自己坐下道。

　　“一会喝就凉了，凉了就不好喝了！”秋雨萱面色再次微变，轻吐幽兰道。

　　“凉了一会你在帮我热不就行了！雨萱，好几天不见，我也挺想你，不如你陪我出去走走，活动活动，活动完了，我就喝！”楚歌轻轻攥住秋雨萱白嫩的小手，清晰的感觉到秋雨萱紧握瓷罐的手微微颤抖了一下。

　　“那好吧！那我陪你！”虽然秋雨萱心中一千个，一万个不情愿，但秋雨萱又不敢苦劝楚歌喝下做过手脚的人参燕窝粥，以免让楚歌怀疑，只能无奈的点了点头，将人参燕窝粥放在了桌子上，跟着兴致极高的楚歌走出了房门。

　　“呃……”刚刚走出房门，秋雨萱感觉到楚歌强而有力的大手拦住了自己柔软的芊芊细腰，秋家府下人一道道差异的目光立即投射而来，使得秋雨萱涂着淡淡胭脂的精致小脸红晕更浓了。

　　但秋雨萱不敢挣脱出楚歌的怀抱，虽然心中咒骂了楚歌千百遍，但脸上依然做出小鸟依人的可爱装，依偎在楚歌身边，向秋家府外走去，并在心中祈求这一天赶快过去。

　　此时，秋雨萱心中还有一个担忧，自己与楚歌亲密的一幕，千万不要让秦泰看见，否则嫉妒心极强的秦泰万一控制不住自己，那所有的计划都将泡汤。

　　仿佛上天与秋雨萱作对，秋雨萱害怕什么，就来什么，楚歌揽着秋雨萱的柔软细腰，刚刚拐过长廊，就看见秦泰正好路过。

　　不过对于秦泰突然出现，楚歌仿佛早已经知道一般，清秀的脸上没有一丝情绪变化，只不过揽住秋雨萱柔软细腰的大手更用力了，将美丽动人的秋雨萱揽在了怀中。

　　感觉到秦泰愤怒的眼神，秋雨萱心跳突然加速，紧张的低下了头，不敢直视好似一头愤怒狂狮的秦泰，生怕秦泰控制不住自己的情绪而发飙。

　　忐忑的秋雨萱祈求自己赶快与楚歌离开，但楚歌却像没事人一般，揽着俏佳人秋雨萱稍稍改变了方向，迎着怒火冲天的秦泰就走了过去。

　　“咦，秦兄，你有病了？怎么脸色这么难看！有病可要早医治啊！”楚歌远远的打招呼道，故意嘲讽双眼几乎要喷出火来的秦泰道。

　　“哼～没病！你们好兴致啊，这要去哪里？”秦泰深吸一口气，努力压制自己心中的怒火，声音低沉道。

　　显然秦泰也知道秋雨萱身上的重担，没有在这个时候爆发心中的怒火，以免破坏计划。

　　“没病怎么脸色这么难看！秦兄，身体重要啊，千万不要有病不治，逞强啊！”楚歌露出淡淡的笑容，貌似关心道。

　　“多谢了！”像秦泰这种二境魂圣高手，根本不可能恶病缠身，秦泰也深知楚歌是故意找事，但却无可奈何楚歌，恨得牙根之痒，面色铁青道。

　　“楚大哥，我们走吧！”秋雨萱明亮的双眸闪烁着恳求之色，轻轻拽动楚歌的胳膊道。

　　“咦，雨萱，你的脸怎么这么红啊，是不是不舒服！”当着怒火冲天的秦泰的面，楚歌旁若无人的拿手轻轻抚摸秋雨萱红润，细腻的脸蛋，好似一对恋人一般，轻声问道。

　　“咔嚓～”被视作自己女人的秋雨萱，在自己面前被别的男人抚摸脸蛋，而且样子亲密，这让秦泰气的隐约控制不住自己的情绪，站立的双脚之下涌出一股强大的魂力，震得地面碎裂了大片。

　　“呃……秦兄，你真是病的不轻，怎么拿石头使开力了！你真没事吧，我觉得你脑子好像有问题！”楚歌没有理会秋雨萱苦苦的央求，继续嘲讽道。

　　“没事～”已经气的气喘的秦泰怒视了一眼楚歌，不敢再久待，以免真的控制不住心中的怒火，掉头就走。

　　“雨萱，你的脸真的好软，我们找个地方幽会，散散心吧！”楚歌露出淡淡的笑容，温柔的重新拦过秋雨萱柔软的芊芊细腰，在秋雨萱浮出一圈红润的耳边轻声说道。

　　“楚大哥，你不是只想活动活动吗？”秋雨萱目光闪烁，有些惊慌的问道，感觉今天楚歌变得格外不一样，生怕自己与楚歌真的发生一些无法挽回的事。

　　“幽会不就是为了活动活动吗？我会很温柔的！”楚歌故意声音很大道。

　　“噗～”听到楚歌的话，急火攻心的秦泰感觉胸口一涨，一口鲜血不受控制的夺口而出，喷洒在地面上。

　　二境魂圣境界的秦泰第二次被楚歌气的吐了血。


第六百三十九章 气疯了

　　“楚大哥，我突然有些不舒服，我能回去吗？”刚刚走出秋家府，一直琢磨楚歌蕴涵深意话的秋雨萱，越想越心虚，心中忐忑了起来，真怕楚歌把自己带到一个幽静的地方，非礼自己。

　　“雨萱，怎么不舒服了！”楚歌看到欲言又止，脸色绯红，不知所措的秋雨萱，心中早已经乐开了花，但故意做出关心的样子道。

　　“我也不知道，可能这几天苦修，有点损伤灵魂！楚大哥，我能先回去休息一会吗？等我好了再来陪你！”秋雨萱努力让自己脸色变得苍白，柔弱的说道。

　　“哎，那好吧，那我扶你回房！”楚歌假装一脸惋惜道，轻轻揽着秋雨萱柔软的身体，扶着脸色煞白的秋雨萱向其房间走去。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌和秋雨萱刚刚拐过一条长廊，就听见一道道巨大的砸东西声传进耳朵。

　　“秦兄，你看看你，不听我的，不吃药，这下犯病控制不住了吧！”楚歌和脸色更加苍白，并非伪装的秋雨萱缓缓的走了过去。

　　“你……你们怎么回来了！”脸色铁青，气喘吁吁的秦泰双眼喷火的看着亲密揽着秋雨萱芊芊细腰的楚歌，咆哮道。

　　“雨萱说外面太乱，让我去她房间！秦兄，既然你不听我的，不吃药，那你就在这里继续发疯吧，我们去房间玩了！”楚歌故意的说道。

　　“楚大哥，你不要乱说，我是不舒服，才……才……”秋雨萱有些恼怒的看了一眼满口胡说的楚歌，就像指责。

　　但指责的话刚刚到了嘴边，秋雨萱就不敢说出口了，毕竟自己付出了这么大的代价，如果最终功亏一篑，牵扯出楚歌背后的势力，拿自己连哭的机会都没有了。

　　“好了雨萱，我知道你害羞！我们走吧！”楚歌亲密的刮了一下秋雨萱的小鼻子，只把秋雨萱刮的脸色绯红，目光闪烁但又无可奈何。

　　“楚歌，你给我等着，等控制了你，我会把今日所有的屈辱十倍、百倍换回来！我不甘……”嘴角再次溢出鲜血，牙齿不断发出摩擦声的秦泰紧握双拳，咬牙切齿的在心中呐喊道。

　　“楚大哥，我真的挺难受的，你就不要进来了，我想自己休息会！”走到自己的房门外，秋雨萱脸色绯红道。

　　“这可不行，我不放心你！雨萱，你放心休息，我就在你房内坐会，等看你没事了，我就离开！”楚歌摇了摇头，坚决的说道。

　　“那好吧，不过楚大哥，我调息的时候，你千万不要打扰我，以免我被魂力反噬！”虽然看似秋雨萱的实力胜过楚歌，但秋雨萱已经从秋齐口中知道楚歌身怀三境魂尊境界的两大底牌，心中十分忐忑，十分害怕楚歌会以三境魂尊境界底牌威胁自己，霸王硬上弓。

　　“放心吧，我不会打扰你的！”楚歌拍了拍胸脯保证道，轻轻推开了秋雨萱紧闭的房门，走了进去。

　　“好香～”一走进秋雨萱的房间，楚歌立即闻到一股股沁人的花香扑鼻而来，秋雨萱整个房间装饰的奢侈华丽，一张巨大的龙凤床放在了房间的一侧。

　　“楚大哥，我去调息了，你随便坐！”秋雨萱有些畏惧的看了一眼楚歌，飞一般跑到了自己的龙凤大床上，放下粉红色的床纱，遮掩住自己，忐忑的盘膝坐在床上，假装调息。

　　“吱～”的一声，秋雨萱刚刚坐到自己的龙凤床上，楚歌立即起身关上了敞开的屋门，这让秋雨萱的心莫名的紧张起来。

　　而默默尾随楚歌和秋雨萱进屋，一直在远处观察的秦泰，看到秋雨萱的屋门被楚歌关上，紧握的拳头立即发出了爆炒豆子一般的声响，脑中不断幻想屋内可能发生的一幕一幕。

　　想着想着，秦泰脸色变得铁青，不顾一切的释放魂力渗透向了秋雨萱的房间，想要看看楚歌和秋雨萱到底在房间内干什么。

　　不过当秦泰释放魂力触碰到秋雨萱的房间时，突然感觉到一股强大的禁制阻挡住了自己灵魂的渗透。

　　“怎么会这样，难道……难道雨萱背叛了我，难道这一切的一切都是一个骗局！”因为秦泰以为楚歌只有四级战兽皇境界，秦泰不相信楚歌释放的魂力可以抵挡住自己灵魂渗透，脑中一片空白，好似一头被人抢夺了口下之食的狂狮，冲向了秋雨萱紧闭的房门，就想冲进去。

　　不过就在这时，一道模糊的人影突然出现在失控的秦泰身后，以掌成刀，狠狠地劈到了秦泰的脖子上，直接将发狂的秦泰劈晕了过去，并悄悄地将昏迷的秦泰抱走了。

　　虽然外界出现的人影动作很迅捷，但正翘腿坐在秋雨萱房间中的楚歌却及时捕捉到了。

　　秋家高手击晕发狂的秦泰离开后不久，楚歌对秋雨萱失去了兴趣，根本没有打招呼，就推门离开，回到了自己的房间。

　　楚歌一离开，心中忐忑的秋雨萱长舒了一口气，不过今日楚歌所做种种，所沾便宜，几欲让秋雨萱抓狂。

　　但想到自己吃了如此大亏，竟然没有让楚歌喝下蕴含毒素的粥，秋雨萱又害怕起来，秋雨萱已经在心中怀疑，楚歌是否知道自己家族针对他的计划。

　　“雨萱，爹能进来吗？”楚歌离开后不久，秋家家主就来到了秋雨萱的房间外，轻声问道。

　　“进来吧爹，门没关！”秋雨萱委屈的声音在房间内传出。

　　“雨萱，怎么样，成功了吗？”一进屋，秋家家主立即释放魂力封印住整个房间，焦急的问道。

　　“没有～他没喝！”秋雨萱摇了摇头，紧咬秀唇，满脸委屈的把今日的经历告诉了秋家家主。

　　“没喝～而且还利用你将秦泰气的半死！这楚歌不简单，单单这一手就做的十分漂亮！”秋家家主眉头紧皱，语气低沉道。

　　“爹，你说他会不会知道我们的计划了！”秋雨萱恼怒的问道。

　　“不会，下毒之事只有几个人知道，而且这几人都是信得过之人，绝不可能出卖我们！我想他可能嗅到了什么！雨萱，明天一早，无论如何，你也要让他中毒，不然耽误久了，事情可能会有变！”秋家家主深吸一口气，下定决心道。

　　“可是……可是……他如果想要我的身体怎么办？”秋雨萱想到楚歌今日的表现，脸色绯红，焦虑不安的问道。

　　“雨萱你记住，只要他能喝下毒药，任何代价都可以牺牲！秦泰的事我来处理，只要能得到梅家五宝，我秋家的地位可以瞬间高涨数倍，为了家族的未来，雨萱，一切拜托了！”秋家家主轻轻拍了拍自己女儿的肩膀，郑重的说道。

　　“我明白！爹，一旦控制那楚歌，我要折磨他两天！”秋雨萱深吸一口气，下定决定决心道。

　　“放心吧～一定满足你！”秋家家主深吸一口气道，然后又叮嘱了秋雨萱几句后，留下一小瓶配制好的毒药后离开了。


第六百四十章 胆颤了

　　“咚咚咚～嘻嘻，楚大哥，我又来了，你在修炼吗？”秋雨萱在楚歌房门外深吸了一口气，露出甜美的笑容，轻声问道。

　　“没有修炼，雨萱，你进来吧！”楚歌的声音在房间内传出。

　　“雨萱，你没事了吧！”楚歌看到秋雨萱今天穿了一身十分透明，齐着膝盖，露出白嫩浑圆大腿和妙曼身姿的薄纱长裙，眼睛一亮问道。

　　“没事了，谢谢楚大哥关心！楚大哥，今天天气不错，不如我们出去逛逛，散散心吧！”秋雨萱瞥了一眼放在桌子上，没有被动的人参燕窝粥，轻轻叹息了一声道。

　　“好啊～求之不得！”楚歌露出丝丝惊喜之色，轻轻走到了秋雨萱的身前，轻轻拉起秋雨萱柔软的小手道。

　　“楚大哥，我带你去一个风景宜人的好地方！”秋雨萱轻轻抓起楚歌的胳膊，带着楚歌迅速的离开了房间，向秋家府外走去。

　　也不知是不是受到了警告还是一直昏迷不醒，楚歌和秋雨萱离开秋家府时，并没有遇见秦泰，这让楚歌不由得露出了淡淡的笑容，跟着秋雨萱亲密的漫步在了大街上。

　　不过楚歌和秋雨萱刚刚离开秋云城不久，秦泰的身影突然出现在秋云城的城头，眺望了一眼楚歌和秋雨萱渐渐离去的背影，接近着消失不见。

　　“雨萱，你要带我去哪里啊！”感觉到自己左臂处传来的一阵阵柔软的触感，楚歌暗叹秋雨萱为了让自己吞下毒药，真是下够了血本，薄纱长裙中竟然再无衣物。

　　不过楚歌没有闪避自己的左臂，满脸笑容，十分享受的跟着秋雨萱，又钻进了一片茂盛的密林，一只只欢快的鸟声不断传进楚歌耳中。

　　“楚大哥，前面有一片野桃林，那里的桃子非常甜，我带你去尝尝！”秋雨萱亲密的挽着楚歌的胳膊，很熟悉的带路提议道。

　　“好啊！”楚歌点了点头，兴致极高道。

　　穿过一大片茂密的丛林，楚歌顿时闻到了一股股轻轻的桃香，一颗颗硕大，白里透红的桃子挂满了枝头。

　　“楚大哥，我去给你摘一个水蜜桃吃！”秋雨萱甜甜的说道，一蹦一跳，兴高采烈的为楚歌摘了一颗最大，最红的水蜜桃。

　　只不过在采摘的过程中，秋雨萱右手小指长长的指甲，十分隐蔽的插进了采摘的水蜜桃中，一缕缕透明的毒液顺着秋雨萱长长的指甲，流进了硕大的水蜜桃中。

　　“楚大哥，给你，尝尝甜吗！”秋雨萱双手捧着硕大的水蜜桃，甜滋滋的说道。

　　“好～”虽然楚歌没有看出秋雨萱是否做了手脚，但楚歌体质异常强大，百毒无法侵入，楚歌接过秋雨萱递来的水蜜桃，大大的咬了一口，一缕缕桃子顺着楚歌的嘴角，流淌了下来。

　　“好甜的水蜜桃！”楚歌又咬了一大口，赞赏道。

　　看到楚歌接连吃了两口被自己暗中下毒的水蜜桃，秋雨萱微微有些紧张的脸颊舒展开了，一丝迷人的笑容浮现在了脸颊上。

　　而秋雨萱这一情绪变化，立即让楚歌得知自己手中的水蜜桃有问题，不过为了麻痹秋雨萱，楚歌还是一股脑将整颗水蜜桃全部吞到了肚子中。

　　“楚大哥，我们去那边逛逛吧！”楚歌吃完整颗水蜜桃，秋雨萱更加放心了，拉着楚歌向野桃园远处走去，而楚歌搭在自己柔软细腰上的大手，秋雨萱也不在乎了。

　　“就让你再沾点便宜，等一会有你好受的！”秋雨萱嘴角微微上翘，露出一丝不被人察觉的冷意，在心中喃喃道。

　　“雨萱，我累了，我们找个地方坐一会吧！”感觉到体内产生了一丝灼烧感的疼痛，楚歌立即猜到自己体内的毒药开始发作了，故意装作有些难受道。

　　“嗯，好！”秋雨萱点了点头，找到了一块巨大，光滑的石面，与楚歌坐了下去。

　　“楚大哥，你怎么了，你脸色不好看啊！”虽然此时楚歌看似脸色十分难看，但秋雨萱在没有确定楚歌完全中毒情况下，不敢轻易撕破脸皮，轻轻摇了摇楚歌，一脸关心的问道。

　　“我没事，就是突然有些不舒服！”楚歌脸色微微有些苍白，全身乏力道，轻轻靠在了秋雨萱软绵绵的身体上道。

　　“全身乏力，体内魂力衰退，身体浮现暗红斑，他真的中毒，而且毒性已经侵入到他身体中了！”察觉到靠在自己柔软身体上的楚歌，表现出的异常身体特征，秋雨萱终于放心了，有些粗鲁的推开了靠在自己身体上的楚歌。

　　“怎么了雨萱，你推我干什么！”楚歌假装诚恐，不解的问道。

　　“怎么了？便宜沾够了吧，姑奶奶的便宜你也敢沾，你也不看看自己的实力，今天就算你背后势力前来，都救不了你！”秋雨萱刚刚脸上的柔情消失不见，一股凶唳之色爬上秋雨萱的脸庞道。

　　“什么意思，我不懂你再说什么？雨萱，这到底怎么了？你中邪了吗？”楚歌假装疑惑不解道。

　　“像你这等癞蛤蟆还想吃天鹅肉，原来我是很顾忌你背后的势力，但现如今，你已经中了我下的毒，只要我愿意，我能让你求生不得，求死不能！不过如果你乖乖交出身上的宝物，我可以考虑少折磨一下你！”秋雨萱精致的小脸上露出了一丝毒辣，冷冰冰的威胁道。

　　“下毒，你对我下毒了，这是为什么，你们为什么要加害我！”楚歌一脸恐惧的问道。

　　“为什么，你以为梅家五宝是你这等人可以得到的吗？怪就怪你的贪心！”秋雨萱冷冰冰，毫无隐瞒道。

　　“雨萱，不要与他废话了，让我费了他再说！”正说着，一直尾随而来，看到秋雨萱终于得手的秦泰出现了，露出毒蛇一般的凶恶笑容道。

　　“秦哥，前几天并非我有心，只是这个楚歌太可恶，你不会生我的气吧！”秋雨萱看到秦泰突然出现，吃了一惊，紧接着小鸟依人般依偎在了秦泰身边，温柔的说道。

　　“我当然不会生你的气！这都是他的错，妈的，敢和我抢女人，小子，你真是活得不耐烦了！”自己的情敌楚歌软绵绵的躺在地上，自己心爱的女人重新夺回来，秦泰一脸得意的看着软绵绵倒在地上的楚歌道。

　　“秦哥，先断了他男人的特征，为我出一口恶气！”秋雨萱毒辣的说道。

　　“好～就断了他男人的特征！”秦泰露出凶残的笑容，一股强大的魂力瞬间流到了秦泰的右脚上，一脚踹向了楚歌双腿之间。

　　“啊～”一声惨叫在寂静的丛林深处传出，不过这声惨叫并非楚歌发出的，而是想要废掉楚歌的秦泰发出的。

　　“什么，这不可能，你没有中毒！”期待楚歌被废掉的秋雨萱惊得睁大了眼睛，有些不敢相信的看着秦泰被齐根斩掉的右脚以及恢复常态，根本没有中毒的楚歌，惊呼一声道。

　　“哎，你们实在太天真了，你们以为这点小把戏可以瞒过我，既然你们找死，那我就送你们下地狱做一对亡命鸳鸯吧！”楚歌轻轻叹息一声，擦拭干净无坚不摧冰魂上沾染的鲜血，毫无保留的时候强大的魂力道。

　　“二境魂圣巅峰，你竟然隐藏了实力！”感觉到楚歌真实的实力，秋雨萱和右脚被冰魂斩掉，疼得冷汗频出的秦泰胆颤了。


第六百四十一章 杀无赦

　　“楚，楚歌，你不能杀我们，如果你杀了我们，秋家、秦家不会饶了你的！”秋雨萱和秦泰做梦也没有想到，楚歌竟然隐藏了实力，隐藏的这么深，而且百毒不侵，面对死亡，二人绝望了，不住的求饶道。

　　“哈哈，这个不用你们操心，这片密林深处，我感觉到有几只实力不俗的魂兽，如果我把你们杀了，再扔到那魂兽巢穴附近，就算你们两家怀疑我，再没有真正得到地图之前，是不会像你们这么傻与我撕破脸皮的！”楚歌大笑一声道。

　　“楚。楚大哥，你别杀我，我错了，我真的错了！我以后不会再算计你了！求求你饶了我吧！”

　　“以后你想干什么，我都答应你，求求你不要杀我！”想到自己美好的未来就要毁灭了，秋雨萱恐惧了，不住的求饶道，根本忘记自己曾经多么的鄙夷楚歌。

　　“想干什么都答应我？哈哈，你真的觉得自己有打动我的资本！”楚歌大笑一声，不屑的说道。

　　“楚公子，虽然我身无宝物，但我相信我这具身体会让楚公子你满意的！”说着，秋雨萱也不顾羞涩，轻轻褪去了身上薄薄的衣物，露出了一具白嫩，无暇的身体。

　　而早已疼得冷汗频出，心中恐惧的秦泰也无暇欣赏如此完美的一具身体，一脸恐惧的看着楚歌，眼眸中充满了绝望。

　　“还是不够吸引力！你这具身体换不了你一条命！”楚歌深邃的眼眸中没有一丝波动，仿佛看尸体一般，看着面色苍白，身无衣物，吓得浑身颤抖，脑海中充满悔恨的秋雨萱，不带一丝感情道。

　　“楚大哥，求求你，求求你饶了我！”感觉到楚歌双眸中的坚决，根本没有在自己完美的身体上停留多久，秋雨萱为了活命，跪在了地上，流出了两行悔恨的热泪道。

　　“太晚了！”楚歌轻轻摇了摇头，双掌之中迅速的凝聚出一团暴戾魂力球，就想了结企图谋害自己的秋雨萱和秦泰。

　　“想要我死，就看你有没有命挡下我的攻击！”就在楚歌刚刚靠近时，被冰魂斩掉右脚的秦泰祭出了一颗蕴含强大毁灭力量的光球，射向了楚歌。

　　而秋雨萱十根长长的指甲在秦泰射出毁灭光球的一瞬间，射向了楚歌。

　　以秋雨萱十根细长指甲的硬度，竟然达到了下品圣魂器等级，这让楚歌微微有些吃惊。

　　“唰～”秦泰和秋雨萱射出最后的底牌后，拼了命向丛林外逃去，二人知道，只要能进入到秋云城，自己就安全了。

　　而身无衣物，犹如惊弓之鸟的秋雨萱此时也顾不上春光外露，拼命的逃跑，只想尽快靠近秋云城求救，只不过因为秦泰的右脚被楚歌斩掉，速度大打折扣。

　　“轰～”的一声巨响，整个密林深处都被秦泰射出的那颗暴戾光球震得颤抖起来，狂暴肆意的魂力好似推土机一般，不断的破坏周围的密林。

　　感觉到身后狂暴肆意魂力球散发出的强大威力，拼命逃跑的秦泰和秋雨萱稍稍松了一口气，因为以楚歌二境魂圣巅峰境界，就算不丧命其中，也一定重伤。

　　不过就在二人稍稍松了一口气时，一道模糊的残影突然出现在了二人身前，拦住了二人离去的路。

　　“跑这么快干什么啊！我差点追不上你们！”楚歌犹如魔咒一般的声音，传进了拼命逃跑的秦泰和秋雨萱耳中道。

　　“什么，你怎么会有这么快的速度！”看到鬼魅一般，突然出现的楚歌，秦泰和秋雨萱恐惧了，发自内心的恐惧了。

　　此时秋雨萱脑海中产生了一个念头，如果自己当初真心对待楚歌，会不会有意想不到的收获。

　　但这一切的一切都太晚了，一股强大的冰寒气息在楚歌体内涌出，好似一个光罩，整个罩住了惊慌失措的秋雨萱和秦泰，使得二人根本无法再移动一步。

　　“怒吼象，我把他们交给你了，不要让我失望啊！”楚歌心意一动，将生命泪中的怒吼象传送了出来。

　　因为怒吼象乃是魂兽，蕴含的肉体力量远胜一般人类可比，再加上怒吼象在生命泪中苦修，体内的魂力更加充沛，虽然一开始出现在中大陆，有些不适应，但很快，怒吼象特有的魂兽能力的优越性就显示了出来。

　　“哇……裸女！老大，你快看，那个姑娘没有穿衣服！”匪气十足的怒吼象指着身无衣物，吓得浑身颤抖，躲在失去右脚秦泰之后的秋雨萱，双眼放光的大声喊道。

　　“咳。怒吼象，我不是召唤你出来看姑娘的，我是让你杀了他们！我不想动手！”楚歌咳嗽了一声，瞪了一眼匪气十足的怒吼象道。

　　“噢噢噢～就是杀他们啊，放心吧老大，看我辣手摧花！”怒吼象舔了舔自己的嘴唇，放光的双眸透出一道道精光，拍着胸脯保证道。

　　“这位前辈，我愿意给你为奴为婢，求求你不要杀我，饶我一命！”为了活命，秋雨萱不再躲在疼得脸色煞白的秦泰身后，任由自己的春光暴露在怒吼象眼中。

　　“挺白，挺嫩，确实不错！不过你惹到了我老大，那你就去死吧！”受到楚歌叮嘱，怒吼象瞬间变成了魂兽形态，抬起巨大，好似柱子一般的大脚，一脚踩向了早已经吓傻，整个身体受到怒吼象和楚歌双重魂力冲击，行动迟缓的秦泰，将秦泰整个身体踏成了肉酱。

　　踩死了秦泰后，怒吼象又把目光投向了早已经吓傻，一屁股坐在地上，脑中一片空白，连求救声都喊不出的秋雨萱身上。

　　“噗～”怒吼象长长的象牙好似锥子一般，插进了秋雨萱的胸口出，直接将瞪大了恐惧双眸的秋雨萱的身体洞穿，将其杀死。

　　杀死了想要谋害楚歌的秦泰和秋雨萱之后，怒吼象变化成人形，出现在楚歌身边，挑了挑眉毛道：“老大，到底出什么事了？你为什么要杀他们？那小姑娘身上衣服没了，是不是你脱的！”

　　“滚滚滚～给我回生命泪中修炼去！”楚歌怒视了一眼匪气十足的怒吼象，笑骂道。

　　“被我猜中还不承认！”怒吼象一脸委屈的被楚歌传送进了生命泪中。

　　“魂兽杀死的痕迹，而且还是偷情而死，秋家、秦家，不知道看到他们两个惨死，你们会是什么表情！”楚歌露出淡淡的笑容，身体一闪，融进了风速轨迹中，迅速的消失在了混乱的密林中。


第六百四十二章 雷天沼泽

　　“秋家，秦家，就让你们头疼去吧，希望你们不要再算计我，不然我只有提前行动了！”因为楚歌对中大陆太陌生，根本不清楚地图显示的位置在哪，只能借助秋家的势力寻找，才不得不一直寄居在秋家。

　　不过一再遭到秋家的暗算，渐渐磨掉了楚歌的耐心，楚歌决定在秋家在等待一个月时间，如果这一个月时间内，秋家依然没有找到梅家五宝的位置，楚歌决定自己按照地形图慢慢寻找。

　　楚歌悄悄返回到了秋家房间中，一连等待了三日，都没有等回秋雨萱和秦泰的秋、秦两家高手惊慌了起来，连忙召集秋家高手，寻找二人的下落。

　　“楚公子，你在休息吗？”嗅到一丝不寻常气息的秋家家主亲自出现在了楚歌休息的房间外，轻轻敲门道。

　　“秋家主，你怎么来了！”楚歌打开自己紧闭的房门，将满脸笑容的秋家家主迎了进来道。

　　“楚公子，我害怕你等得不耐烦，来看看你！”秋家家主满脸笑容道。

　　“秋家主，不知道梅家藏宝的地方找到了吗？如果你秋家没有实力找到那个地方，我就请我师门帮忙了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不不，楚公子，那个地方我秋家已经找到了一丝头绪，我想用不了几日就能确定位置，就不需要你师门插手了！”

　　“对了楚公子，你见到雨萱了吗？我好几天没有见到我那闺女了！”秋家家主看到楚歌根本没有任何中毒的迹象，心中突然忐忑起来，询问道。

　　“没有，我这几天都没有出门，雨萱也没有找过我，怎么，她不在家中吗？”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“既然这样，那我不打扰楚公子你休息了！”

　　“对了楚公子，一有消息，我会立即通知你，你稍安勿躁，我想也就是这十几天的事！”心神不宁的秋家家主起身叮嘱道，然后迅速离开了楚歌的房间。

　　秋家家主离开后，楚歌立即摒除了杂念，继续修炼，而秋雨萱、秦泰的死，楚歌早不放在心上，在那么多魂兽痕迹的证明下，秋家家主不会轻易怀疑到自己头上。

　　果然，当秋家高手搜查到当初秋雨萱带楚歌进入的那片风景宜人，但如今遭到大面积破坏的树林时，发现了身无衣物，胸口被洞穿惨死的秋雨萱以及被踩成肉酱的秦泰时，秋家高手恐慌了，立即派人禀告秋家家主和秦家高手。

　　当匆匆赶来的秋家家主和秦家高手看到二人惨死的样子时，全都傻了，紧接着一股滔天怒火在两人心中熊熊燃烧起来。

　　“是谁干的？是谁杀得雨萱！”秋家家主只有秋雨萱一个女儿，如今看到自己女儿惨死，秋家家主愤怒的咆哮道。

　　“回禀家主，属下仔细观察了周围的痕迹，大小姐和秦泰少爷的死可能是一只实力恐怖，体积庞大的魂兽干的！”秋家高手诚恐的说道。

　　“实力恐怖，体积庞大的魂兽干的，秋云城附近怎么会有那等实力的魂兽存在！”秋家家主看了一眼身无衣物，悲惨惨死的秋雨萱，突然苍老了几分，咆哮道。

　　“秋兄，你说这件事会不会是那个楚歌干的！”鹤发童颜老者满眼凶唳的问道。

　　“这……这我就不清楚了！不过雨萱和秦泰已死，而那楚歌背景极深，我感觉他很可能已经与他背后的势力取得了联系，所以不管怎样，现在都不能动他！而且我们要尽快动身了！”苍老了几分的秋家家主深吸一口气道。

　　“怎么，找到梅家五宝大体位置了！”鹤发童颜老者凶唳的目光中透出了道道精光道。

　　“嗯，已经大体确定了，本来……本来……哎！”想到要不是自己一时贪心，也许自己的女儿就不会惨死了，想到这里，秋家家主心中充满了悔恨，也有些怨恨秦泰，为什么将自己女儿带到这里，难道房间中不行吗？

　　带着自己女儿冰凉的尸体以及被踩成肉酱的秦泰尸体，秋家家主悔恨的回到了家中，厚葬了二人，然后三日闭门不出。

　　三天之后，乌黑头发中生出大量白发的秋家家主、秋齐二人找到了楚歌，告知楚歌自己已经基本确定梅家藏五宝的位置，邀请楚歌一起前往。

　　“秋家主，你怎么了，气色不太好啊！”楚歌一脸关心的问道。

　　“没事～出现了点小意外，楚公子，准备一下我们出发吧！”自己唯一的女儿已死，秋家家主只有将全部的希望寄托在了梅家五宝上，至于下毒控制楚歌之事，失去毒药的秋家家主也不敢继续等下去，以免楚歌背后势力真的插手。

　　“不用准备什么，我们出发吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好～”秋家家主深吸一口气，带着楚歌来到了院子中，与秦家三名三境魂尊境界的高手汇合。

　　因为秦泰惨死，秦家三名三境魂尊高手看向楚歌的眼神变得十分的不友好，但楚歌对于三人充满敌意的眼神，根本无视，神色坦然的站在原地，等待出发。

　　“好了，我们走吧！”因为中大陆空间压力太大，飞轮飞行消耗的能量太多，所以除非是极大的城池，否则根本没有飞轮。

　　秋家家主等人只能骑着数匹好似烈马，但是体型比烈马大，健步如飞的魂兽，飞快的向隐藏这梅家五宝的区域赶去。

　　“好快的速度～这烈马魂兽的速度就算一般战兽皇高手都远远不及，而且持久性更强！”骑在烈马魂兽之上的楚歌，有些吃惊这些生长在斗魂中大路的烈马速度和持久性。

　　不过这些烈马速度再快，也无法与楚歌的独角飞马比拟，但为了隐藏自己的底牌，楚歌骑着烈马，不断的跟随一马当先的秋家家主，快速的飞驰。

　　大约四天时间过后，楚歌一行人进入到了一片云雾极浓，湿度极大的区域，明媚的阳光映照到前面的云雾区域，形成了五彩斑斓的奇景。

　　“楚公子，前面就是土域大陆极为有名的一处险地雷天沼泽，而梅家五宝应该就藏在雷天沼泽的深处！”秋家家主指着前方雾气极大的一片区域道。

　　“土域大陆有名的一处险地雷天沼泽～”楚歌稍稍释放了一丝魂力，顿时听到了一股股闷雷声掺杂着其中。

　　楚歌曾经在孟凡口中得知，整个中大陆根据最强掌控势力，分为金域大陆、木域大陆、火域大陆、土域大陆以及天域，而天域当初正是掌控在主掌水源力的楚家手中。

　　“秋家主，既然已经到了梅家隐藏五宝的地方，那我们就根据地图前进吧！”楚歌骑着烈马魂兽，提议道。

　　“我也正有此意！”秋家家主点了点头，心意一动，祭出了珍藏的地形图，与楚歌手中的半截地形图合在了一起，根据地形图指引，小心翼翼的向雷天沼泽深处走去。


第六百四十三章 雷鹏

　　当楚歌仔细看了一遍地图，看到这张合二为一的地图标注的雷光标志时，确定梅家五宝应该就隐藏在秋家家主口中所谓的雷天沼泽中。

　　随着距离的深入，隐藏在浓浓云雾中的雷声越来越响，楚歌敏锐的感知力清晰的感觉到一股股暴戾的雷光蕴藏在浓浓的云雾中，就要降下。

　　“楚歌，小心点，这雷天沼泽不但是一个天然的幻阵，而且漫天雷光不时就会落下，一但被雷天沼泽中的雷光劈中，就算是二境魂圣高手都会受伤！”秋家家主依然感觉不到楚歌真实的实力，关心的叮嘱道。

　　“谢谢，我会小心的！”楚歌点了点头，骑着烈马魂兽，继续深入。

　　“呃……有魂兽！而且等级不低？”穿过厚厚的云雾，行进了大约几千米后，楚歌敏锐感知力感觉到自己周围隐藏着数股危险的气息，立即警觉起来。

　　楚歌感觉到危险的魂兽在自己身体周围潜伏，三境魂尊境界的秋家家主、秦家高手也感觉到了，纷纷融合了各自的灵魂兽，变化成了最强的战斗形态。

　　“楚歌，小心，这周围隐藏着实力不俗的魂兽，你自己注意点！”起初，进入到雷天沼泽，秋家家主等人就想立即杀死楚歌，抢夺楚歌手中半张地形图。

　　但当秋家家主等人动了这个心思后，突然感觉到心神不宁，而作为三境魂尊境界的高手，一般不可能心神不宁，所以这种感觉出现后，秋家家主等人立即打消了提早偷袭楚歌，抢夺地形图的打算，有些忐忑的猜测，是否是楚歌背后的势力插手进来了。

　　“嗯～”因为自己如今仅仅表现出四级战兽皇境界，所以遭到隐藏在暗处的魂兽偷袭，楚歌也不准备出手相助，轻轻点了点头，继续骑着烈马魂兽向前进，只不过位置，楚歌移动到了众人的中心。

　　不过随着一只只潜伏在暗处的魂兽一点点逼近，楚歌坐下的烈马焦虑不安起来，骑着烈马魂兽之上的楚歌，清晰的感觉到自己跨下烈马在颤抖。

　　“吼～”就在楚歌跨下烈马剧烈颤抖一下时，一道震耳欲聋的虎啸声在浓浓的云雾深处响起，一只全身黑红斑斓色，体长超过五米，魂力充沛的吊晴猛虎飞扑而来，扑向了骑着烈马，处在边缘的秋齐。

　　“三境魂尊境界的魂兽！在雷天沼泽边缘，怎么会有如此恐怖的魂兽出现！”秋家家主等人感觉到吊晴猛虎的实力，吃了一大惊道。

　　“嘭～”的一声巨响，蓄势待发的秋齐释放的魂力与飞扑而来的吊晴猛虎对撞到了一起，立即爆发出强大的魂光。

　　虽然秋齐早已经预感到有隐藏魂兽可能会偷袭自己，但与飞扑而来的吊晴猛虎对撞了一击，秋齐还是被吊晴猛虎一击扑下了烈马，狼狈的摔到了地上。

　　“唰唰～”眼看秋齐就要命丧凶猛的吊晴猛虎之下，三境魂尊境界的秋家家主、三名秦家高手同时出手，释放出四道强大的魂芒，重重的轰击在了凶猛的吊晴猛虎身体上，将扑倒秋齐的吊晴猛虎震翻在了，受到了重伤。

　　“吼吼～”一击没有咬死秋齐，反而被秋家家主等人重伤，愤怒的吊晴猛虎发出了仰天怒吼声，纵身一跃，闪避开了秋家家主等人第二轮攻击，扑向了骑在烈马之上，看似众人中实力最弱的楚歌。

　　“没想到这只三境魂尊境界的猛虎还挺聪明，知道找软柿子捏！”遭到受到创伤的吊晴猛虎攻击，楚歌并不惊慌，依靠自己敏锐的速度以及不断飘来的云雾遮掩，楚歌骑着烈马，诡异的闪避开了三境魂尊境界的吊晴猛虎攻击，这让抱着看好戏念头的秋家家主吃了一大惊。

　　“怎么可能，他怎么可能闪避开三境魂尊境界的吊晴猛虎攻击！”秋家家主等人眼眸一缩，满脸惊讶道。

　　不过一击没有扑中楚歌，三境魂尊境界的吊晴猛虎再次发起狠来，强而有力的四肢猛地发力，继续扑向了楚歌，势必要将楚歌咬死。

　　“嗖～”就在这时，众人听到一声刺耳的摩擦声传进了自己耳中，一道高度凝聚的箭芒骤然出现，在极短的距离内射向了吊晴猛虎受伤的身体，想要将吊晴猛虎整个身体射穿。

　　“上品弓形圣魂器！”楚歌祭出连弩，射出虚无之箭的一瞬间，秋家家主等人立即分辨出连弩的等级，吃了一惊道。

　　毕竟秋家虽然乃是一个城池的霸主，但与有司空家族支持的天宝宗无法比拟，所以一见上品圣魂器，秋家家主等人立即露出了贪婪之色。

　　“嚓～”一道剧烈、刺耳的摩擦声在吊晴猛虎锋利的爪子上传出，虽然上品圣魂器连弩射出的虚无之箭没有射穿吊晴猛虎的身体，但虚无之箭与吊晴猛虎锋利的爪子剧烈碰撞了一下，还是发出了刺耳的摩擦声，将吊晴猛虎逼退了回去。

　　本以为可以轻松撕裂楚歌的吊晴猛虎，发现楚歌也极为难缠，心中产生了浓浓的惧意，扭头望了一眼楚歌一行人，掉头就想逃跑。

　　三境魂尊境界的吊晴猛虎逃跑。秋家家主等人立即骑着坐下的烈马追赶，想要将重伤的吊晴猛虎猎杀，抽筋扒皮，挖取兽丹。

　　而吊晴猛虎这一逃跑，让不少隐藏在雷天沼泽中的魂兽惊慌了起来，纷纷掉头逃窜，不敢再偷袭楚歌一行人。

　　“扑扑扑～”一匹匹烈马踏着潮湿的草地，飞快的奔驰，追赶受到重伤，拼命逃跑的吊晴猛虎，虽然吊晴猛虎速度极快，但接连遭到重创，吊晴猛虎逃跑的速度渐渐缓慢了下来，被紧紧追赶的秋家家主等人追赶上。

　　“唳～”就在吓得惊慌逃跑的吊晴猛虎，带着众人穿过一片云雾极浓，雷声震耳的区域时，楚歌等人清晰的听到一道刺耳的警告戾啸传进了自己的耳中。

　　受到传荡在天际的戾啸警告，秋家家主等人没有理会，继续追赶已经是强弩之末的吊晴猛虎。

　　“呃……好强大的气息，这云雾深处有两股强大的气息存在！”骑着烈马，跟在众人之后的楚歌，突然感觉到吊晴猛虎带众人深入的这片区域，有两股恐怖的魂兽气息存在，吃了一大惊道。

　　“难道吊晴猛虎是故意带我们来这个地方的？”楚歌眉头一掀，隐约的猜道。

　　就在楚歌准备喊住策马疾行的秋家家主等人不要继续前进时，发出数记警告声无果，隐藏在天空中的巨大魂兽愤怒了，数十道强大的惊雷在半空中降下，稀薄了浓浓的云雾，劈向了踏入起领域的秋家家主等人。

　　“不好，奇兽雷鹏，这雷天沼泽深处，怎么会有这等魂兽存在！”当骑着烈马，闪避开一道道落雷攻击的秋家家主看到穿透云雾，快速飞来，整个身体好似由无数雷光构成的魂兽时，胆颤了，面色大变的惊呼起来。


第六百四十四章 孪生龙果

　　“轰隆隆～”一击没有伤到秋家家主等人，全身雷光肆意雷鹏再次发难，漫天狂雷下雨一般，疯狂的降下，劈向了秋家家主等人。

　　虽然雷鹏没有达到四境魂帝境界，但雷鹏作为高等级魂兽，自身蕴含的魂力极为恐怖，再加上雷天沼泽中充斥着无尽的雷光，大幅提升了雷鹏的攻击力，所以面对如此恐怖的一只魂兽，秋家家主等人倍感压力，根本不敢硬碰雷鹏的攻击。

　　“秋兄，我们突围出去吧！”感觉到雷鹏的恐怖，秦家三名三境魂尊高手恐惧了，纷纷祭出了各自最强的魂器，想要突围出去。

　　“好，我们去那边突围！”抵御一道道狂雷攻击的秋家家主当机立断，舍去了坐下烈马，顺着一侧快速的突围。

　　但秋家家主这一突围，仿佛完全激怒了雷鹏一般，雷鹏释放的狂雷更加猛烈，轰击着秋家家主，想要阻止秋家家主等人突围到前方。

　　雷鹏疯狂的释放狂雷攻击，使得压力倍增的秋家家主等人也顾不上楚歌，不断的释放一道道魂影，抵御狂雷的猛攻，渐渐的，雷鹏等人深入到雷天沼泽数千米远，一股沁人的异果香气缓缓地飘进了楚歌鼻中。

　　“这股香气？难道前面有异果？”被雷鹏追得狼狈逃跑的秋家家主等人，闻到这股沁人的香气，浑身一震，终于知道为什么自己不战逃跑，追击的雷鹏攻击却更猛烈了。

　　虽然秋家家主等人猜到前方可能有异果存在，但雷鹏实在太恐怖了，众人根本无暇享受前方的异果，就想改变方向逃走。

　　众人刚刚改变了方向逃跑，全身雷光高涨，仿佛与漫天雷光融为一体的雷鹏突然发难，一团完全由雷光构造而成的雷光球冲天而降，带着毁灭性的力量，重重的轰击向了秋家家主等人。

　　“轰～”石破天惊，雷光肆意，受到雷鹏融合漫天雷光释放的雷光球攻击，布满暗潮的湿地颤抖了起来，一个十余米深的大坑骤然出现。

　　虽然秋家家主等人奋力闪避开雷鹏释放的雷光攻击，但是一道道雷光余威太恐怖，曼蛇般的雷光余威劈到奋力闪避的秋家家主等人身体上，轻易粉碎了众人身体的防御，将众人轰成了重伤，喷出一口口鲜血，倒在了地上。

　　“难道上天要绝我们！”秋家家主等人被雷鹏奋力一击重创，心中充满了绝望，双眸不甘的看着雷光肆意，准备发动致命攻击的雷鹏。

　　就在这生死时刻，想要发动致命攻击的雷鹏突然感觉到什么，放弃了杀死被重创的秋家家主等人，向远处一片浓雾区域释放出大量的雷光，劈了过去。

　　“呃。那是什么？”遭到雷鹏释放的雷光攻击，大片的云雾稀薄了不少，透过稀薄的云雾，秋家家主等人看到一只全身深紫色，体长超过十米，七寸处生出一对完全由雷光构造而成翅膀的蟒蛇正吐着芯子，与戾啸连连的雷鹏发出威胁的嘶叫声。

　　“电翅毒蟒，天啊，这雷天沼泽发生什么事了，怎么连这等剧毒之物都出现了！”曾经在古籍中见到过电翅毒蟒介绍的鹤发童颜老者惊呼了一声道。

　　“看来这雷天沼泽深处即将成熟的异果一定非同小可，不然不可能将这两只高等级魂兽都吸引过来！”秋家家主等人猜测道，并祈祷两兽相争，自己得利。

　　两只高等级魂兽相互间对斥了一炷香时间后，突然一道蕴含浓郁雷光的落雷降落到了雷鹏的身体上。

　　不过遭到这道落雷的攻击，雷鹏不但没有受伤，反而体内的雷光更加强大，一道刺目的闪电在雷鹏张开的尖细口中发出，劈向了嘶叫连连的电翅毒蟒。

　　“嘭～”眼看雷鹏发出的刺目雷光就要劈中电翅毒蟒的身体，盘旋成小山状的电翅毒蟒猛地一甩充斥着大量雷光的尾巴，将雷鹏发出的闪电抽散了。

　　不过电翅毒蟒抽散闪电的一瞬间，全身雷光高涨的雷鹏整个身体虚幻了起来，好似一道从天而降的闪电，劈向了盘旋成小山的电翅毒蟒，向电翅毒蟒接连发动了凶猛的攻击。

　　由于雷鹏和电翅毒蟒实力太过恐怖，两兽相争造成的破坏力量太强，一时间整个雷天沼泽中雷光弥漫，狂风大作，稀薄的雾气受到一股股狂暴的雷光冲击，几乎被完全驱散。

　　“呃……那是孪生龙果！天啊，雷天沼泽中竟然生长着这等奇物，我说雷鹏和电翅毒蟒怎么会被吸引来！”秋家家主等人瞪大了双眼，透过越来越稀薄的雾气，看到两棵交织在一起，不分彼此，相依相生，但仅仅孕育出一颗好似盘旋巨龙一般的鲜红果实，惊呼了起来。

　　“孪生龙果？”由于楚歌进入中大陆时间较短，对于中大陆生长的一些奇物了解太少，从来没有听过孪生龙果，但听到秋家家主等人的惊呼声，利用噬魂诀收敛气息，隐藏在暗处的楚歌顿时感觉到孪生龙果的价值，心动了。

　　“灵儿，前面有一棵孪生龙果，等一会找机会，你帮我将那棵孪生龙果连根拔起！”楚歌传音叮嘱已经进化到三境魂尊境界，刚刚苏醒的小精灵。

　　“孪生龙果～主人，你的运气也太好了吧，竟然连这等奇物都能遇见！”小精灵兴奋的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“怎么灵儿，你认识孪生龙果！”楚歌眉头一掀，惊呼道。

　　“主人，这孪生龙果乃是集天地精华，拥有龙脉之力的奇果，传说服下此果，可以大幅改善体质，修炼跨级时的难度也会降到最低！可以说服下了孪生龙果，就等于拥有成为强者的令牌！”

　　“不过孪生龙果百年生雌果，千年生雄果，雌果只能对四境魂帝一下高手有用，但雄果确是突破五境魂主，形成魂核必备之物，可以说一颗雄性孪生雄果的价值，并不比下品神魂器低！”小精灵心意告知道。

　　“突破五境魂主，形成魂核必备之物！灵儿，什么是魂核？”楚歌对于新名词魂核十分感兴趣，继续问道。

　　“主人，五境魂主之所以拥有翻江倒海。劈山裂地之能，就是因为修炼到五境魂主，灵魂中会形成能量之源魂核！一旦魂核魂核形成，五境魂主各项能力将会大幅提升，就算十名四境魂帝高手面对一名初入五境魂主境界高手，都无法抗衡。”小精灵把传承记忆中对五境魂主的介绍详细的讲给了楚歌听。

　　“原来成为五境魂主，必须要凝结出魂核！”楚歌眼眸中精光一闪，心中更加坚定了得到孪生龙果的决心。


第六百四十五章 争抢孪生龙果

　　“嗷～”接连遭到雷鹏释放的狂雷攻击，电翅毒蟒被劈的不断嘶叫，而因为雷鹏不但攻击恐怖，速度也有如电芒，使得电翅毒蟒最强大的攻击没有了用武之地，吐出的毒液根本占碰不到雷鹏的身体。

　　“电翅毒蟒就要坚持不了多久了，我们准备，一会合力抢孪生龙果！”深知孪生龙果价值的秋家家主等人决定富贵险中求，赌一把，如果可以摘到孪生龙果，就算失去梅家五宝也值得。

　　不过孪生龙果只有一颗，如果摘到这颗还未成熟，但散发出诱人香气孪生龙果归属问题，众人全都是各怀鬼胎。

　　“唳～”当雷鹏释放的一道雷光球重重的轰击到了电翅毒蟒扁长的三角头上时，电翅毒蟒整个身体发出了痛苦的颤抖，一缕缕鲜血顺着电翅毒蟒充斥着毒液的口中流淌了下来。

　　劈中电翅毒蟒，士气高涨的雷鹏一个加速再次攻击向了被劈晕的电翅毒蟒，一双锋利的利爪破开电翅毒蟒鳞片防御，深深的插进了电翅毒蟒的身体中，在电翅毒蟒的后背处，划开了一道三米长，深见血肉的血口，大量的鲜血顺着这道三米余长的血口，滚滚的流淌了出来。

　　“我们上～”电翅毒蟒被雷鹏锋利的鹰爪划开的一瞬间，一直等待机会的秋家家主五人同时发难，纷纷施展自己最强的魂技，轰击向了得意嘶叫的雷鹏，一下子将全身雷光肆意，注意力完全被电翅毒蟒所吸引的雷鹏罩在了五记魂技中。

　　“轰～”的一声巨响，大意的雷鹏遭到秋家家主五名三境魂尊境界高手施展的魂技攻击，好似断了线的风筝，在半空中坠落下来，而背部被划开三米余长血口的电翅毒蟒抓住着难得的时机，不顾身体重伤，一个加速逼近了坠落到地面上的雷鹏，长长的毒牙深深的嵌进了雷鹏柔软的翅膀处，大量的毒液顺着雷鹏的翅膀，流进了雷鹏的身体中，疯狂的腐蚀雷鹏雷光肆意的身体。

　　雷鹏怎么也没有想到，因为自己一时大意，遭到隐藏在暗处的秋家家主五人施展的魂技攻击，不但失去了大好的局面，而且自己还陷入到了绝境之中。

　　感觉到死亡的逼近，雷鹏迸发了全身的潜质，未被电翅毒蟒咬中的右翅好似镰刀一般，重重的劈到了电翅毒蟒的七寸处，要不是电翅毒蟒依靠自己的七寸处，完全由雷光构成的翅膀抵挡，电翅毒蟒整颗头都可能被雷鹏奋力一击劈斩下来。

　　“唰唰唰～”就在电翅毒蟒和雷鹏拼得两败俱伤之际，秋家家主等人手持各自最强的魂器，一起攻击向了纠缠在一起的雷鹏和电翅毒蟒，想要渔翁得利。

　　同时面对死亡，让雷鹏和电翅毒蟒放弃了彼此之间的厮杀，既有默契的分开，释放出一道道魂光，抵御秋家家主等人的突袭攻击。

　　“大家先不要管电翅毒蟒，一起合力攻击中毒的雷鹏！它坚持不了多久了！”电翅毒蟒乃是剧毒之物，被电翅毒蟒咬中，就算雷鹏再强，也抵御不住电翅毒蟒注入到其体内的毒素，所以老谋深算的鹤发童颜老者大声喊道。

　　听到秦家鹤发童颜老者大喊声，秋家家主等人立即想到其中的原因，纷纷调整攻击，攻击向了几乎飞不起来的雷鹏。

　　“唳～”孪生龙果不但没有得到，自己还陷入到绝境中，这让雷鹏心中充满了不甘，仰天长啸一声，一股强大的引雷力在雷鹏体内涌出，引导着雷天沼泽上空的雷光不断的注入到雷鹏身体中，帮助雷鹏压制体内的毒素蔓延。

　　雷鹏借助雷天沼泽的力量，压制体内毒素，与雷鹏乃是大敌的电翅毒蟒却没有在这个时候对连续遭到攻击的雷鹏致命一击，反而扭曲庞大的身躯，攻击向了秋家家主等五人。

　　因为智谋极深的电翅毒蟒知道，如果雷鹏被杀，眼前这五名人类一定不会放过自己，而如果自己可以利用雷鹏纠缠五人，或许还有一线生机。

　　“魂技土波动！”遭到拼死挣扎的雷鹏以及电翅毒蟒凶猛的攻击，刚刚占据一定主动的秋家家主等人倍感压力，感觉到大好的局面就要失去，秋家家主突然与手中的魂器融合在一起，借助这把秋家镇宗之宝，上品圣魂器土波剑，施展出了自己最强的魂技，一道土黄色，仿佛由黄沙构成魂剑惊空而出，而在这把土黄色魂剑周围，还出现了数百道土黄色气泡，击压住了想要闪避的雷鹏和电翅毒蟒，将两大魂兽在半空中击伤到了地面，将整个地面再次砸出大坑。

　　“呼呼～”施展完魂技土波动后，秋家家主全身仿佛被抽空了所有的力气一般，整个人变得虚弱无比，不住的虚立在半空中喘息。

　　而亲眼目睹刚刚一幕的三名三境魂尊高手也被秋家家主刚刚施展的魂技所憾，贪婪的看了一眼秋家家主手中秋家镇宗之宝土波剑。

　　“快，趁他病要他命，不要让他们有喘息的机会！”虚弱的秋家家主大喊一声道。

　　“唰唰唰～”想到孪生龙果，秦家三名三境魂尊高手以及秋齐没有犹豫，纷纷施展最强的魂技，仿佛四颗坠落流星，轰向了地面出现的大坑中，想要将坑中的雷鹏和电翅毒蟒杀死。

　　“嘭～”四道魂技坠落到大坑中的一瞬间，雷鹏和电翅毒蟒第一次默契的释放强大的魂力，对撞向了四道坠落魂技力量，一股好似蘑菇云一般的强大魂光升腾到半空中，震得整个大地，空中轻微的颤抖起来。

　　虽然雷鹏和电翅毒蟒第一次合作，抵挡住了四道坠落的魂技力量，但由于一上一下两股强大的魂技力量太强，而两兽距离太近，遭到强大的余威攻击，雷鹏和电翅毒蟒伤势再次加重，整个身体变得血肉模糊起来。

　　两兽遭到重创，秦家三名三境魂尊高手以及秋齐也同时被两股强大力量波及，伤势不轻。

　　但为了得到极其珍贵，足以让整个斗魂中大陆为之疯狂的孪生龙果，鹤发童颜老者等人没有顾忌身体的重伤，继续攻击向了奄奄一息的雷鹏和电翅毒蟒，想要将两只强大的魂兽杀死，解除后患。

　　“受死吧！”鹤发童颜老者四人眼眸中充斥着浓浓的杀意，好似四把夺命之剑，攻击向了电翅毒蟒和雷鹏。

　　不过当四名杀气腾腾的三境魂尊高手靠近电翅毒蟒和雷鹏的一瞬间，四人清晰的感觉到电翅毒蟒和雷鹏体内升起了一股强大的引导力量，受到两股引导力量的吸引，雷天沼泽中再次降落了数十道狂雷，而且突然降下的数十道狂雷不断的凝聚，从鹤发童颜老者之后将四人劈到了地层内，整个盖在了里面。

　　当这数十道狂雷在地层巨洞中肆意了一炷香的时间后，电翅毒蟒和雷鹏失去了生命，而鹤发童颜老者四人也遭到了重伤，伤势严重的躺在巨坑中，没有了行动之力。

　　看到秦家与电翅毒蟒、雷鹏拼得两败俱伤，只剩下自己，虚弱的秋家家主心中大喜，没有顾及自己同伴的死活，快速飞向了孪生龙果，想要将孪生龙果据为己有。


第六百四十六章 我是渔翁

　　“孪生龙果是我的了！”没有了阻拦，秋家家主一脸激动的靠近了两颗相生相依的孪生龙果树，就想将还未成熟的孪生龙果摘下，快速的吞到肚中。

　　“嘻嘻～这颗孪生龙果是我的！你不准碰它！”就在秋家家主激动的想要摘取孪生龙果时，一道嬉笑声传进了秋家家主耳中，秋家家主有些不敢相信的看到，在孪生龙果树下，竟然飞舞着一只娇小、美丽的精灵。

　　“精灵～怎么可能，斗魂大陆怎么还有精灵存在！精灵不是早已经灭亡了吗？”秋家家主使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信的惊呼道。

　　“滚开，这颗孪生龙果是我的，谁也休想得到！”虽然秋家家主有些吃惊自己竟然遇见了精灵，但为了得到足以让斗魂中大陆为之疯狂，但还未成熟的孪生龙果，提升自己的实力，秋家家主一脸狰狞的大喊道，伸出布满魂光的手臂，一巴掌拍向了身材娇小的小精灵。

　　“唰～”秋家家主扇出的巴掌拍来，小精灵身后薄薄的翅膀剧烈一扇，化作一股微风，轻松的闪避开，闪避到了面目狰狞的秋家家主脸前。

　　就在秋家家主想要发动第二次攻击时，露出迷人笑容的小精灵整个身体开始膨胀，迷人的小脸在一瞬间，变成了满脸狰狞，让人不寒而栗的恶魔面孔，吓得反应不及的秋家家主大叫起来，连续的后退，差点一屁股坐在地上。

　　“恶魔～”面色大变的秋家家主看着自己前面突然出现的庞然大物，惊得大叫一声道。

　　“暴风击～”变化成大恶魔形态后，大恶魔立即施展强大的魂技，形成一股强大的狂风，重重的轰击在了身体虚弱的秋家家主身体上，直接将秋家家主整个身体震飞了出去。

　　“噗～”秋家家主做梦也没有想到，自己竟然不是渔翁，在孪生龙果旁，竟然还隐藏着一只实力恐怖的恶魔。

　　遭到三境魂尊境界的大恶魔施展魂技，在近距离被轰中，虚弱的秋家家主已经无力阻拦了，而秋齐、秦家三名三境魂尊高手伤势更重，秋家家主只能不甘的看着大恶魔一点点将孪生龙果深入泥土中的根一点点挖出，抱着飞走了。

　　“妈的。怎么会这样！”深切体会到从天堂坠落地狱的感觉，秋家家主发出了不甘的大吼声，但这时，大恶魔早已经抱着孪生龙果树不见了踪影，这让秋家家主心中充满了绝望。

　　“嘻嘻，主人，我把孪生龙果树挖来了，你快将它栽倒息壤中，不然时间久了，很快可能会影响这颗孪生雄龙果的精华！”大恶魔将孪生龙果树交给了楚歌，催促道。

　　“什么，孪生雄龙果！你是说这颗龙形的孪生龙果是雄果！”得知孪生雄龙果的价值，楚歌有些激动的问道。

　　“嗯～主人，你看这条栩栩如生的龙果，身上的条痕足足有九根之多，这代表着这颗孪生雄龙果已经生长了九百余年，再有一道条痕，就能完全成熟，而只有雄性孪生龙果可以生长到一千年，所以这颗孪生龙果必是雄性孪生龙果！”小精灵依靠传承记忆，为楚歌讲解道。

　　“那灵儿，你看这颗孪生雄龙果还要多少年可以成熟！”楚歌继续询问道。

　　“呃……最少五十年吧！”小精灵仔细观察这颗即将成熟的孪生雄龙果，从这颗孪生雄龙果蕴含的强大魂力，小精灵猜测道。

　　“最少五十年～”楚歌眉头一皱，有些失望道。

　　“主人，其实五十年对你来说正好，毕竟以孪生雄龙果成熟后蕴含的能量，如果没有达到四境魂帝巅峰境界，盲目吞噬很可能会被孪生雄龙果撑爆身体而亡！而孪生雄龙果虽然是提升到五境魂主一大助力，但吞噬孪生雄龙果并非百分之百可以进阶五境魂主！只有得到曾经身死的五境魂主遗留下的魂核，才能确保万无一失！”小精灵劝解楚歌道。

　　“五境魂主身死还能遗留下魂核？”楚歌有些吃惊的询问道。

　　“嗯，魂核可是五境魂主高手的力量本源，一旦形成，很难破坏，而得到魂核之人，可以通过魂核，领悟魂核曾经主人领悟的规则，而且融合魂核的力量，还能将魂核三分之一融进自己身体，为自己所用，所以五境魂主魂核的珍贵程度可以与下品神魂器比肩！”小精灵通过传承记忆，为楚歌讲解道。

　　“那灵儿，五境魂主灵魂可以生出魂核，那六境魂神灵魂可以生成何物？”楚歌期望的问道。

　　“一旦有人突破五境魂主，达到六境魂神境界，那他灵魂深处的魂核就会发生天翻地覆的蜕变，变成神核！如果一名五境魂主高手，得到一颗神核，将其炼化，他有极大可能突破到六境魂神境界！”

　　“所以在斗魂中大路，除了神魂器珍贵外，最珍贵的就是这些超级高手身死后遗留下来的魂核和神核！”小精灵把自己知道的，毫无保留的告诉了楚歌。

　　“那灵儿，六境魂神境界之上是什么境界，那等实力高手灵魂深处会生成什么力量本源？”楚歌从小精灵口中，对整个斗魂中大路又进一步了解，十分感兴趣的继续问道。

　　“六境魂神境界高手之上是七境魂祖高手，但是因为我如今的实力还太低，没有完全开启传承记忆，所以并不清楚修炼到七境魂祖境界，灵魂中形成的神核会变成什么！”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“三境魂尊、四境魂帝、五境魂主、六境魂神、七境魂祖，看来我要成为一名站在金字塔最顶尖的强者，还有很长的一段路要走！”楚歌深吸一口气，倍感压力道。

　　“主人，有人来了，你速速将这棵孪生雄龙果移栽到息壤中吧，以免多生枝节！”小精灵敏锐的感知力，感觉到远处传出一股轻微的魂力波动，立即心意与楚歌交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动，控制生命泪将完整的孪生雄龙果传送进了生命泪中，并控制自己的灵魂进入生命泪中，将孪生雄龙果移栽到了息壤之中。

　　虽然孪生雄龙果珍贵异常，但是孪生雄龙果却没有九天仙果那样较贵，移栽到息壤之中，孪生雄龙果立即适应息壤蕴含的强大能量，开始扎根与息壤之中。

　　孪生雄龙果顺利的扎根息壤，楚歌露出了满意的笑容，灵魂立即飘离了生命泪，融进了本体中，然后在伤痕累累，狼狈不堪，仿佛受到极大刺激的秋家家主等人到来前，诡异的消失了。


第六百四十七章 古墓

　　“秋兄，如今那楚歌生死未卜，我们还吃了如此大亏，接下来该怎么办？”穿着破破烂烂衣服，满脸憔悴，显然身体伤势严重的鹤发童颜老者询问满脸挂满不甘和落寞的秋家家主道。

　　“哎、还能怎样，先寻找一下那楚歌的尸体，如果可以找到，我们就找出那半张的地形图继续寻找梅家宝藏，但如果找不到楚歌的尸体，那我们就立即返回秋云城，再作打算！”秋家家主深深叹息了一声道。

　　“秋家家主，你说那楚歌拥有分身底牌，会死在这雷天沼泽中吗？”深知楚歌实力可怕的秋齐询问道。

　　“我也不知道，但希望我们可以得到他身上半张地形图，不然我们此行……哎！”秋家家主想到自己女儿惨死，自己还吃了如此大亏，心中充满了悔恨。

　　一边悔恨，一边穿过茫茫云雾以及潮湿沼泽的秋家家主等人，缓慢行走了数个时辰后，众人中灵魂感知力最强的鹤发童颜老者突然感觉到在自己前方不远处，有一股若隐若现的魂力波动，而且这股若隐若现的魂力波动让鹤发童颜老者感觉到一丝熟悉感，灰暗的老脸顿时露出了一丝激动之色。

　　“秋兄，我想我找到那楚歌了，他好像还没死，身体内还有一股微弱的生命之力存在！”鹤发童颜老者大声喊住秋家家主等人道，并带着惊喜的秋家家主等人，迅速的赶了过去。

　　“真的是那楚歌～”虽然视线被雷天沼泽中的云雾所遮掩，但秋家家主对楚歌的气息更加熟悉，感觉到自己前方不远处传来的熟悉微弱气息，秋家家主阴沉的脸上终于浮现出一丝笑容道。

　　当脚步急促的秋家家主等人顺着楚歌释放的微弱气息，出现在楚歌身边，看到衣服破碎，身上沾满鲜血的楚歌时，凶狠的眼眸中透出了一道浓浓的杀机，就想出手了断楚歌，抢夺楚歌身上的半张梅家宝藏地形图。

　　就在脑海中被贪婪所占据的秋家家主刚要动手时，突然，秋家家主内心深处再次产生了浓浓的恐惧感，再加上楚歌一直没有召唤出自己的分身，被贪婪占据灵魂的秋家家主突然感觉到浑身一激，冷静了下来。

　　“楚歌，你还好吧！”秋家家主深吸一口气，变换了一下口气，轻声询问道。

　　“呃……秋家主，是你们？”把自己弄得异常狼狈，神色萎靡楚歌缓缓地睁开了眼睛，目光虚弱的看了一眼秋家家主，微微张开爆皮的嘴唇，吐出了几个字。

　　“楚歌啊，你没事吧，你怎么会弄成这个样子！”内心的忐忑让秋家家主再次忍住了心中的杀意，露出一副关心的样子道。

　　“我遇见了几只实力不俗的魂兽，我这身伤就是那几只魂兽干的！要不是我运气好，跑得快，我可能就见不到你们了！”

　　“对了秋家主，你们遇见什么事了，怎么也这么狼狈？”楚歌简单的编造一番后，看了一眼伤痕累累，身体虚弱的秋家家主等人，轻声问道。

　　“唉，一言难尽啊！”秋家家主叹息一声，落寞的说道。

　　“楚歌，这是一颗疗伤魂丹，你速速吞下疗伤吧，等伤势复原，我们就继续寻找梅家宝藏！”患得患失，吃了大亏后，秋家家主等人决定就算在遇见天地异宝也不贪念了，众人准备伤势复原后直冲梅家宝藏，不再耽误时间。

　　“好～”楚歌看了一眼秋家家主好意递来的疗伤魂丹，露出淡淡的笑容，没有任何犹豫，一仰头吞到了肚中，借助这颗疗伤魂丹散发出的丝丝暖意，开始疗伤，治愈身体重伤。

　　楚歌如此痛快服下了疗伤魂丹，秋家家主暗自长舒了一口气，与众人交换了一下眼神，纷纷围坐在了楚歌身体周围，恢复伤势。

　　大约三天时间过后，在效果绝佳的疗伤魂丹治愈下，众人纷纷疗伤醒来，然后仔细研究了一下梅家宝藏位置，辨别了一下自己如今的方位后，迅速向梅家宝藏位置赶去。

　　在赶往梅家宝藏的途中，楚歌一行人又遇见了不少实力不俗的魂兽偷袭，但吃了大亏的秋家家主等人学聪明了，逼退偷袭魂兽后，不再盲目追击，根据地形图指引，不断的靠近梅家宝藏，大约四天时间过后，楚歌一行人靠近了一片充斥着死亡之气的区域，一股股刺耳的阴风不断在楚歌等人耳边环绕。

　　楚歌进入这片死亡区域，一直尾随楚歌一行人，等待偷袭的魂兽突然停下了脚步，有些畏惧的看了一眼前方死亡区域，掉头离开了。

　　“沙沙沙～”没有了魂兽尾随，走进湿漉漉草地的楚歌等人突然听到一阵阵绿草摩擦声传进了耳中，随着一阵阵摩擦声越加的清晰，一只只没有一丝血肉，只剩跟跟白骨的手掌破开潮湿的草地，钻了出来。

　　“尸骨～尸骨竟然活了！”楚歌眉头一掀，看着自己面前不远处突然出现的数十只白骨，心中微微有些吃惊。

　　“没想到白骨竟然也可以重新拥有生命！”见识到在外大陆根本无法见到的事物，楚歌深深被中大陆产物所憾。

　　“大家小心，那是骨鬼，是千年骨头生灵的产物！”对中大陆研究颇深的鹤发童颜老者大声喊道。

　　“我们合力冲过去！”秋家家主祭出秋家镇宗之宝土波剑，依靠土波剑蕴含的强大威力，奋力的斩出一道土黄色剑芒，劈碎了数只想要靠近的骨鬼，大声喊道。

　　“唰～”秋家家主手持土波剑在前面开路，楚歌等人紧紧地尾随其身后，因为楚歌不想暴露真实实力，只迸发了平时三层速度，走在了众人最后面。

　　但因为楚歌表现的实力太不起眼，一只只骨鬼把所有的攻击全部转嫁到了秋家家主等人的身上。

　　好在这片死亡区域外围的骨鬼实力有限，秋家家主等人释放的攻击轻易绞碎了骨鬼释放的阴气，很快，手持土波剑的秋家家主就突破了骨鬼的阻拦，出现在了一座巨大，占地足有一亩之广，修的古朴霸气的古墓边。

　　“古墓～”秋家家主看了一眼自己面前的古墓，又与楚歌拿出地形图比对了一番，确定眼前这座巨大的古墓下，应该就是梅家隐藏五宝的地方。

　　“真没有想到，梅家竟然会把五件珍贵的宝物埋藏在此！”确定梅家五宝埋藏之地，秋家家主长舒了一口气道。

　　“三位秦兄，速速助我破开这古墓禁制！”秋家家主大声喊道。

　　“好～”终于到达目的地，秦家三名三境魂尊高手也充满了激动之色，点了点头，与秋家家主、秋齐一起释放强大的魂力攻击古墓，想要依靠魂力强行破开古墓外的禁制。

　　经过五名三境魂尊境界的高手，连续不断的攻击，古墓禁制纹丝不动，根本不受一点影响。

　　“诸位，用这两张地形图试试！”感觉到古墓外的禁制与梅家流传的地图蕴含的奇异力量十分相近，楚歌出声提议道。

　　“呃……秋齐，你去阻拦后面追赶的骨鬼，我来试试！”秋家家主看了一眼楚歌，同意了楚歌的意见，接过楚歌递来的半张地形图，将两半张地形图合在了一起，贴在了古墓外的禁制上。


第六百四十八章 尸王尸后

　　“嗡嗡嗡～”当两张合二为一的地形图蕴含的能量与古墓外的禁制融合在一起时，一道道灰暗之光在古墓禁制中升起，逼退着离禁制很近的秋家家主等人连续的后撤，整个皮肤被古墓禁制释放的力量刺得剧痛。

　　“好强的禁制，梅家当年竟然有如此高手，可以布下这等禁制！可是梅家中有这等高手坐镇，为什么还会被灭门，难道这出自其他势力之手？”楚歌疑惑不解的喃喃道。

　　古墓禁制融合了地形图的力量渐渐稀薄，楚歌等人清晰的感觉到一股让天地惊色的阴气透过古墓释放了出来，受到这股阴气冲击，正在于三境魂尊境界秋齐激战的骨鬼纷纷爆裂了身体，而秋家家主等人为了借住飘落的两张地形图，遭到阴气入体，也感觉到浑身不适，纷纷退出千米远，盘膝打坐调息。

　　“呃……”感觉到众人遭到阴气入体而产生的痛苦，不受一丝影响的楚歌微微有些吃惊，吃惊自己为什么不受一点影响。

　　“难道因为我体质的原因！我的体质连阴气都可以克制！”楚歌隐约感觉到，自己不受影响的原因很可能与自己体质有关。

　　不过楚歌不受阴气影响，却没有表现出轻松之态，也装着被阴气侵体，盘膝坐在原地，痛苦的驱散体内的阴气。

　　当楚歌运转了一百余遍噬魂诀时，秋家家主等人相继驱散了侵入到体内的阴气，在调息中醒来。

　　不过亲身体验古墓阴气的霸气，秋家家主等人不敢大意，纷纷祭出了各自的至刚至阳护身魂器，保护住自己的身体，等待楚歌驱散体内的阴气，进入巨大的古墓之中。

　　在众人醒来的三个时辰后，楚歌感觉到时间差不多了，有模有样的在调息中醒来道：“我没事了，我们进去吧！”

　　“楚歌，这是一件至刚至阳的魂器青阳珠，你拿好，有了此宝防身，应该可以帮你抵御古墓中的阴气！”秋家家主好意的祭出一颗散发出青色光芒，鸡蛋大小的圆珠，递到了楚歌手中道。

　　“多谢～”楚歌微微一笑，没有客气的接过秋家家主递来的青阳珠，握在了手中道。

　　“好了，我们进入古墓吧，希望此行我们都有收获！”身体周围呈现出阵阵红光，手持土波剑的秋家家主一马当先进入到了古墓之中。

　　“我来殿后！”秋齐走到了众人最后道。

　　不过就在楚歌等人陆续进入到阴气浓郁的古墓时，走在众人最后面的秋齐悄悄的将一枚银针插在了地面上，然后才紧紧追赶上楚歌等人。

　　为了减少伤亡，秋家家主等人纷纷祭出月光石握在手中，映亮了整个漆黑、阴气极浓的墓穴。

　　“好大的墓穴！”漆黑的古墓被映亮了之后，楚歌清晰的看到整个墓穴四通八达，数十条被修正的十分整齐的通道延伸向了墓穴深处，而在墓穴的两侧，站满了神态各异，手持兵器的战俑。

　　“我们该走那条通道？”鹤发童颜老者询问站在最前端，正在释放魂力，探知眼前数十条通道的秋家家主道。

　　“大家稍安勿躁，我来试试！”秋家家主心意一动，祭出了十余只体积小巧，栩栩如生，但体内没有任何生机的老鼠形态魂兽。

　　“傀儡兽～”看到秋家家主面前十余只老鼠状魂兽，楚歌立即辨认出这十余只老鼠状魂兽与自己的白玉麒麟一样，乃是制作出来的傀儡兽。

　　“去～”召唤出傀儡兽后，秋家家主心意一动，又祭出了十余颗魂光球，利用这十余颗魂光球控制十余只体积小巧的老鼠状魂兽飞速的钻进了数十条通道中，探知这数十道通道的凶险程度。

　　不一会功夫，秋家家主的十余颗魂光球相继破碎了，这让秋家家主脸色阴沉了起来，再次召唤出十余只老鼠状傀儡兽，进入到新的通道中试探。

　　大约半个多时辰过后，除了众人最前方一条笔直的通道内的魂兽没有破碎外，其余十余条通道内的老鼠状傀儡兽相继破碎。

　　“我们走吧，这条通道应该是安全的！”浪费了三十余只傀儡兽，终于探查出一条安全的通道，满脸阴沉的秋家家主长舒了一口气，带着众人走进了自己最前方，也是最笔直的一条墓穴通道中。

　　“大家不要紧张，傀儡鼠都没有事，我们也不会有事的！”顺着这条笔直的通道，快速行走了半个多时辰，没有遇见任何危险的秋家家主心中的警惕心逐渐放低，大声对众人道。

　　上天仿佛与秋家家主作对，秋家家主刚刚喊出话，其手中唯一一颗魂光球也破碎了，这让所有人的心跟随这颗魂光球，跌入到了低谷。

　　“秋兄，怎么了，你那只傀儡鼠也被摧毁了？”鹤发童颜老者面色有些阴沉的问道。

　　“嗯～大家小心点，既然我们已经走到这里了，断不可能再回去！”秋家家主深吸一口气，提议道。

　　“好～”感觉这座古墓处处透着诡异，秋家家主等人纷纷祭出了各自最强的魂器握在了手中，时刻提防随时可能出现的危机。

　　而在古墓最深处，一名身穿古代发旧龙袍，带着皇冠，正坐在一张一米多长的金黄色龙椅之上，但面色没有一丝血肉，好似骷髅一般男子空洞的眼眸中投射出一道精光，看了一眼古墓的远处。

　　而依偎在这名身穿龙袍的骷髅男子怀着，身穿凤装，面容也如骷髅无异的女子抬头看了一眼骷髅男子道：“王，那些人靠近了吗？”

　　“嗯～他们正向我们一步步靠近！”身穿龙袍的骷髅男子轻轻点了点自己没有一丝血肉的脑袋道。

　　“王，他们的实力如何，为什么回来此？”好似优雅女子一般，轻轻起身的骷髅女子轻声问道。

　　“实力还在我掌控之中，我想他们来此，应该为了当年那人放在这墓穴的几件宝物！”身穿龙袍的骷髅男子沉思了一会道。

　　“为了那几件宝物！我们都得不到的宝物，他们还想得到，真是痴心妄想！既然他们找死，就让他们试试那几件宝物周围的禁制，等他们吃了苦头，我们再杀了他吃肉！”动作优雅，但拥有骷髅脸的凤袍女子阴狠的说道。

　　“好～就这么办！十几年没有吃人肉了，我真有些怀念人肉的滋味了！”龙袍骷髅男子向往的说道。

　　“那我们就给他们打开方便之门，让他们赶快靠近那五宝！不过如果他们能把那几件宝物外的禁制破了，让我们抢走，也许我们可以进化成尸皇境界！”凤袍骷髅女子美美的想着。

　　“希望吧！”龙袍骷髅点了点头，释放出一股强大的魂力，融进了整个古墓中，心意控制古墓中的暗井全部收缩了回去。

　　没有了古墓暗井攻击，楚歌一行人很快走到了古墓的深处，看到在古墓的深处，出现了一扇巨大的铜门，而在这座巨大的铜门表面，出现了两面古朴的地图刻印，而这两面地图刻印竟然与梅家藏宝地图一摸一样！


第六百四十九章 三十六把天金剑

　　“拿那两张地形图试试，也许梅家宝藏地形图就是开启这铜门禁制的钥匙！”察觉到两扇铜门刻印的地图很熟悉，秋家家主立即将前期收起的两张地形图拿了出来，按照相同的印记，贴了上去。

　　当两张地形图完全印在铜门印记上时，整个铜门表面的禁制颤抖了起来，一股让所有人为之胆颤的力量在铜门之中涌出。

　　“不好，大家快闪！”嗅到浓浓的死亡气息的秋家家主等人心中猛然一颤，将自身的速度提升到了巅峰，拼命的闪避，想要闪避铜门中涌出的恐怖力量。

　　“嘭～”就在众人仓皇闪避时，铜门中涌出的恐怖力量映射了出来，好似滚动的潮水，想要将楚歌一行人碾灭。

　　感触到死亡的逼近，秋家家主等人全部将自身速度的速度提升到了巅峰，拼命的逃跑！因为众人知道，一旦被铜门中涌出的力量击中，就算自己强如三境魂尊境界，也无济于事。

　　“嘭～”众人拼命的逃跑，但是铜门中涌出的力量太过恐怖，速度太快，还是有一名秦家三境魂尊高手被铜门中涌出的力量击中，整个身体瞬间被毁灭了。

　　被铜门中涌出力量毁灭了一名三境魂尊境界的同伴后，秋家家主等人惊险的闪避开了铜门中涌出的力量。

　　就在秋家家主等人暗自庆幸时，秋家家主惊讶的发现楚歌竟然完好无损的站在自己身边不远处，而刚刚身死的高手，竟然是秦家三境魂尊高手。

　　“难道他隐瞒了实力？不然速度怎么会比我还快！”秋家家主等人震惊的看了一眼楚歌，在心中默念道。

　　“嗡嗡～”当铜门中的禁制力量被完全泄干净后，两扇合闭在一起的铜门缓缓的打开了，一股新鲜空气在两扇铜门之中大量的涌出。

　　“唰～”铜门打开的一瞬间，秋家家主等人也顾不上怀疑楚歌的实力，再次将自身的速度提升到巅峰，争涌的冲向了铜门只内，争抢梅家收藏的五件宝物。

　　至于楚歌当初首先挑选的条件，早已经被秋家家主等人抛到了脑后，如果楚歌敢此时争抢梅家五宝，秋家家主等人会毫不犹豫的撕破脸皮，击杀楚歌。

　　“禁制真的被他们打开了！看来他们是有备而来，找到了打开禁制的钥匙！”两双空洞洞的眼神在暗处看到秋家家主等人争涌的钻进了铜门之内，露出了贪婪之色，收敛了气息，悄悄尾随众人也穿了进去。

　　当秋家家主等人进入到铜门内的独立密室时，看到宽敞的密室中心，有一股透明的魂光罩，而在这股魂光罩之内收藏着一把重锤，两颗晶石，一张发旧的羊皮纸以及一本页面有些微卷的古籍！

　　“梅家五宝～”对梅家五宝研究多年的秋家家主、鹤发童颜老者看到魂光罩中的五件宝物时，全都露出了惊喜之色，而刚刚不幸身死的同伴，也被四人抛在了脑后。

　　“有杀机～”就在楚歌等待秋家家主等人破开魂光罩的一瞬间，召唤出自己的数大底牌，抢夺梅家五宝时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到两股杀机突然出现，锁定了欣喜若狂的秋家家主四人。

　　“嘭～”一只没有血肉的骷髅手臂诡异的破开地层出现，印向了站在众人最后面的秋齐后背，五道无坚不摧的白芒轻易破开了秋齐的防御，盖进了秋齐的后背中，粉碎了秋齐大部分体内骨骼。

　　“噗～”刚刚还欣喜若狂，激动不已的秋齐还未靠近罩住梅家五宝的魂光罩，就被突然出现的攻击击中，喷出了一口鲜血，受到了重伤，奄奄一息的倒在地上。

　　“喋喋喋～这五件宝物是我们的，谁敢染指杀无赦！”偷袭重创秋家家主后，身穿龙袍凤袍的骷髅男女破开地层，出现在了这间独立的密室中，发出刺耳难听的声音道。

　　“尸王尸后～”秋家家主、鹤发童颜老者三人面色难看的看着突然出现的骷髅男女，刚刚心中的惊喜立即被出现的危机焚灭了。

　　好在两只千年僵尸只进化到了王阶，如果进阶到皇阶，拥有四境魂帝巅峰境界，秋家家主等人会毫不犹豫逃跑。

　　“两位秦兄，我们拼了！”梅家五宝就在眼前，秋家家主三人根本没有退路，纷纷手持自己最强的魂器攻击向了杀气腾腾的尸王尸后，想要将突然出现的尸王尸后逼退，夺取梅家五宝。

　　“喋喋喋，既然你们找死，那我们就成全了你！”虽然尸王尸后没有强大的魂器，但向他们这等进阶到王阶的僵尸，自身的白骨堪比一般的中品圣魂器，再加上强大的魂力支撑，就算是一般的上品圣魂器，都无法将其身体骨骼粉碎。

　　“有意思，没想到梅家五宝竟然牵扯进了两只尸王尸后！看来为了这五宝，有不少人要因此丧命在此了！”楚歌露出淡淡，悄悄闪避到了一边，坐山观虎斗。

　　“唰唰唰～”混战在一起的秋家家主等人，感觉到眼前这两只尸王尸后竟然逼近尸皇之境，实力十分的恐怖，自己施展的攻击根本无法对其造成实质伤害，心中焦虑了起来。

　　“秋兄，怎么办，这两只尸王尸后太厉害了！以我们如今的阵容，根本坚持不了多久！”鹤发童颜老者焦虑的心意传音道。

　　“拼了，两位秦兄，帮我抵挡一下，我来施展我秋家真正的镇家之宝，击杀这两只尸王尸后！”秋家家主深吸一口气，决定暴露自己最大的底牌。

　　“好～”鹤发童颜老者对望了一眼，全都看出彼此眼中透露出的一丝喜色，挡在了秋家家主面前，帮秋家家主抵挡发出凶猛攻击的尸王尸后进攻。

　　“三十六天金剑”秋家家主大喝一声，整个身体中顿时映出刺眼的金光，三十六把金灿灿的魂剑破出秋家家主的身体，浮现在了秋家家主身体周围。

　　三十六把天金剑一被秋家家主召唤出了，正在凶猛攻击的尸王尸后立即感觉到三十六把天金剑对自己的威胁，谨慎了起来。

　　“三十六把成套的顶级圣魂器，好大的手笔，没想到秋家竟然拥有这等宝物！”正在一旁观战的楚歌，也被秋家家主的底牌惊住，如果自己得到这三十六把成套的顶级圣魂器，组成一道剑阵，那威力不会弱于下品神魂器。

　　“天金剑雨！”召唤出三十六把天金剑后，秋家家主控制这三十六把天金剑好似剑雨一般，交织出数百道金色剑芒，交织着攻击向了连连后退的尸王尸后。

　　“嗷嗷嗷～”遭到三十六把天金剑凶猛的攻击，刚刚还大发神威不可一世的尸王尸后立即遭到了重创，两根只剩下白骨的手臂，也因三十六把天金剑威力太恐怖，裂开了道道裂痕，疼得尸王尸后呲牙乱叫。

　　尸王尸后被秋家家主最后的底牌三十六把天金剑克制逼上绝路，但为了得到梅家五宝，最终进化成尸皇境界，尸王尸后也毫无保留的展现了自己的底牌，一股强大的阴气好似海纳百川一般，疯狂的涌入到尸王尸后的身体内。

　　仅仅瞬间，融合了大量阴气的尸王尸后的白骨身体，就生成了一层血肉，就连尸王尸后骷髅脑袋也长出了血肉，变成了两名活生生的人类。

　　只不过长成血肉的尸王尸后，散发的死亡之气更浓了。


第六百五十章 天罗阵

　　“砰砰砰～”吞噬大量的阴气，生出血肉后，尸王尸后的身体强度再攀一个高峰，一道道金色剑芒被尸王尸后依靠自己强壮的身体抵挡住，而且在抵挡的过程中，尸王尸后不断的释放一股股漆黑阴气，反击秋家家主等人。

　　“两位秦兄，不要再留手了，速速展现你们的底牌吧，如果晚了，我们都会丧命在此！”秋家家主做梦也没有想到，自己最大的底牌，三十六把天金剑也无法立即将尸王尸后杀死，立即冲着畏首畏脚，保留实力的鹤发童颜两人道。

　　“那秋兄，你帮我们纠缠一会尸王尸后，我们来布阵炼死他们！”两名秦家高手心意与魂力消耗过度的秋家家主道。

　　“好～你们快一点，我坚持不了多久了！”在巨大的压力面前，秋家家主也没有多想，点了点头，一力承当尸王尸后凶猛的攻击。

　　“唰唰～”利用秋家家主控制三十六把天金剑，纠缠住尸王尸后的时机，鹤发童颜老者二人迅速的分开，祭出一把把阵旗，插在了这座独立的密室之中。

　　“唳～”与控制三十六把天金剑激烈厮杀的尸王尸后，看到秦家两大高手，按照一股特有的阵形，不断的插阵旗，顿时感觉到不妙，实力相对较弱的尸后就想摆脱天金剑的纠缠，阻止秦家两大高手布阵。

　　“想走，没这么容易！”秋家家主深知胜败在此一举，不惜余力的控制三十六把天金剑疯狂的攻击尸王尸后，逼迫着尸后根本无暇脱身攻击鹤发童颜老者二人。

　　“你给我滚开！”正在快速布阵的鹤发童颜老者，看到楚歌闪避在一边，气的一肚子怒火，咆哮一声道。

　　“呃……这阵旗有问题？”平静闪开的楚歌，感觉到鹤发童颜老者手中的阵旗充斥着一股邪恶的力量，眉头一皱，感觉到一丝端疑，心中警觉了起来。

　　“金剑破魔！”秋家家主大喝一声，将体内大量的魂力涌入到三十六把金剑之中，控制这三十六把金光闪耀，刺得人无法睁眼的金剑射向了阴气肆意，连连后退的尸王尸后。

　　“可恶～”尸王尸后做梦也没有想到，秋家家主竟然掌握着克制自己的至阳金剑，再加上秦家两名高手迅速布下的诡异大阵，使得尸王尸后心中产生了一丝惧意，就想舍去众人逃跑，再作打算。

　　“跑，你们跑得掉吗？”感觉到尸王尸后的意图，信心大定的秋家家主控制三十六把天金剑，好似三十六根震天柱，插在了尸王尸后钻进的地层中，困束住了想要通过地层逃跑的尸王尸后。

　　就在秋家家主依靠天金剑的力量，大发神威，掌握主动时，重伤倒地的秋齐突然脸色大变，惊呼了一声道：“不好家主，有不少高手进入到这座古墓中了！”

　　“什么～”秋家家主深知秋齐最后进入古墓做的手脚，听到秋齐大喊声，秋家家主第一时间将目光投向了让他内心深处，一直担忧的楚歌。

　　而楚歌听到秋齐的大喊声，也在第一时间将目光投向了面色大变的秋家家主以及露出淡淡冷笑的秦家高手，结合自己刚刚感知到阵旗邪气，楚歌立即想到突然进入古墓的高手，很可能是秦家埋下的后手。

　　“唰～”感觉到争夺梅家五宝越来越波折，楚歌准备先行离开，等众人争夺到最后，在最后出现力挽狂澜。

　　“那小子要跑，拦住他！”楚歌这一逃，立即让秋家家主害怕了起来，撤开嗓子大声喊道，生怕楚歌与背后势力汇合。

　　“放心，他跑不了！”布阵完毕的，鹤发童颜老者冷笑一声，枯瘦的十指不断打出一个个复杂的手印，启动了自己布下的大阵。

　　“天罗地网，天罗阵，给我困！”秦家鹤发童颜老者想要启动天罗阵，困住楚歌。

　　不过天罗阵开启的一瞬间，逃跑的楚歌速度瞬间飙升了数倍，化作一道模糊的残影，抢在天罗阵完全启动之前，消失不见。

　　“什么，他怎么会有这么快的速度！”楚歌抢在天罗阵开启前消失不见，惊得信心满满的鹤发童颜老者下巴差点掉下来，失态的惊呼道。

　　“这小子真的隐藏了实力！”鹤发童颜老者与同伴相互对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊。

　　不过对天罗阵充满信心，又有强援到来的鹤发童颜老者根本不惧怕楚歌捣乱，双眸阴冷的看了一眼脸色煞白，正控制三十六把天金剑困住尸王尸后的秋家家主，加大了天罗阵的威力。

　　“天罗阵，把所有人给我炼死吧！”鹤发童颜老者满脸凶戾的大喊道，控制天罗阵的威力瞬间提升了数倍，一股股奇异的紫色火焰在天罗阵中产生，焚烧着被困天罗阵中的秋家家主以及尸王尸后。

　　“秦兄，我还在里面，速速放我出来！”秋家家主感觉到整个空间的温度瞬间提升了百余度，惊慌了起来，对这消失在天罗阵中的两名秦家高手大声叫喊了起来。

　　“秋兄，梅家五宝数量实在太少，我实在想不出该让给你那件，而你秋家镇宗之宝，三十六把天金剑我又十分喜欢，所以我只能送你们入黄泉了！”鹤发童颜老者不带一丝感情的说道。

　　“你们不能这样对我，如果没有我，你秦家怎能来此？如果没有我，你们早已经丧命！”得知鹤发童颜老者的真正目的，秋家家主恐惧了，大喊道。

　　“哈哈～谁让你傻，想你这种傻瓜，进入黄泉一点不为过！”鹤发童颜老者大笑一声道，笑声中充满了得意。

　　“求求你，别杀我，我愿意放弃所有的宝物，只求留下一命！”感觉到天罗阵中的温度越来越热，重伤再身，奄奄一息的秋齐遭到天罗阵中燃起的紫色火焰燃烧，早已经化成了灰烬，秋家家主真的恐惧了，大声求饶道。

　　“你说到了今天这番地步，我还会饶过你吗？废话少说，受死吧！”鹤发童颜老者冷笑一声，控制天罗阵的威力再攀数个高峰，一股股紫色的火焰好似盛开的花朵，不断的在天罗阵中燃起，攻击向了魂力消耗严重的秋家家主。

　　“尸王尸后！如今我们被困天罗阵，只有我们合力才有冲出去的机会！希望我们可以忘记刚刚的仇恨，一起破阵！”秋家家主心意一动，收起了插在地上的三十六把天金剑道。

　　“好～”被一朵朵紫色火焰焚烧难受的尸王尸后破开地层，出现在了魂力消耗严重的秋家家主身边，准备合三人之力，强行破开天罗阵。

　　“以你们的实力，也想破天罗阵！既然你们不到黄河心不死，那我就让你们尝尝天罗阵真正的威力！”透过天罗阵，鹤发童颜老者看到秋家家主和尸王尸后联合在一起，疯狂的攻击天罗阵，没有一丝惊慌，冷笑一声，枯瘦的十指再次搅动到一起，激发了天罗阵最强威力，整个天罗阵中充满了紫色火焰，想要将秋家家主和尸王尸后炼化死在天罗阵中。


第六百五十一章 五宝到手

　　“天罗阵，威力好大的攻击阵！以此阵的威力，也只有四境魂帝以上高手或者神魂器才有机会破开！”依靠噬魂诀，收敛了气息，隐藏在暗处的楚歌，悄悄释放魂力探知了一下天罗阵，被天罗阵的威力所憾。

　　楚歌盘算了一下自己，如果自己被困天罗阵，也许紫魂星配合三光镜可以强行破开天罗阵离开，稍稍放下心来，悄悄收回释放的魂力，等待最后时刻抢宝。

　　“啊～”控制三十六把天金剑，疯狂攻击了半个多时辰，阻挡妖异紫魂火焰近身的秋家家主渐渐感觉到体内魂力不支，行动迟缓了起来，而这一迟缓，一道妖异的紫色火焰在秋家家主左手边盛开，瞬间焚烧了秋家家主的左手臂，疼得秋家家主痛苦的大叫道。

　　“我就是死，也决不会让你们好过！”左手臂被紫色火焰焚烧，断绝了秋家家主的生机，面对死亡，秋家家主露出了满脸狰狞，将自己身体内的精血完全注入到了三十六把天金剑中，激发了三十六把天金剑最强的攻击力，并控制这三十六把天金剑首尾相连，形成了一把金色巨剑，带着穿破空间之力，射向了困住自己的天罗阵，势必将要天罗阵洞穿。

　　“啊～”首尾相连形成的金色巨剑射出的一瞬间，体内魂力被完全抽空的秋家家主立即被一朵朵妖异的紫色火焰焚烧了身体，在巨大的痛苦、不甘之中，丧命在天罗阵中。

　　“我们跟着那把巨剑闯出去！”身体的血肉不断被焚烧的尸王尸后，相互对望了一眼，将自身的速度提升到巅峰，跟着三十六把天金剑组成的金色巨剑之后，想要合巨剑之力，强行闯出天罗阵逃之夭夭。

　　“轰隆隆～”三十六把天金剑组成的金色巨剑轰击在天罗阵表面的一瞬间，发出了地动山摇的巨大声响，一道道水纹般的巨大能量涟漪在金色巨剑与天罗阵表面接触位置剧烈的扩散，大量的金色魂力透过剧烈颤抖的天罗阵，迸射了出来。

　　“果然，这三十六把天金剑完全凝聚力量，可以达到下品神魂器等级！”隐藏在暗处的楚歌眉头一掀，对这三十六把天金剑越加喜爱起来。

　　“快闪～”遭到三十六把天金剑透过天罗阵迸射出的金光攻击，鹤发童颜老者二人心中一颤，连忙闪避，闪避开了三十六把天金剑射出的攻击。

　　“邪气凛然！”三十六把天金剑合力一击隐约破开天罗阵，求生欲望急浓的尸王尸后双双联手，施展了最强的魂技，重重的轰击在了天罗阵能量涟漪剧烈颤抖，最为薄弱的位置，终于将威力恐怖的天罗阵破开了两个大口，逃了出去。

　　“噗噗～”两声，天罗阵被破，与天罗阵融为一体的鹤发童颜老者立即遭到了魂力反噬，喷出了两口鲜血。

　　而鹤发童颜老者遭到魂力反噬，让受到极大惊吓，想要仓皇逃跑的尸王尸后改变了主意，纷纷杀向了受到反噬的鹤发童颜老者，想要击杀二人，破了天罗阵，夺取梅家五宝离开。

　　“不要慌，只要我们再坚持一会，我们的援兵就能赶来了！”鹤发童颜老者大喊一声，激励自己面若死灰的同伴道。

　　“哼～你们以为这里是人随随便便就能闯进来的吗？告诉你们，这个古墓中的暗井已经被我开启，你们那些同伴没有一天时间，休想进入此地！”尸王冷哼一声，满目凶光道。

　　“你休要危言耸听！以我秦家老祖初入四境魂帝境界的实力，你这个古墓的暗井休想拦住他！”为了给自己打气，鹤发童颜老者大声喊道。

　　“初入四境魂帝的高手！看来我们必须要速战速决了！”尸王尸后听到惊慌的鹤发童颜老者大喝声，心中的杀意更浓，再次融合了大量的古墓阴气后，向鹤发童颜老者二人发动了猛烈攻击，想要依靠自己的实力，速战速决，争取尽快抢夺宝物离开。

　　“秦家竟然还有一名四境魂帝高手！”楚歌眼眸中投射出一道精光，眉头一皱，做好了准备，等尸王尸后与鹤发童颜老者二人激战半个时辰后，立即出手。

　　“喋喋喋～我看你们还能坚持多久！”融合了大量阴气，肉体再次长出的尸王尸后大发神威，凶猛的攻击压制着鹤发童颜老者二人险象环生，眼看就要坚持不住了。

　　“给我爆～”就在身上衣物早已经被鲜血染红，伤势严重的秦家三境魂尊高手的胸口再次被尸王轰中，粉碎了胸口的骨骼时，这名三境魂尊高手不顾生死的冲向了两名凶残的尸王尸后，再靠近尸王尸后身体三米远时，以自己身体为媒，自爆了数件至刚至阳魂器，把凶残的尸王尸再次轰进了天罗阵中。

　　“天罗阵，爆！”又死了一名同伴，激发了鹤发童颜老者心中的凶性，尸王尸后被轰进天罗阵的一瞬间，鹤发童颜老者不顾一切的引爆了天罗阵，想要依靠天罗阵的力量，一举将尸王尸后摧毁，并破坏保护梅家五宝的魂光罩。

　　“轰～”天惊地动，地动摇山，天罗阵自爆产生的强大力量直接将古墓尽头的密室空间摧毁了大半，要不是独立的密室空间禁制太强大，天罗阵自爆产生的力量足以将整个古墓摧毁了。

　　遭到数件至刚至阳魂器以及天罗阵自爆力量的冲击，强如尸王尸后也抵御不住，随着天罗阵自爆，毁灭了。

　　“呼呼，终于死了！”引爆天罗阵，杀死尸王尸后，鹤发童颜老者感觉到全身虚脱，一屁股坐在地上，大口喘起了粗气，想要等待天罗阵自爆力量渐渐稀薄后，收取梅家五宝。

　　大约一炷香时间过后，狂暴肆意的能量中心渐渐平息下来，就在鹤发童颜老者接近魂光罩稀薄的梅家五宝时，鹤发童颜老者眼眸中突然喷射出一道愤怒的怒火，死死的盯着打开魂光罩，将梅家五宝收进自己囊中的楚歌。

　　而秋家镇宗之宝三十六把天金剑也不见了踪影。

　　“你怎么会在这里？乖乖交出梅家五宝和天金剑，不然你会死的很惨！”鹤发童颜老者释放出强大的魂力，锁定了提前得到梅家五宝的楚歌，大声喝斥道。

　　“哈哈，死的很惨，就凭你吗？”楚歌露出淡淡的冷笑道，根本没有畏惧鹤发童颜老者的威胁。

　　“楚歌，你不要太得意，你可知你前期服下的疗伤魂丹中有我秦家独有的毒药！你的生死早已经掌握在我的手中，如果你不交出梅家五宝，我会让你尝试一下生不如死的感觉！”对楚歌速度大大忌讳的鹤发童颜老者威胁道。

　　“是吗？那我很想尝试生不如死的感觉！”楚歌露出淡淡的笑容，一脸无惧道。

　　“既然你找死，那我就成全你！”脸色阴沉的鹤发童颜老者眉头一皱，依靠秦家独有的手法，激发起楚歌体内的毒药来。

　　可是一连尝试了数次，鹤发童颜老者发现楚歌体内没有一丝毒素变化，这让鹤发童颜老者满怀希望的心跌入到了低谷，有些不敢相信自己秦家独门毒药对楚歌竟然失去了效果。


第六百五十二章 四境魂帝秦署

　　“你难道早就发现自己中毒，偷偷将毒解除了！”鹤发童颜老者面色大变，双眼不甘的盯着面带一丝微笑，没有任何中毒迹象的楚歌，惊呼道。

　　“哼～你秦家的毒还不如秋雨萱给我下的毒厉害，就这点小毒也想毒害我，真是痴心妄想！”楚歌冷笑一声道。

　　“难道……我儿秦泰和秋雨萱的死是你干的？”鹤发童颜老者突然想到了什么，眉头一掀，愤怒的看着含笑的楚歌道。

　　“你很聪明，竟然从我刚才一句话中听出了端疑！既然你想知道，我就告诉你，他们两个确实是我杀的！”对鹤发童颜老者下了必杀之心的楚歌毫无隐瞒道。

　　“好，很好，原来我们都小瞧了你！虽然你算计很深，但不知你的实力如何！我倒要看看你能在我手中逃命吗？”鹤发童颜老者双眼喷火，咬牙切齿的看着楚歌，咆哮道，手持自己最强的魂器，想要将把自己玩弄于鼓掌的楚歌杀死。

　　“你实在太高看你自己了！”眼睁睁看着愤怒的鹤发童颜老者一点点靠近楚歌并不惊慌，心意一动召唤出了自己的分身，控制自己的分身攻击向了高速杀来的鹤发童颜老者。

　　“嘭～”充斥着浓烈死亡之气的分身与鹤发童颜老者发出的强大器芒对撞到了一起，立即爆发出水纹般的能量涟漪，能量涟漪划过的空间，所有的物体全部粉碎化为了灰烬。

　　“蹬蹬蹬～”受到分身释放的死亡刀芒攻击，鹤发童颜老者感觉到一股强大的窒息感充斥在身体，整个身体不受控制的连续倒退。

　　“嗡～”一击逼退鹤发童颜老者后，楚歌分身不依不饶的化成死亡战刀，带着毁灭之力，缠绕着让人不寒而栗的死亡之气，再次斩向了鹤发童颜老者，直接将三境魂尊境界的鹤发童颜老者斩飞了出去。

　　“你……你怎么会有如此恐怖的分身！”虽然鹤发童颜老者对楚歌的分身有所耳闻，但鹤发童颜老者没有想到楚歌分身恐怖到如此，释放的攻击含杂着死亡之气，仅仅两击就让自己受到了重创，体内的经脉也受到损伤。

　　“主人，我感觉有人来了，我们速战速决，赶快离开这里吧！”感知力极强的小精灵显现出来，飞到楚歌耳边道。

　　“精灵，这只精灵怎么会在你身边，难道孪生龙果也被你得到了！”喷出一口血雾，脸色煞白的鹤发童颜老者瞪大了双眼，震惊得看着楚歌耳边，体态娇小的小精灵道。

　　“你很聪明，我都有些不舍得杀死你了！”楚歌露出淡淡的冷笑道，虽然楚歌说出这几个字，语速很慢，但是分身化成的死亡战刀却速度极快的向伤势严重的鹤发童颜老者连续的斩了过去。

　　“残影剑～”就在鹤发童颜老者奋力抵抗楚歌分身的斩杀时，楚歌抓住时机，施展了魂技残影剑，一击轰击在了鹤发童颜老者暴露的胸口上，将鹤发童颜老者的胸口洞穿了一个血口，大量的鲜血流淌了出来。

　　“嘭～”胸口被洞穿的鹤发童颜老者还未来得及哀叫，楚歌分身化成的死亡战刀就劈斩了下来，将鹤发童颜老者的身体劈成了两半，命丧当场。

　　“你竟然敢杀我秦家弟子，把命留下来吧！”楚歌刚刚控制分身杀死鹤发童颜老者，一股让楚歌感觉到窒息的魂力铺天盖地涌来，锁定了楚歌，使得楚歌根本没有时间逃跑。

　　“唉～”楚歌没有想到，不受空间压力压制，完全发挥实力的四境魂帝高手如此恐怖，仅仅释放的魂力就让自己感觉到窒息，叹息一声，就准备融入到空间轨迹中强行逃跑。

　　不过当楚歌融进风速轨迹的一瞬间，楚歌突然感觉到整个空间中充斥着大量的阻碍魂力，大大延缓了自己的速度，一张无限放大的手掌扩散而出，一掌印向了融进风速轨迹的楚歌。

　　“嘭～”的一声，楚歌身体中迸射出一道三色强光，硬硬抵消了惊空而出的巨大手掌，不过承受手掌蕴含强大威力的一击，楚歌被限制在了古墓深处，遭到八名身穿统一黑袍，实力全部达到二境魂圣境界的高手围住。

　　“神魂器，你身上有防御神魂器！”一名头发花白，双眼奇大，留着一小撮山羊胡须，双臂环绕在背后的中年男子目光阴狠的看着楚歌道，毫不掩饰自己的贪婪和震惊。

　　“你是秦家高手？”楚歌神色平静的看着留着山羊胡须，实力刚刚达到四境魂帝中年男子，淡淡的问道。

　　“老夫秦署，乃是秦家大长老！”留着山羊胡须的秦署点了点头，没有隐瞒自己的身份道。

　　“秦署，秦家大长老！你们觉得这么多人，可以留下我吗？”虽然秦署乃是一名四境魂帝高手，但是拥有诸多底牌的楚歌并不畏惧，淡淡的说道。

　　“你可以试试！”四境魂帝境界的秦署透露出无比强大的自信道。

　　“嗡～”四境魂帝秦署话音刚落，充斥着浓烈死亡之气的分身就化成了死亡战刀，一刀斩向了秦署。

　　“推云掌！”秦署一步踏前，整个身体爆发出强大的战意，一道巨大的掌芒推射而出，重重的轰击在了楚歌分身化成的死亡战刀上，依靠绝对力量，硬生生将楚歌分身震退了回去。

　　“好强，在中大陆，四境魂帝高手的实力比外大陆强大了足足有一倍！”楚歌分身被四境魂帝秦署轻松击飞，这让楚歌心中一颤，连忙召唤出来下品神魂器紫魂星，控制紫魂星砸向了秦署。

　　“下品神魂器，你竟然还有一件攻击神魂器！”感觉到紫魂星蕴含的强大力量，秦署吃了一大惊道。

　　毕竟神魂器这等稀有的魂器，就算中大陆顶尖势力，也被非人手一件，只有立下赫赫战功或者至亲至密之人才有机会获得，而楚歌一下子暴露了两大下品神魂器，这让秦署有些后怕楚歌背后的恐怖背景了。

　　心中忐忑，但没有阻碍秦署反击，一道重叠的掌芒再次推射而出，印向了从天而降的紫魂星，在极短的时间内，秦署释放的强大掌芒就与从天而降的紫魂星进行了数百次激烈的碰撞。

　　强大的反震之力，震得整个空间剧烈的颤抖，想要靠近帮助秦署的秦家高手纷纷被一股股反震之力震得连续后退，根本无法靠近。

　　依靠紫魂星和分身压制住秦家四境魂帝高手秦署，楚歌脑海中思绪飞转，不断想着脱身之法。

　　虽然祭出自己最大的底牌震天印，有极大可能逼退秦署，但是震天印太过珍贵，楚歌害怕暴露震天印，会给自己带来更大的麻烦，所以忍住了心中的冲动。

　　“小子，说出你背后的势力吧，如果我认识，只要我取走两件梅家宝物，其他的都交给你，还饶过你这次！”为了摸清楚歌的底细，秦署也没有施展自己的底牌，劝解楚歌道。

　　“想知道我背后的势力，就看你有没有这个本事了！”进入中大陆，楚歌发觉魔法球失去了作用，但想到这颗魔法球蕴含的力量，楚歌计从心来，准备引爆这颗魔法球，对四境魂帝秦署发动致命一击。


第六百五十三章 毁灭大爆炸

　　“小子，我的耐心是有限的，如果你再不乖乖说出你的身份，休怪我不给你背后势力面子！”与控制紫魂星和分身的楚歌激战了一会，四境魂帝秦署渐渐不耐烦起来，大声警告道。

　　“我背后的势力乃是诸师家族！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“一派胡言！你体内根本就没有火源力，怎么可能是诸师家族的弟子！既然你不想说，那就别怪我辣手无情了！”四境魂帝秦署心中燃起了熊熊怒火，不再顾忌楚歌的身份，就想施展自己最强的魂技，一举重创楚歌。

　　“既然你不相信，我也没办法了！”楚歌摊了摊手，一脸无惧道，准备找最恰当的时机，引爆魔法球，杀死秦署等人。

　　“你真是找死！”在中大陆，四境魂帝高手已经算是一方霸主，受人尊重敬仰，如今被只有二境魂圣实力的楚歌蔑视，激怒了秦署心中的怒火，秦署咆哮一声，祭出了一把土黄色的长枪，好似蛟龙出海一般，攻击向了楚歌。

　　“黄沙～”而在秦署攻击到楚歌身前五米距离时，突然化成了一大片黄沙，席间天地般吞噬向了楚歌，使得楚歌根本无暇闪避。

　　“好诡异的攻击～”楚歌感觉到四处黄沙都有秦署攻击影子，心中对四境魂帝的神通微微感到了吃惊。

　　不过楚歌没有坐以待毙，楚歌仪仗下品神魂器三光镜的强大防御力，保护住自己的身体，手持无坚不摧的冰魂，施展了大范围攻击天外飞仙。

　　当楚歌身体分裂出的一道道残影与周围的黄沙激烈攻击到一起时，楚歌惊讶的发现，环绕住自己身体的黄沙竟然并非虚影，全部拥有强大的攻击力。

　　天外飞仙分裂的残影每每攻击到楚歌身体周围的黄沙上时，立即被黄沙蕴含的强大力量粉碎了。

　　不过拥有分裂残影攻击的楚歌，也逼迫着环绕在身体周围的黄沙无法近身，这让手持长枪的秦署十分震惊，震惊楚歌魂技的强大。

　　“唰～”就在天外飞仙化成的分裂攻击分裂结束，凝聚大招之际，作战经验丰富的秦署抓住这难得的间隔空隙，整个身体与手中的长枪高度的融合，好似一条出海的蛟龙，一枪刺向了楚歌的后背，想要将楚歌整个身体刺穿。

　　“极限冰点～”感觉到秦署这一击的恐怖，楚歌在极短的时间内做出反应，猛地回身，施展了自己最凌厉的魂技，凝聚出一颗极限冰点，撞击向了蛟龙出海般的秦署手中长枪。

　　“嘭～”一道清脆，好似物体断裂的声音在秦署手中土黄色长枪的枪尖处传出，楚歌施展的极限冰点与秦署手中的土黄色长枪产生了激烈的碰撞，虽然秦署初入四境魂帝，拥有劈山裂地之能，但是楚歌模仿攻击轨迹，施展的极限冰点威力太强，还是阻碍了秦署刺出的完美一枪。

　　“怎么可能～”感觉到土黄色枪尖上传出的巨大阻碍力量，秦署震惊了，秦署不敢相信，楚歌施展的魂力，竟然可以连续跨级，抵挡住自己如此完美的一枪。

　　“此人必须死！”楚歌透露出的诸多神秘，让已经撕破脸的秦署对楚歌下了必杀之心，而在秦署内心深处，真的有些怀疑楚歌是否真的是诸师家族出来历练的弟子了。

　　但就算楚歌不是诸师家族，以楚歌掌握着的这些底牌，家族势力一定非同小可，根本不是自己小小的秦家可以抗衡的，想到这里，秦署体内爆发出惊天的魂力，手中的长枪不断的吞噬一道道土黄色枪芒，终于破开了极限冰点的阻碍，无坚不摧的刺向了楚歌。

　　“呃……幻影，好快的速度！”当一往直前的秦署手持吞噬土黄色枪芒的长枪刺到楚歌身体上时，感觉到枪尖根本没有传来任何的阻碍，连忙甩动长枪的枪头，迸射出一道道枪芒，想要重创闪避开的楚歌。

　　“不～”秦署甩动的枪芒还未刺中楚歌，自己带来的秦家高手中就发出了惊恐的大吼声。

　　“可恶～”双眼血红，心中的杀气不断上升，脑海中完全被杀死楚歌所填满的秦署咆哮一声，手持土黄色长枪，化作一道直线，再次刺向了刚刚施展极点噬魂，吞噬、杀死一名秦家二境魂圣高手的楚歌。

　　瞬间吞噬了一名二境魂圣高手体内所有的魂力，楚歌体内魂力高涨，补充了刚刚施展极限冰点，消耗的魂力后，楚歌依靠自己的速度与愤怒的秦署继续纠缠，想要完全激怒秦署后，引爆魔法球对秦署等人发动致命一击。

　　而且在闪避的过程中，楚歌专找秦家高手聚集的地方，逼迫着秦根本不敢完全施展强大的攻击，以免波及自己家族高手。

　　为了延缓楚歌的速度，气的脸上青筋蹦起的秦署不断的释放体内的魂力，融进整个空间中，在整个空间中加大魂力摩擦度，延缓楚歌闪避的速度。

　　“你们都愣着做什么，还不给我一起攻击！”恼羞成怒的秦署愤怒的咆哮道。

　　“乱，越乱越好！”仪仗有三光镜防身的楚歌，根本无惧二境魂圣高手发出的一般攻击，好似一条游鱼，不断的在混乱的空间中来回穿梭，寻找最佳的时机，吸引来秦署，引爆魔法球离开。

　　“唰唰唰～”联合秦家八名二境魂圣高手，依然无法对楚歌造成重创，这让心高气傲的秦署越加的愤怒，整个身体中透出的黄沙颗粒越来越多，仿佛要将古墓尽头填满，缚束楚歌的速度。

　　就在秦署依靠自身魂力，凝结的黄沙颗粒不断的缠绕向楚歌时，楚歌故意让自己深陷黄沙之中。

　　而楚歌这一深陷，使得秦署等人欣喜若狂，秦署再次与手中的长枪高度的融合，化作一道直线，攻击向了楚歌。

　　“三光镜，就靠你了！”秦署高速的攻来，楚歌立即将早已准备好的魔法球引燃，暗自扔到了半空中，然后祭出了三光镜，依靠三光镜的三色防御硬硬地挡住了秦署刺来的长枪。

　　“噗～”虽然下品神魂器三光镜抵挡住了秦署必杀一击，但是秦署的实力高过楚歌太多，大量的反震之力还是重重的轰击在了楚歌的身体上，将楚歌震飞了出去，在空中留下了一团血雾。

　　“大家快追，那小子已经被大长老击伤了！”一名狼狈的秦家高手，看到楚歌遭到秦署致命一击。好似短线的风筝，倒飞了出去，激动的大喊道。

　　“不对，大家快闪！”就在秦署击伤楚歌的一瞬间，感觉到整个空间中弥漫着一股让自己恐惧的力量，立即锁定精神，发现了黑气肆意，被自己凝结黄沙吞噬的魔法球，大声喊道。

　　而此时的楚歌，结合大恶魔、分身的力量，硬生生轰击向了早已经确定好的突破路线，硬生生将巨大的古墓上方轰开一个缺口，飞了出去。

　　“轰～”伤势严重的楚歌刚刚飞出古墓，整个古墓中传出了一股震耳欲聋的巨大爆破声响，以古墓为中心，方圆百里范围好似发生了地震，地动山摇起来，魔法球自爆产生的强大力量直接将古墓周围十里范围夷为平地。

　　而处在魔法球能量中心的秦署等人，却不知道了生死。


第六百五十四章 吞噬惊天石

　　中大陆一片一望无边的草地中，缕缕金黄色的阳光撒向刚披上新装的草地，阳光照耀着小草上的露珠儿，露珠儿显得晶莹透亮，美丽极了。

　　就在一只只悠闲的野鸟在这片绿油油的草地中觅食时，突然一劈长有洁白翅膀，头顶独角的白马闯进了这片一望无边的绿油油草地上，惊走了大片的野鸟。

　　“主人，你没事吧！”一道悦耳、宛如黄鹂一般清脆的声音在这匹洁白如玉的白马马背上传出。

　　“没事～有生命泪源源不断释放生命之力为我治愈，我体内的伤势早已经稳定了！”一名虚幻的身影轻轻一晃，飞离了白马马背，盘膝坐在了绿油油的草地上，轻轻摇了摇头道。

　　“秦署，没有想到在中大陆，初入四境魂帝高手，竟然拥有如此恐怖的实力，看来我要尽快提升实力了！”脸色微微有些苍白，骑着独角飞马，在魔法球自爆力量中心惊险离开的楚歌深吸一口气道。

　　因为连续遭到四境魂帝秦署以及魔法球自爆力量冲击，楚歌受到了极重的伤。

　　而经过一路疗伤，楚歌虽然稳定了伤势，但要想完全复原还需要很长一段时间。

　　好在楚歌拥有生命泪这等逆天之物，借助生命泪中源源不断释放的生命之力治愈，楚歌体内的伤势一天比一天好转，当第八天时间过后，楚歌基本恢复了身体的伤势，在疗伤中醒来。

　　经过与秦署一战，虽然楚歌没有反击之力，只有防守之功，但是与秦署一战，楚歌积累了不少对中大陆高手的经验，而且拥有了更多突破提升的动力。

　　调整了一下内息，楚歌释放魂力覆盖了方圆数里空间，发现除了一些栖息的魂兽外，并没有人烟的气息，稍稍放下心来，叮嘱小精灵注意四周动静，心意一动，将梅家五宝以及三十六把天金剑取了出来。

　　“三十六把顶级圣魂器！如果日后可以找到以这三十六把天金剑为阵基，可布的阵法纲要，那这座大阵的威力岂不是灭杀四境魂帝高手！”楚歌露出淡淡的笑容，看着自己此行的收获，满意在心中默念道。

　　楚歌依次在三十六把天金剑表面滴血认主，将三十六把天金剑收进了体内炼化后，然后又仔细观察起替身石、惊天石等物来。

　　“果然是替身石，真没有想到梅家当年竟然可以找到此物！只是不知道为什么梅家宁远隐藏起替身石也不使用替身石！”楚歌珍惜的看着人形的替身石，立即在替身石表面滴血认主，收进了体内。

　　得到了替身石，楚歌就等于多了一条命，这让楚歌心中安定了下来，就算遇到再危险的事情，楚歌也有了自保的能力。

　　接连滴血认主替身石和三十六把天金剑后，楚歌又将目光投向了平白无奇，通体黝黑，好似一块煤炭的惊天石，楚歌怎么看也看不出这颗煤炭一般的黑石头，有什么特别之处。

　　不过梅家既然将这颗黑石头作为梅家五宝之一，还命名为惊天石，那就一定有特别之处，为了探出这颗漆黑的惊天石的奥秘，楚歌抓住惊天石的手掌心中迸射出一道魂力，缓缓的渗透进了惊天石之中。

　　不过当楚歌释放的魂力渗透进惊天石的一瞬间，楚歌清晰的感觉到漆黑的惊天石中突然涌出无尽的力量，好似一颗爆开的炸弹，直接将反应不及的楚歌震飞了出去，握住惊天石的手臂震得一阵发麻。

　　要不是楚歌肉体力量强悍，刚刚惊天石爆发出的惊天动地的力量，足以将楚歌的肉体重创。

　　“不愧是惊天石，竟然蕴含如此恐怖的力量！”楚歌运转了一周噬魂诀，驱散了手臂的酥麻感觉，吃惊的望着静静躺在地上，十分不起眼的惊天石道。

　　“分身～”感觉到惊天石蕴含的恐怖力量，楚歌心意一动，召唤出了自己堪比三境魂尊境界的分身，想要让自己的分身与惊天石融合在一起，看能推进分身再次进化吗？

　　接到楚歌传输的意图，楚歌分身立即释放出一股强大的吞噬力，包裹住黑炭一般的惊天石，开始向惊天石之中渗透吞噬力。

　　“嗡嗡嗡～”当楚歌分身释放的强大吞噬力量渗透进了惊天石中时，惊天石立即释放出让天地惊色的力量，反击着楚歌分身的吞噬。

　　好在楚歌分身的身体无坚不摧，遭到惊天石涌出的一波波强大力量冲击，依然没有一丝损坏的迹象，不断的释放噬魂光，渗透进惊天石中，吞噬惊天石蕴含的力量。

　　楚歌分身在狂风骤雨一般的能量中心吞噬，楚歌、小精灵却不敢抵御这股让自己心悸的力量，远远的闪避开了，看着大片大片的绿油油草地夷为废墟，一个巨大的天坑在分身脚下不断的扩大。

　　不过惊天石释放的力量越恐怖，对分身充满信心的楚歌越兴奋，如果分身可以顺利吞噬惊天石，并将惊天石蕴含的力量化为己用，那分身一定可以突破三境魂尊，进入到斗魂外大陆的极致，四境魂帝境界。

　　“主人，分身吞噬一切顺利吗？”精致小脸上挂着一丝担忧的小精灵，轻轻飞到了楚歌的耳边，坐在楚歌肩膀上，关心的问道。

　　“很顺利～惊天石释放的反抗力量虽然超出了我的想象，但我的分身坚硬度更加强大，再加上惊天石十分之一能量已经与分身融合在一起，我想分身很快就能收服惊天石，将惊天石融进身体中。”楚歌点了点头，清秀的脸上露出淡淡的笑容道，期待分身与惊天石完全融合的一刻出现。

　　“嗡嗡～”当楚歌分身依靠强大的吞噬力量，吞噬了三分之一惊天石蕴含的恐怖力量时，惊天石颤抖了起来，准备做最后的殊死拼杀。

　　“吟～”一道惊天之力在惊天石中涌出，直射天际，当惊天石中的这股力量震荡在天际时，整个空中好似被数以万计的狂雷轰中一般，发出了颤抖的轰鸣声。

　　在半空肆意了瞬息后，惊天石中涌出的恐怖力量快速的汇集，就想从天空中降下，对楚歌分身发动致命一击。

　　“震天印～”关键时刻，楚歌毫无保留的召唤出了自己最大的底牌震天印，撞击向了惊天石中涌出的这股恐怖力量。

　　因为惊天石中涌出的这股力量太过恐怖，就算楚歌对自己分身防御充满了信心，也不敢轻易尝试，以免出现意外。

　　“轰～”中品神魂器震天印与惊天石中涌出的恐怖力量对撞到了一起，立即爆发出火山喷发一般的恐怖力量，楚歌清晰的看到，中大陆空间压力极大的半空中，呈现出一道道水纹般的波痕。

　　而这股波痕划过的空间，无论任何事物，全部化为了灰烬，一点不剩。

　　“嗡～”震天印依靠自己强大的力量震散了惊天石中涌出的力量后，楚歌分身抓住时机，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬，很快将认命的惊天石吞到了体内，并将震天印震散在半空中的力量也一点点吞噬掉。


第六百五十五章 秦家双魔

　　祭出自己最大的底牌震天印，帮助分身吞噬惊天石后，楚歌感觉到全身虚弱，立即收回了震天印和分身，召唤出独角飞马，远远的飞走了。

　　楚歌骑着独角飞马，飞到被震天印与惊天石对撞力量破坏的草原区域百公里外，楚歌才控制独角飞马停了下来，跃下了独角飞马，坐在绿油油的草地上疗伤。

　　“叮铃铃～”楚歌刚刚开始疗伤，一道道马铃碰撞的声音传进了楚歌耳中，惊扰了楚歌疗伤。

　　因为动用震天印，对身体造成了一定的损伤，所以楚歌不想让疑似商队的一行人靠近自己，稍稍释放了二境魂圣境界魂力，震慑着对方。

　　不过当缓缓向楚歌方位靠近的这群人感觉到楚歌释放的二境魂圣魂力时，吓得面色大变，立即停止了前进，不过紧接着，这群人中的三人脱离了人群，独自向楚歌疗伤的位置小心翼翼的走来。

　　“三名一级战兽皇！”感觉到诚恐靠近自己的三人实力，楚歌眉头一皱，心中微微有些生气这些人不知好歹，自己已经给了警告，竟然还敢打扰自己。

　　“不好意思前辈，请您先不要生气，我们乃是一个流离失所，遭人追杀的小家族，不知我们能否雇佣前辈保护我们一程，只要我们能顺利的离开土域大陆，进入金域大陆定居，我们一定厚报前辈！”说着一名身穿白衫，气度不凡，留着浓密胡须的中年男子取出了一颗魂戒道。

　　“雇用我？你们准备给我什么价格雇用我！”楚歌本不想理会三人，就想将三人打发走，不过当楚歌听到金域大陆时，突然想到了金梦菡，改变了注意，露出高深的笑容，淡淡的问道。

　　“前辈，这枚魂戒中有五千天魂石，如果前辈可以保护我们顺利进入金域大陆安顿，我们还会支付前辈五千天魂石！”气度不凡的中年男子诚恳的说道。

　　“那就是一万天魂石……那好吧，我接受你们雇佣！”楚歌也知道天魂石的价值，一万天魂石在中大陆就连中品圣魂器都可以买到，点了点头，痛快的同意道。

　　“多谢前辈～有了前辈加入，我们一定可以渡过难关！”楚歌痛快的答应，让气度不凡的中年男子长舒了一口气，感激的说道。

　　“等等，我有一个条件！我可以在危难时候帮助你们，但是平时，你们不要打扰我修炼，就当我不存在即可！”楚歌淡淡的说道。

　　“这个一定，这个一定，前辈你请放心，在路上，除非遇到生死存亡时刻，否则我们不会打扰前辈修炼的！”虽然楚歌年纪轻轻，但在强者为尊的斗魂大陆，不能以年纪、样貌恒定身份，为了拉拢楚歌这一强大主力，气度不凡的中年男子拍着胸脯保证道。

　　“好～那我们走吧！”楚歌点了点头，清秀的脸上挂着一丝高手的孤傲，跟着满脸欣喜的中年男子与大部队汇合。

　　当这伙二十余名逃亡家族得知疑似二境魂圣境界的楚歌同意保护他们时，全都露出了感激之色，并按照楚歌的要求，迅速将最大的一个车厢让出来，给与楚歌修炼。

　　在与众人的对话中，楚歌得知这个逃亡的家族乃是土域大陆极小的一个家族，族内最强高手仅仅为六级战兽皇，而就是这么一个小家族，却无意间得到了一颗高等级魂草，以至于招来杀身之祸！家族内一百多人仅仅逃出了他们二十余人，其他人全部不幸的命丧掠杀人之手。

　　而这个杀人越货的家族，竟然是与楚歌有极大仇恨，被楚歌引燃魔法球，毁灭的秦署的家族秦家。

　　只不过以秦署四境魂帝境界，遭到魔法球自爆能量冲击，是否丧命，楚歌并不敢保证，毕竟能修炼到四境魂帝，身上的底牌一定不会少。

　　月家的遭遇虽然很让人怜惜，但是见识了太多流离失所，不想再与秦家有何瓜葛的楚歌没有多说什么，简单交代了几句后，钻进了月家专门为其准备的车厢中，继续疗伤。

　　三天左右时间过后，借助生命泪源源不断释放的生命之力，楚歌很快恢复了身体损伤，将自身的状态调整到了最佳。

　　因为楚歌提前叮嘱，在赶往金域大陆的途中，月家族人没有一个人敢打扰楚歌，百无聊赖的楚歌心意一动取出了梅家五宝之一的魂技无波剑影观看了起来。

　　无波剑影，可重叠魂技力量的高等级魂技，一经施展，化身重叠剑影，可在一瞬间增幅数倍攻击力！

　　楚歌看完无波剑影的介绍后，发觉无波剑影的攻击招式与自己结合残剑残诀顿悟的魂技残影剑十分相似，突然来了兴趣，楚歌准备结合无波剑影改善一下自己所创的残影剑，增幅残影剑瞬间爆发力。

　　不过要想改善残影剑，楚歌首先要领悟魂技无波剑影，所以在接下来的数日时间中，楚歌全身心投入到了领悟无波剑影之中。

　　虽然无波剑影因为威力非同小可，并非一朝一夕就能领悟的，但楚歌资质绝佳，在结合自己顿悟残影剑时，对重叠魂技的理解，花了近一个月时间，终于将魂技无波剑影理顺思绪，然后结合魂技残影剑，开始将两大魂技取优结合在一起。

　　虽然无波剑影和残影剑都是通过重叠魂技力量，达到瞬间增幅攻击力的效果，但是两大魂技的本质力量有所不同，所以楚歌在取优过程中遇到了不小的难题，改善残影剑的速度一慢再慢。

　　到了最后，楚歌思考好几日，也无法将两大魂技的一个简简单单的重叠招式融合在一起。

　　就在楚歌苦思无果，突然找不到融合头绪时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到自己后方出现了十余股强大的气息，而这十余股强大的气息中，掺杂着浓烈的杀气，直指月家一行人。

　　“秦家终于追来了！”楚歌深吸一口气，睁开了紧闭的双眸，吐出了一口苦闷的浊气，微微有些动怒秦家在这个时候打扰自己顿悟。

　　“不好，大家小心，后面有人快速的靠近我们！”骑着一匹白马，实力只有一级逆兽王境界，与气度不凡中年男子样貌迹象，但给人一种颓废感觉的年轻男子隐约感觉到什么，大喊一声道。

　　“好敏锐的感知力，以他一级逆兽王境界的感知力竟然超过了战兽皇高手，此子确是一个可造之才！”被打扰顿悟的楚歌惊讶的发现，这名给人一种颓废感觉，仿佛在挫折中一蹶不振的少年竟然拥有等同自己的感知力，心中起了爱才之心。

　　“大家做好准备，快速策马前进，只要我们能进入前方不远处的那座城池，就安全了！”气度不凡的中年男子大声喊道。

　　“跑，你们跑得掉吗～”就在月家一行人稍稍加快马速时，两股强大的气息铺天盖地涌来，两名脚踏奇异脸盆状魂器，样貌极像但同样丑陋，身材有些臃肿的中年男子好似滑翔机一般，快速的飞了过来，追赶上了月家一行人。

　　“秦家双魔！”气度不凡的中年男子看到两名样貌丑陋，依靠脸盆装魂器快速飞来的男子时，整颗心跌入到了低谷，慌乱了起来。


第六百五十六章 战斗中的顿悟（上）

　　“爹，你说那位前辈能打过秦家双魔吗？”有些颓废的年轻男子紧张的问道。

　　“唉，我也不知道那人的实力，不过秦家双魔擅长合体攻击，而他们脚下的脸盆乃是一件上品圣魂器，威力极大，就算一般三境魂尊高手面对他们，都不一定能抵过！”气度不凡的中年男子无奈地叹息一声，信心不足道。

　　“爹，我们和他们拼了！”神态颓废的年轻男子紧握双拳道。

　　“不行，我月家的根不能断，龙儿，你和其他人快走，我和你靖叔他们抵挡！”气度不凡的中年男子当机立断道。

　　“爹，我走有什么用，向我这种废物，活着还有什么价值，不如轰轰烈烈死了痛快！”样貌不凡，凡给人颓废感觉的年轻男子紧握双拳，固执的说道。

　　“唉，龙儿，你这是何苦啊！”看到自己心爱的儿子，气度不凡的中年男子心中一阵的叹息，深吸一口气道。

　　“走，有我们在，你们还想走吗？”脚踏奇异脸盆，快速飞来的秦家双魔冷笑一声，两股强大的魂光从天而降，重重的轰击在了众人的最前端，将整个地面轰开了一个地坑，阻拦住了大惊失色的众人。

　　“前辈，秦家高手已经追来，请前辈务必释手搭救！只要能渡过这场难关，我月家愿意在加五千天魂石！”在这生死存亡之际，气度不凡中年男子生怕楚歌会临阵脱逃，那样月家就真的完了，再次抬高雇用价格道。

　　“放心，既然受了你们的雇佣，我自会帮你们渡过难关，那两个跳梁小丑就交给我来对付吧！”楚歌轻轻打开遮掩的帘子，走了出来，无所畏惧道。

　　“多谢前辈了！”虽然不知道楚歌的实力到底如何，但是楚歌表露出的强大自信却像一记安定剂注入到气度不凡的中年男子体内，让中年男子慌乱的心稍稍安定下来。

　　“月巍，你让我们追得好苦啊！”脚踏奇异脸盆的秦家双魔拦住众人，冷冰冰的说道。

　　“你们秦家真的要赶尽杀绝吗？”一脸颓然的青年男子，紧握双拳，愤怒的咆哮道，根本没有畏惧自己与秦家双魔之间巨大的实力差距。

　　“像你们这些蝼蚁，活着还有什么意思，就让老夫送你们下地狱吧！”秦家双魔看到自己带来的高手已经赶来包围住月家一行人，露出了凶残的表情道。

　　“蝼蚁，像你这些手上沾染着鲜血，只知杀戮，没有人情味的人连蝼蚁都不如！”年轻男子无所畏惧道。

　　“你找死～”面色铁青，身材臃肿的秦家双魔之一高手，听到年轻男子辱骂，愤怒了，咆哮一声，一拳轰向了年轻男子的心口，想要将辱骂自己的年轻男子粉碎了。

　　“龙儿快退！”秦家双魔突然痛下杀死，吓呆了气度不凡的中年男子，中年男子想要不顾一切挡在自己心爱的儿子身前，替自己儿子挡下秦家双魔痛下的杀手。

　　不过气度不凡男子只有一级战兽皇境界，与秦家双魔之间实力差距过大，就算可以救下自己的儿子，他自己就将命丧秦家双魔之手。

　　“还是我来吧！”就在这千钧一发之际，楚歌身体微微一闪，化作一道残影挡在了义愤填膺的秦家高手身前，挥出一道重叠魂力，抵挡住了秦家双魔之一的高手攻击。

　　“呃……高手！你月家竟然能笼络来如此高手！”楚歌释放的重叠魂力轻松击退秦家双魔之一高手，这让秦家双魔吃了一惊，四双充满杀意的目光齐刷刷的投向了楚歌，打量起年纪轻轻的楚歌来。

　　“月家主，你们照顾好自己，他们交给我了！”楚歌露出淡淡的笑容，充满无比自信到，准备那秦家双魔练招，在战斗中寻求招式的突破。

　　“有劳了！”楚歌一击击退秦家双魔之一，救下自己的儿子，这让气度不凡的中年男子长舒了一口气，感激的说道。

　　“阁下真的要趟这趟浑水！”秦家双魔手持怪异的脸盆，有些忌讳的看着楚歌，发出嘶哑的声音道。

　　“废话少说，你们出手吧！”楚歌轻轻踏前一步，激荡出一道道强大的能量涟漪道。

　　“二境魂圣巅峰！哼，既然你找死，那我们兄弟二人就成全你！”秦家双魔眼眸中杀机骤现，猛地扔出自己手中怪异的脸盆，回旋着轰击向了楚歌。

　　在正常情况下，秦家双魔如果联手，就算三境魂尊境界高手，面对他们合体攻击，也不得不避其锋芒。

　　“无波剑影！残剑斩！”楚歌左手施展无波剑影，右手施展残剑斩，一左一右攻击向了回旋而来的两个脸盆。

　　“嘭嘭嘭嘭～”在极短的时间内，楚歌施展的两大魂技与怪异脸盆发生了数十次激烈的碰撞，依靠不断重叠的魂技力量，硬生生将两大上品圣魂器逼退了回去，并在两个诡异脸盆的表面，留下了一道浅浅的痕迹。

　　“什么～这是什么魂技！”秦家双魔满脸吃惊的看着楚歌，实在不相信楚歌施展的魂技可以将自己最为凌厉的攻击魂器击退了回去还留下战斗痕迹。

　　秦家双魔吃惊楚歌施展的两大攻击魂技，楚歌却对无波剑影和残影剑施展的威力不满意，如果两大魂技可以取优融合，那产生的威力远不止刚刚哪一击。

　　“你们还等什么，还不把月家族人给我擒住！”感觉到楚歌实力恐怖，根本不是自己可以抵抗的，秦家双魔心中后怕起来，咆哮一声命令道。

　　“冰甲战神、白玉麒麟，给我保护他们！”楚歌心意一动，召唤出了两大二境魂圣境界的底牌，命令冰甲战神和白玉麒麟保护惊慌失措的月家族人，抵御秦家高手的攻击。

　　“阁下，如果你肯放过我们，我秦家一定厚薄阁下！”见识到楚歌展现出的底牌，正在于楚歌激战的秦家双魔倍感压力，大声喊道。

　　不过无论秦家双魔许诺怎样的条件，回答他们的总是一道道重叠攻击，经过楚歌连续施展了数十次重叠魂技后，秦家双魔最强的攻击魂器诡异脸盆被无波剑影和残影剑劈的深凹了进去，表面散发的土黄色光芒也暗淡了数成。

　　“为什么还是不能相互融合呢，这两股不同的能量怎样才能融合在一起？”一边攻击，楚歌一边沉思喃喃自语道。

　　“妈的，那小子再拿我们练招！”感觉到楚歌怪异的表现，秦家双魔立即看出其中的端疑，大骂一声道。

　　“此人实力深不可测，而且处处透着神秘，我们不要与他硬拼，先返回家族禀告家族才是上策！”越打越心惊的秦家双魔相互心意交流道。

　　“好，就这么办！”话毕，惧意丛生的秦家双魔双双施展了强大的攻击招式，一起攻击向了楚歌，想要将楚歌逼退逃之夭夭。

　　“想走？还是乖乖留下陪我练招吧！”一到模糊的残影在半空中滑过，轻松闪避开秦家双魔施展的强大攻击招式，拦在了面色大变的秦家双魔身前道。

　　“你你～”见识到楚歌惊人的速度，秦家双魔的心情跌入到了低谷，秦家双魔知道，楚歌拥有如此迅捷的速度，几乎断绝了自己逃跑的可能。


第六百五十七章 战斗中的顿悟（下）

　　“唰唰～”拦截住秦家双魔后，楚歌继续施展无波剑影和残影剑，并结合自己在战斗中的顿悟，改善两大招式。

　　曾经联手，多次跨级斩杀三境魂尊境界高手的秦家双魔此时却有一种欲哭无泪的感觉，漫天的重叠魂技不断的降下，攻击着只剩下防御之力的秦家双魔。

　　要不是楚歌再拿秦家双魔练招顿悟，以无波剑影和残影剑的强大破坏力量，二人早就命丧黄泉了。

　　不过一次次濒临死亡边缘，一次次被楚歌放过，几经转换后，秦家双魔感觉自己的精神即将崩溃，这种痛不欲生的感觉折磨着秦家双魔想要去死。

　　而另一边，在没有生命，不畏惧死亡的冰甲战神和白玉麒麟凶猛的攻势下，秦家高手的伤亡数量直线上升，完全摧垮了秦家高手的心里防线。

　　感觉到大局已去，吓破胆的秦家高手就想仓皇逃跑，但早已接到楚歌一个不留命令的冰甲战神和白玉麒麟不给秦家高手逃跑的机会，随着冰甲战神手中的社稷大刀刀起刀落，不断有吓破胆的秦家高手丧命在冰甲战神的社稷大刀之下。

　　“好强，爹，那位前辈的实力好强，我要是能够拥有那等实力，我就可以保护家族了！”样貌清秀的年轻男子一脸崇拜的看着大发神威的楚歌道，但就在英雄梦在其脑海中产生时，突然一个模糊的残影出现在了样貌清秀的男子灵魂深处，粉碎了他的英雄梦，一股颓然之气再次爬上了其脸庞。

　　“你不要再求什么侥幸心里了，如果你们再不施展底牌，你们一个人也休想活着离开！”感觉到秦家双魔给自己的压力不足，楚歌开始刺激二人的神经道。

　　“底牌，难道真的要动用那个底牌！”秦家双魔相互对视了一眼，苦笑一声道。

　　“唉，拼了！”想到自己屡次濒临死亡边缘，如果再不动用底牌，可能以后都没有机会动用了，秦家双魔迅速的拿出一个小瓷瓶，当这楚歌的面，吞下了小瓷瓶中的药水。

　　“前辈，不要让他们喝下药水！”气度不凡的中年男子紧张的大喊道。

　　“无妨～”楚歌摆了摆手，任由秦家双魔喝下小瓷瓶中的药水，激发体内的潜质。

　　“啊～”当小瓷瓶中的药水流经秦家双魔全身时，秦家双魔发出了痛苦的吼叫声，楚歌清晰的感觉到秦家双魔体内的魂力狂暴了起来，痛苦的秦家双魔臃肿的身体发生了大幅的扭曲。

　　“很好，这才有意思嘛！”感觉到秦家双魔服下药水，自身的实力直逼三境魂尊境界，楚歌露出了满意的笑容，借助生命泪释放的生命之力，恢复了消耗的魂力后，继续向秦家双魔发动攻击。

　　“去死～”服下药水后，秦家双魔的意识立即被浓浓的杀戮意识所取代，面对楚歌施展的两道重叠魂技攻击，秦家双魔咆哮一声，激发了诡异脸盆的最大攻击力，迎着无波剑影和残影剑飞了过去。

　　“嘭嘭～”无波剑影和残剑影释放的重叠攻击不断的轰击在激发了最强攻击的诡异脸盆上，再次将诡异脸盆逼退了回去。

　　只不过这一次逼退，楚歌却没有了一开始那样轻松自如，残影剑和无波剑影重叠攻击迸发到最后，才将诡异脸盆逼退了回去。

　　“唰～”诡异脸盆被逼退，秦家双魔再次射出了诡异脸盆，攻击向了楚歌，势必要将楚歌逼退。

　　不过这一次，面对高速飞来的两大诡异脸盆，楚歌却出乎意料的没有发动攻击，虚立在半空中陷入到了沉思中。

　　“爹，前辈怎么了，难道刚刚一击前辈受伤了，他怎么不躲！”眼睁睁看着两大高速飞行的诡异脸盆就要击中楚歌，楚歌却陷入到沉思中，一动不动，这让月家逃难的族人整颗心都被揪了起来。

　　如果楚歌被杀，以秦家双魔的凶残绝不可能放过自己，此时的楚歌，已经成为众人唯一的希望。

　　眼看两大诡异脸盆就要轰中楚歌，突然陷入到沉思的楚歌脸上露出了一丝喜色，楚歌虚立在半空中的身体突然后撤，在极短的时间内闪避开两大脸盆的攻击，然后模仿攻击轨迹，一手施展无波剑影一手施展残影剑的攻势高度的融合，发出了融合后的新招式。

　　“无波残影剑！”一道重叠了数百倍的残影在楚歌双臂之中迸射出来，然后高度的融合，重重的攻击向了刚刚撞击到一起，还未来得及分来的脸盆上，将两大上品圣魂器粉碎了。

　　“粉碎上品圣魂器～”月家逃亡族人瞪大了双眼，傻愣愣的看着刚刚天空中出现的一幕，脑中一片空白。

　　“爹，前辈竟然粉碎了上品圣魂器，他实在太厉害了！”一名身穿朴实长衣长褂，与气度不凡中年男子样貌极像，整个人透出一股英气，留着一头毛寸短发的年轻女子崇拜的说道。

　　“看来是你们爷爷保佑我们，让我们遇到这位前辈助我们渡过难关！”见识到楚歌的实力，气度不凡的中年男子长舒了一口气，终于放下心来。

　　“原来如此～原来高等级魂技必须依靠攻击轨迹才能施展，在攻击轨迹融合下，任何能量都可以相互融合！”在战斗中顿悟，将无波剑影和残影剑有机的融合在一起后，楚歌又掌握了一大杀招，露出了满意之色。

　　“此招是你们帮助我顿悟的，为了回报你们，我就让你们第一次体会无波残影剑的攻击力吧！”楚歌露出淡淡的笑容，释放魂力锁定了面目狰狞的秦家双魔，再次模仿攻击轨迹，施展出了自己刚刚顿悟的新招式。

　　数道虚幻的残剑影波动着在半空中闪现，重叠着数百道重峦叠嶂的剑芒，一击攻击向了奋力反抗的秦家双魔。

　　“嘭嘭嘭嘭～”在一瞬间，遭到无波残影剑数百次劈斩，身体严重扭曲的秦家双魔发出的攻击被轻易粉碎，二人痛苦的吼叫一声，整个身体化成了漫天的碎肉，命丧当场。

　　此次追杀实力最强的秦家双魔被楚歌一击杀死，完全摧垮了奋力抵抗冰甲战神和白玉麒麟攻击的秦家剩余高手。

　　很快，这些早已经吓破胆，心中战意降到最低的秦家高手就被冰甲战神和白玉麒麟联手杀死。

　　“好了，都不要愣着了，我们走吧！”毫无悬念的杀死所有秦家追杀的高手后，楚歌驱散了冰甲战神，收回了白玉麒麟，虚立在半空中的身体微微一闪，好似一片绿叶轻轻飘进了车厢中，淡淡的说道。

　　“呃……好好！”虽然楚歌声音很轻，但见识到楚歌恐怖实力的月家族人却感觉到楚歌话语的重量，纷纷跃到了各自的马背上，迅速的离开了充斥着大量血腥气的草原区域，继续向遥远的金域大陆赶去。


第六百五十八章 收徒

　　杀死了秦家追杀的高手，月家逃亡族人一路上再没有遇到任何麻烦，畅通无阻的跨越土域大陆数千公里，向金域大陆赶去。

　　经过一个多月的静思领悟，楚歌感觉自己对无波残影剑的掌握又提升了一层，再加上即将进入到金域大陆，可以见到金梦菡，使得楚歌心情也舒畅起来。

　　就在月家族人在土域大陆边缘，一片青山绿水间休息时，一直在车厢中静思领悟的楚歌突然走出了车厢，一下子吸引了休息中的月家族人所有的目光。

　　“前辈，您出来了，这是我们刚刚摘得的野果，你要尝尝吗？”脸上挂着一丝颓废之气的年轻男子看到楚歌走出了马车，立即捧着三个汁多肉厚的野果，崇拜的看着楚歌道。

　　“好，我尝尝！”楚歌露出淡淡的笑容，看了一眼灵魂感知力极强的年轻男子，没有客气的拿过一个野果，放在了嘴里，轻轻的咬了下去。

　　“好甜，这果子不错！这叫什么果子！”楚歌看到满脸激动的年轻男子，露出淡淡的笑容询问道。

　　“这是凤梨果，乃是一种比较常见的野果，前辈你原来没有吃过吗？”年轻男子有些疑惑的看着楚歌，实在想不通，实力如此恐怖的楚歌，竟然没吃过凤梨果。

　　“凤梨果，我原来确实没有吃过，没有见过这种野果！对了小兄弟，你叫什么名字！”楚歌仔细打量了几眼年轻男子，感觉年轻男子十分顺眼，询问道。

　　“我叫月龙！”能和实力恐怖的楚歌近距离交谈，月龙感觉到内心十分激动。

　　“月龙，我不能白吃你的凤梨果！这样吧，让我看看你的灵魂兽，如果合适，我可以传授你一门魂诀修炼！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“这这……”提到自己的灵魂兽，月龙激动的脸上突然出现了一丝羞愧，看了一眼善意的楚歌，犹豫不决起来。

　　“怎么了月龙，你还不好意思召唤出自己的灵魂兽吗？”察觉到月龙的异象，楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“唉……月龙，既然前辈想要看看你的灵魂兽，你就召唤出来让前辈看看吧！”虽然气度不凡的中年男子感觉到楚歌对月龙的喜爱，但想到自己儿子的灵魂兽形态，也不由的叹息一声。

　　“那好吧！”月龙深吸一口气，复杂的看了一眼楚歌，点了点头，召唤出了自己的灵魂兽，羞愧的站在原地。

　　“猪，哈哈，竟然是猪！”当楚歌看到月龙的灵魂兽时，神情一怔，紧接着发声大笑起来，只不过在笑声中却没有一丝嘲笑，反而透露出一丝怀旧。

　　不过楚歌这一大笑，让月龙更加羞愧的无地自容，恨不得找个地缝钻进去，尴尬的站在原地，清秀的小脸涨的通红。

　　“月龙，不好意思，我不是嘲笑你的灵魂兽形态，而是见到你的灵魂兽感觉到很亲切，你知道吗，当年我的灵魂兽与你的灵魂兽形态一样，也是一只猪！”感觉到月龙的尴尬，楚歌收敛了笑意，淡淡的说道。

　　“什么，前辈你的灵魂兽也是猪，你没有骗我吧！”月龙惊喜的问道。

　　“呵呵，月龙，其实修炼到战兽皇境界，灵魂兽形态并非致命硬伤，只是修炼速度上可能比不上拥有强大灵魂兽的人，不过你也不用难过，只要找到蜕魂丹，一切问题都会迎刃而解！”楚歌淡淡的安慰颓然的月龙道，并简单的讲述了一下自己的经历。

　　“战兽皇境界，以我灵魂兽形态，修炼到战兽皇境界是何等的困难，而蜕魂丹那等神奇之物，也早已经绝种，我早就已经放弃了！”月龙认命的说道。

　　“月龙，无论什么事情，如果你自己提前放弃，那结局就已经注定了！记住，人定胜天，你只要拥有坚定的信念，是可以改变自己命运的！”楚歌严肃的开导心中早已经被颓废所占据的月龙道。

　　“月龙，你愿意拜我为师吗？”感觉到月龙不是自己随随便便几句话就能重振斗志的，楚歌看了一眼与自己有莫大缘分的月龙，沉思了一会，问道。

　　“拜师～”月龙被楚歌的话惊呆，脑中一片空白，月龙实在没有想到，颓废的自己会让楚歌另眼相看。

　　“龙儿，你还愣着干什么，还不速速跪下拜师！”气度不凡的中年男子看到自己的儿子被惊得愣在了当场，忘记了答话，害怕月龙错过拜师机会，一步上前，拍醒了月龙道。

　　“是是，师傅在上，请受徒儿一拜！”月龙猛地惊醒，跪在了地上，连续磕了三个响头，行了拜师之礼。

　　“月龙，你是我收的第一个徒弟，既然你拜我为师，作为师傅，我也不能吝啬，月龙，你随我来，师傅帮你提升一下实力！”虽然月家族人没有恶意，但楚歌还是不想暴露自己的宝物，以免人多口杂，带着心情久久不能平静的月龙，进入到了丛林深处。

　　“月龙，你的资质很不错，而且你的灵魂感知力也很强，但因为你灵魂兽形态的原因，使得你一蹶不振，耽误了修炼，如若不然，你应该可以修炼到战兽皇境界，暂时摆脱灵魂兽形态困惑！”楚歌语重心长道。

　　“师傅，今后我会努力的！”能拜楚歌为师，月龙感觉到自己十分的幸运，而这份幸运，打消了月龙心中部分颓废，拍着胸脯保证道。

　　“月龙，行动不是用话说出来的！师傅期待你今后的表现！”楚歌看到月龙振作了几分精神，露出了满意的笑容道。

　　“月龙，这是一颗五行蟠桃，是师傅自己培育出来的，你将它服下，服下了这颗五行蟠桃，以你的资质，应该可以达到一级战兽皇境界！”楚歌心意一动，在生命泪中的息壤中摘下了一颗五行蟠桃交给了月龙道。

　　“五行蟠桃～可以帮助我达到一级战兽皇境界！”月龙瞪大了双眼，吃惊的看着自己手中，白里透红，蕴含五行之力，散发出沁人桃香的蟠桃，激动的喃喃道。

　　“多谢师傅～”月龙捧着五行蟠桃，发自内心的感激道。

　　“好甜！”月龙轻轻咬了一口五行蟠桃，立即感觉到五行蟠桃的桃汁好似琼浆玉液一般，顺着喉咙滑进了身体中，情不自禁的称赞道。

　　“月龙，速速服下五行蟠桃，师傅帮你护法，你好好修炼，看看借助五行蟠桃的力量，你到底能达到何等境界！”楚歌看着曾有与自己遭遇如此相像，拥有灵魂兽猪，自己新收也是唯一的徒弟，露出淡淡的笑容道。

　　“是师傅～”月龙点了点头，迅速的服下了五行蟠桃，盘膝坐在原地，炼化五行蟠桃蕴含的五行之力。

　　当月龙运转了一周自己家族的修炼魂诀时，发觉自己体内的五行之力好似开闸的洪水，疯狂的涌入到自己的心脉中，每炼化一分五行蟠桃蕴含的五行之力，都能增进自己一分魂力。

　　很快，月龙就连续跨越境界，达到了六级逆兽王巅峰，向一级战兽皇境界发起了猛攻，并顺利地突破到一级战兽皇之境。

　　达到一级战兽皇境界后，月龙体内的五行蟠桃之力还残留着很多，借助这股强大的魂力，月龙自身的实力还在迅速的高涨，而且在五行蟠桃强大的五行之力改造下，月龙的体质也发生了天翻地覆的变化。

　　“果然资质不凡，我倒要看看服下五行蟠桃，月龙可以修炼到何等境界！”楚歌露出极大的兴趣，翘首期待起来。


第六百五十九章 金临城丁家

　　一天一夜之后，月龙融合了九成五行蟠桃之力，奇迹般将自身的境界提升到四级战兽皇境界，在修炼中缓缓醒来。

　　“月龙，感觉怎么样？”为月龙护法的楚歌察觉到月龙在疗伤中醒来，缓缓地走到了月龙身前，询问道。

　　“师傅，我感觉全身充满了力量，而且我的体质也发生了天翻地覆的变化！”月龙满脸惊喜的说道，脸上充斥着颓废之气一扫而空。

　　“月龙，你果然没有让我失望，我本以为你服下五行蟠桃，短时间内只能提升到二级战兽皇境界，但我没有想到，你竟然在短短的一夜时间中修炼到四级战兽皇！月龙，你拥有这么好的资质，日后只要安心修炼，成就不可限量！至于你灵魂兽形态的问题，师傅已经为你想到办法，等师傅处理完手头上的事，就带你去一个地方，在哪里，你的灵魂兽会发生异变，至于能异变成什么形态，就要看你这几年的努力程度！”楚歌鼓励心中充满激动的月龙道。

　　“我达到四级战兽皇境界了……放心吧师傅，我不会再颓废下去了，我会好好修炼给师傅争光！”得知自己如今的境界，月龙紧握双拳，充满信心的发誓道。

　　“月龙，你坐好，努力记忆，师傅现在传授你一门魂技，等你领悟了这门魂技，就算遇到六级战兽皇，你也有了一战之力！”

　　“至于攻击圣魂器，师傅先不给你，以免有了攻击圣魂器，让你产生依赖感，忽略了魂技的修炼！”

　　“月龙你记住，外物只能保护你一时，只有掌握自己的底牌，才能保护你一世！”楚歌再次教导月龙道。

　　“我知道了师傅！”月龙将楚歌的话深深的记在了心中，点了点头道。

　　“月龙，看好了啊！”楚歌释放出强大的魂力，渗透进了月龙的灵魂深处，在月龙灵魂深处展现起梅家五宝之一的无波剑影来。

　　当月龙高度集中的灵魂仔细观览了楚歌依靠灵魂施展的无波剑影时，被无波剑影强大的重叠力量所憾，激动的心久久不能平静。

　　“月龙，记住几成！”展现完一遍无波剑影后，楚歌将无波剑影的修炼纲要强行印在月龙灵魂深处，收回渗透进月龙灵魂深处的魂力，轻声问道。

　　“呃……只有两成！”月龙紧紧闭着双眸，回忆了一遍自己强行记忆的无波剑影，睁开了双眸道。

　　“两成，月龙，真没有想到你的资质这么高，我只施展了一遍，你就领悟了两成！我已经把这门魂技印在了你灵魂深处，日后你自行修炼吧！至于这门魂技的名字，你可以自行命名！”楚歌满意的看着月龙道，并没有告知无波剑影的来历、名字。

　　“谢谢师傅～”月龙发自内心的感激道，月龙很难想像，如果自己没有遇见楚歌，十年之后，自己会成什么样子。

　　“好了，我们耽误了一天一夜时间，我想你父亲他们等急了，我们和他们汇合离开吧！”楚歌拍了拍月龙的肩膀道。

　　“好～”月龙听话的点了点头，跟着楚歌向自己家族族人休息的地方走去。

　　当一声声碎树枝穿进焦急等待的月家族人耳中时，惊动了所有等待的月家族人，四十多双眼睛齐刷刷的投向了并肩走来的楚歌和月龙。

　　当月家家主，气度不凡的中年男子看到自己儿子月龙时，神情一怔愣住了，紧接着一股狂喜之色爬上了中年男子的脸庞：“龙儿，你达到战兽皇境界了！”

　　“嗯～师傅帮我提升到了四级战兽皇境界！”月龙点了点头，没有任何隐瞒道。

　　“四级战兽皇境界，一夜之间从一级逆兽王提升到四级战兽皇！这到底是何等的逆天之物才能办到！”气度不凡的中年男子双眼震惊得看了一眼神色平静的楚歌，以及自己被重新激励起斗志，气息发生天翻地覆变化，达到四级战兽皇境界的儿子，倒吸一口气，在心中默念道。

　　“前辈，小儿能得到您的亲睐，实在是我月家的福气！如不嫌弃，前辈能否担当我月家的长老一职！”气度不凡的中年男子恳求的问道。

　　“我收月龙为徒，主要是他与我有缘，灵魂兽形态与我当年灵魂兽形态一摸一样，再加上他资质绝佳，乃是一个可塑之才！至于担当月家长老一职，以后休要在提，我闲云野鹤惯了，不习惯缚束在一个地方！”说完，楚歌不顾月家族人的尴尬以及惋惜，身体微微一闪，重新回到了自己的车厢中休息。

　　“爹，你放心，我一定会努力修炼，承担起广大月家的责任！”被楚歌激励起斗志的月龙暗自发誓道。

　　“好好～”看到自己的儿子终于成熟，懂得承担了，月家家主心中的惋惜立即被抚平，欣慰的点了点头道。

　　“好了，我们起程吧！”虽然耽误了一天一夜时间，但是月家家主却大感值得，心情愉悦的与月家族人向金域大陆赶去。

　　当风尘仆仆的月家族人继续赶了二十多天路后，终于横跨了土域大陆，进入到了金域大陆之中。

　　“爹，我们这是要去哪里啊！”月龙曾经模糊听到自己父亲告知，自己家族在金域大陆有亲戚，但自己父亲却没有一次明说，轻声问道。

　　“去金临城，你母亲的娘家就是金临城丁家！”进入到金域大陆，一路逃亡的月家家主长舒了一口气，不再隐瞒自己的此行目的。

　　“母亲的娘家！”想到为保护自己逃跑，死在血泊中母亲，月龙以及姐姐，给人一种英气感觉的月秀不由得神情黯淡。

　　“父亲，母亲的娘家实力强吗？能帮我们报仇吗？”月龙期望的问道。

　　“这个……你母亲的娘家实力比我月家要强，但与秦家相比还远远不及，而且你姥爷一直对我很有成见，不知道他们得知你母亲被害的消息后，能接受我们吗？”月家家主深吸一口气，有些担忧的说道。

　　“父亲，你放心，有师傅在，丁家一定会接受我们的！”想到楚歌的实力，月龙充满了信心道。

　　风尘仆仆的月家一行人缓缓靠近丁家所在的金临城时，笔直的大路中的人烟渐渐增多了起来，顺着人流，月家一行人来到了金临城下，简单经过金临城侍卫盘查后，进入到了繁华热闹的金临城。

　　“金临城，丁家！等月龙他们安顿下来后，我就离开吧！”楚歌早已经将月龙父子之间的对话收进了耳中，坐在车厢中，喃喃道。

　　因为月家家主曾经两次来到金临城，对金临城十分熟悉，带着月家一行人穿过数条繁荣的街道，很快来到了座落在金临城西城的丁家府。


第六百六十章 隐情

　　“站住，你们是什么人！”丁家负责守门的侍卫看到月家一行人出现在丁家府外，立即警觉起来，大喝一声问道。

　　“麻烦诸位帮忙通禀一声，就说原阁城月家族人来访！”月家家主快步上前，一脸诚恳道。

　　“原阁城月家！”听到月家族人的身份，一脸警觉的丁家侍卫脸上的警惕之色渐渐平息下来，显然几人知道月家。

　　“你们在这里等着，我去通禀一声！”丁家侍卫语气稍稍平和了一分，警告了月家族人一句后，快速进入到了丁家府通禀。

　　“我们到目的地了！”月家族人在丁家府外焦急等待时，楚歌打开车帘，缓缓的走到马车道。

　　“师傅，听我爹说，这丁家府乃是我母亲的娘家，我们月家被秦家毁了，我们只有投靠丁家，只是不知道丁家得知我母亲被秦家杀死后，会收留我们吗？”月龙简单的说道。

　　“放心吧，虎毒不食子，你身上毕竟流淌着丁家的血，看在你母亲的面子上，我想他们不会驱赶你们的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　可是就在月家族人满怀希望时，刚刚进入丁家报信的侍卫独自一人匆匆跑了出来，拿着两枚魂戒，扔向了月家家主道：“我们家主不想见你们，乖乖拿着那两枚魂戒走吧，有多远走多远，以后不要再来丁家，都否我们家主对你们不客气！”

　　“你什么意思！你给谁这么说话！”遭到丁家侍卫侮辱，月龙义愤填膺的抢过自己父亲手中两枚魂戒，扔到地上，质问道。

　　“怎么，你们还想闹事吗？如果你们敢在丁家府外闹事，我丁家定让你们吃不了兜着走！”底气十足的丁家侍卫大声喝斥道，大有用武力驱赶众人的意思。

　　“你敢～”月龙没有想到自己母亲的娘家竟然如此的可恶，气的浑身颤抖，一脸无惧的冲向了实力只有六级逆兽王境界的丁家侍卫，就想出手教训。

　　“怎么，你们真的想闹事吗？”气愤的月龙刚刚踏上丁家府外的台阶，一股强大的气息在丁家府内传出，锁定了月龙，就想将月龙震退回去。

　　“哼～”就在这时，站立不动，眉头紧缩，仿佛预感到什么的楚歌轻轻上前踏出一步，一道能量涟漪在楚歌踏出的脚下产生，激荡向了月龙身前，帮助月龙轻松抵挡住了丁家府内涌出的庞大魂力。

　　“嘭～”没有了丁家府内的庞大魂力，实力远胜丁家侍卫的月龙一步出现在了大惊失色的丁家侍卫身前，一拳击中这名侍卫肚子上，将其轰飞了出去，将丁家府紧闭的大门撞开了。

　　“月鸣，大小姐都不在了，你还留在这里做什么？难道你真的要逼我动手！”一名头发花白，脸上布满了苍老的皱纹，整个身体散发出强大怒气的老者带着数名丁家高手，走出了被撞开的府门，出现在了府外，大声喝斥道。

　　“丁长老，你们知道琳儿出事了！”月家家主缓缓的走到退下阶梯的月龙身边，直视着头发花白的老者，深吸一口气问道。

　　“原阁城有我丁家的眼线，你们一举一动都在我丁家掌控之中！”头发花白的老者没有任何隐瞒，点头承认道。

　　“知道你为什么不释手搭救！”月家家主月鸣紧握双拳，有些气愤的说道。

　　“哼，像你这种连妻子都保护不了的废物，也配质问老夫！当初大小姐瞎了眼看上你，最后导致命丧他乡！”头发花白的老者气愤的喝斥道。

　　“老匹夫，你胆敢再骂我爹一句，我定让你后悔！”年轻气盛的月龙隐约控制不住心中的怒火，大声指责道。

　　“龙儿，不得无礼，丁长老，不知您能否让我见一下我岳父，让我给他老人家告罪一声，然后我们就离开！”月家家主月鸣恳求道。

　　“家主他老人家不想见你们！你们还是走吧！以免兵戎相见！”头发花白的老者浑浊的老眼中透出一丝复杂的神色，看了一眼年轻气盛，达到四级战兽皇境界的月龙，下了逐客令道。

　　“既然这样，我们就不打扰了！龙儿，我们走！”月家家主强行拉着愤怒的月龙，没有理会两名静静躺在地上的魂戒，带着一脸无奈的月家族人离开了丁家府，在金临城城边，包了一间规模不是很大的客栈住了下来。

　　“楚公子，让您见笑了！”因为月龙拜楚歌为师，使得楚歌月月家的关系亲近了不少，在楚歌的要求下，月家家主月鸣也不在称呼楚歌为前辈，平辈论交。

　　“没关系～月鸣兄，你也不要沮丧，我感觉丁家好像遇到了麻烦，他们是故意驱散你们走的！”楚歌拿起身前的茶杯，轻轻喝了一口道。

　　“丁家遇到了麻烦，故意驱散我们走？楚公子，您没有感觉错把！”月鸣眉头一掀，落寞的脸上露出一丝期望之色，再次问道。

　　“我也不太确定！因为刚刚我释放的魂力感觉到丁家府内聚集了不少实力不俗的高手，戒备森严！而且丁家那名长老看似尖酸刻薄，但眉宇中却没有透出凶唳之气！再加上刚刚我们离开时，我感觉数股隐藏在丁家府外的气息悄悄探知了一下我们，那些气息好像正在监视丁家府一般，所以猜测道！”楚歌淡淡的说道。

　　“那师傅，我们要不要帮忙！”月龙神情一紧，询问道。

　　“以你们的实力最好留在这间客栈中，我让怒吼象保护你们！至于丁家，如果他们真的遇到了危机，看在你们的面子上，我自会出现相助的！”楚歌喝干净杯子的茶水，淡淡的说道。

　　说完，楚歌在众人吃惊的目光注视下，将怒吼象在生命泪中传送了出来。

　　“师傅，他是……”月龙吃惊的看着匪气十足，突然出现的怒吼象，询问道。

　　“这是我一位朋友怒吼象！”楚歌轻描淡写的介绍道。

　　“吼吼～老大，你终于肯放我出来了，我都快憋死了！”被楚歌传送出来后，怒吼象毫不客气的一屁股坐在楚歌身边，拿起桌子上一根肥的流油的鸡腿，大大的啃了一口，抗议道。

　　“怒吼象，他是我新收的徒弟，如果我不在的时候，他们遇到危险，就靠你保护了！”楚歌看了一眼飞速肯干净一根肥溜溜肌肉的怒吼象道。

　　“老大，你收徒弟了！”怒吼象像看火星人一般看着楚歌，怒吼象实在想不通，一项洒脱的楚歌竟然回收徒弟。

　　“嗯～怒吼象，我徒弟一家的安危我就交给你了，如果出现意外，你以后就别想再出来！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“放心吧老大，以我老象如今的实力，就算三境魂尊境界的高手，也休想短时间内击败我！”修炼到二境魂圣巅峰境界，拥有圣魂器社稷大刀的怒吼象拍着胸脯保证道。

　　“好了，不早了，大家都休息吧，这几天大家都不要随意外出，等有消息，我会通知大家的！”楚歌起身说道，强行拉着吃的不亦乐乎，意犹未尽的怒吼象，离开了大厅，回到了屋中，以免怒吼象语出惊人，吓得众人。


第六百六十一章 掌控权之争

　　寂静的夜空闪烁着一颗颗明亮的繁星，皎洁的弯月洒下万丈月光，笼罩着整个大地，给物泽丰富的大地盖上了一层光纱。

　　就在夜色渐浓，整个金临城陷入到沉睡中时，突然数百名实力不俗的高手划破夜空，出现在了金临城寂静的街道上，悄悄地向西城丁家府靠近。

　　靠近戒备森严的丁家府后，这伙出现在寂静黑夜的神秘高手潜伏了起来，一枚枚散发着刺鼻气味的丹药好似长了翅膀一般，纷纷飞进了寂静的丁家府，紧接着，一阵阵嘈杂声打破了寂静的夜空。

　　漆黑的丁家府内瞬间灯火辉明，一股股愤怒的魂力不断在嘈杂的丁家府内传出，只不过在丁家府气息中，仅仅有一名三境魂尊高手。

　　“卢武，你们卢家好卑鄙，竟然用毒！金临城如果落到你们手里，肯定民不聊生！”一声苍老的声音在丁家府内传出，愤怒的咆哮道。

　　“哈哈，丁荃，这就不需要你们操心了，你们只需要知道过了今日，金临城就是我卢家一枝独大，而你们丁家可以退出金临城舞台了！”感觉到丁家府内已经弥漫起自己投入的毒素，隐藏在丁家府外的一名名黑衣高手现身出来，一名身材挺拔，眉毛浓黑，左眼处有一道清晰疤痕的中年男子大笑一声，嚣张的说道。

　　“卢武，你不要高兴的太早，你父亲斗不过我，你也休想胜过我！”说着，丁家府内升起了一股股冲天魂力，一名头发雪白，身穿一件雪白色长袍，气度不凡的老者出现在了丁家府外，而在老者身后，当初驱赶月家族人的那名头发花白老者以及三名二境魂圣高手同时出现，在他们身体周围，出现了一层模糊的魂光，抵御充斥在丁家府内的毒气侵入。

　　“家主，丁家府内的毒素已经被吸毒花吸干净了！”就在丁家家主出现，震慑住想要袭击丁家府的卢家高手时，一名丁家府高手匆匆跑到了丁家家主丁荃身边，小声说道。

　　“丁荃，你早有准备！”虽然丁家高手声音很小，但以卢家家主卢武三境魂尊的实力，还是轻易收进了耳中。

　　“哈哈，卢武，你那点小把戏还入不得老夫法眼！既然你们想要霸占整个金临城，那老夫就试试你卢家有这个实力吗？”解除了毒素危机，丁荃大笑一声，祭出一把上品圣魂器开山刀，带着虎虎生威之气，劈斩向了面色阴沉的卢武。

　　两大三境魂尊境界的高手一经交手，势必要在今夜分个高下的丁家、卢家高手也一起动手了，强大的爆破魂力不断在漆黑的夜空中响起。

　　“原来是为了金临城掌控权！唉，这些人被利益熏心，只知追求名利，早已经丧失了追求最强武学的机会！”隐藏在暗处，目睹金临城两大家族为了争夺金临城掌控权，发生激战一幕的楚歌喃喃自语道。

　　“一刚一柔，实力相当，如果没有外力出现，这两大家族几乎分不出胜负！”楚歌看到丁家高手施展的魂技刚劲有力，而卢家高手施展的魂技阴柔延绵，再加上两大势力实力相当，激战了一个多时辰后，两大势力依然势均力敌，谁都奈何不了对方。

　　“卢武，如果你们卢家就这点本事，我劝你们还是打消心中的妄想吧！”大开大合，凶猛无比的丁荃手持开山刀，泰山压顶一般不断的劈斩向了好似一洼潭水的卢武，霸气十足道。

　　“丁荃，听说你外孙他们昨日到来，被你命人赶走了！既然你不喜欢你外孙一家，作为老朋友，我已经命人去请他们，帮他们主持公道！”苦战无果的卢武开始从心里打击凶猛的丁荃道。

　　“卢武，你这个卑鄙小人，如果你敢动我外孙一下，我要了你的命！”手持开山刀，大开大合攻击的丁荃，听到卢武所说，眼眸一缩，愤怒的咆哮道。

　　“哈哈，丁荃，你也有怕的时候，真是上天助我，等我擒住你外孙，我看是你的心硬还是我的刀硬！”感觉到丁荃的心乱了，卢武放肆的大笑起来，凌厉的攻势第一次盖过了心中慌乱的丁荃。

　　“灵儿，我那徒弟一家人可能有危险，怒吼象自己抵挡不住，你速速返回客栈帮助他们！凡是对它们不利的人杀无赦！”楚歌立即唤醒陷入沉睡，正在修炼的小精灵，叮嘱道。

　　“放心把主人，交给我了！”小精灵信心满满的与楚歌心意交流道，化作一道绿光消失在了漆黑的夜空中。

　　“嘭～”就在小精灵前去客栈救援时，因为牵挂月龙安慰而心神慌乱的丁荃被卢武抓住时机，至阴至柔的力量缠绕着丁荃释放的魂力，重重的轰击在了丁荃的身体上，将丁荃轰飞了出去，在半空中留下了一团血雾。

　　实力最强的丁荃一受伤，对丁家的实力打击巨大，不少想要救援丁荃的丁家高手不断被卢家高手击伤，局势一下子倾斜向了卢家。

　　“哈哈，丁荃，如果你死了，我会好好感谢你的外孙的，如果没有你外孙他们到来，我也不会有这么好的时机对付你们！”感觉到局势尽在掌握，击伤丁荃的卢武露出了嚣张的大笑声，仿佛一切已经成为定局。

　　“你高兴的是不是太早了！”就在卢家高手想要一鼓作气，摧毁丁家府，消灭自己最大的对头丁家高手时，一道不和谐的声音突然出现，传进了卢武的耳中。

　　“谁，是谁！”卢武释放强大的魂力，并没有察觉到周围有人，后脊背立即升起一团寒气，大声喊道。

　　“嗡～”就在卢武吃惊隐藏在暗处的高手时，一道充斥着死亡之气的刀影划破长空，一刀斩向了大惊失色的卢武，将卢武在半空中劈斩到了地面上。

　　虽然卢武达到了三境魂尊境界，但融合了惊天石，正在努力突破三境魂尊，冲击四境魂帝境界的分身攻击力更加恐怖，仅仅一击就让卢武受到了重创，身体的防御全部被粉碎。

　　“噗，你……你是谁？”刚刚还狂妄不可自我的卢武，瞬间被楚歌分身击成了重伤，软绵绵的躺在地上，巨大的落差让卢武一时间接受不了眼前的事实，惊恐的大喊道。

　　“杀你之人！”楚歌分身发出了嘶哑的声音，再次发出充斥着死亡之气的龙影刀芒，斩向了面露绝望之色的卢武。

　　“不～这不是真的！”面对死亡，卢武迸发了自己所有的底牌，疯狂的攻击从天而降，斩向自己的龙影刀芒。

　　但面对连四境魂帝高手都不敢小视的龙影刀芒，卢武施展的底牌显得苍白无力，不断的龙影刀芒粉碎。

　　“轰”的一声，余威不减的龙影刀芒从半空中斩落下来，将卢武整个身体劈碎，整个大地也在龙影刀芒劈斩下，留下了一道深深的凹槽。


第六百六十二章 金封城

　　刚刚还不可一世，实力最强，达到三境魂尊境界的卢武瞬间被杀，这让卢家高手全部傻眼了，根本不敢久待，就像逃跑。

　　但这时，一名手持社稷大刀，身穿寒光盔甲的威武战神以及一只通体如白玉一般洁白，面目狰狞的麒麟拦住了卢家高手逃跑的路线，一场血腥的厮杀展开了。

　　虽然卢家高手中不乏二境魂圣高手，但与不畏惧死亡，攻击力恐怖的冰甲战神和白玉麒麟相比，还相差甚远，再加上充斥着死亡之气的分身以及丁家高手的追击，想要趁着夜色，袭击丁家府的卢家高手伤亡惨重。

　　当晨曦的柔和阳光取代皎洁的月光，笼罩整个大地时，丁家和卢家金临城的掌控权之争也已卢家的惨败划上了最终的句号，卢家完全退出了金临城的舞台。

　　就在劫后余生的丁家家主想要感谢释手搭救自己的楚歌时，隐藏在暗处一直没有现身的楚歌留下一句话后，收回分身，冰甲战神、白玉麒麟后离开了。

　　“血浓于水，亡人已往，珍惜眼前，不要再做后悔的事了！”丁荃脑海深处不断回忆隐藏在暗处，没有现身的楚歌临走前留下的话。

　　“珍惜眼前，难道是月家请来的高手！”想到当初月家族人到来，在丁家府外升起的强大魂力，丁荃隐隐的猜测道。

　　“不好，如果真的是月家请来的高手出手相助，那月家族人谁来保护！大家不要清理尸体了，速速跟我去客栈救我外孙一家人！”月家族人在金临城边缘客栈入住，金临城布满眼线的丁家早已知道，想到自己的外孙有生命危险，丁荃立即带领丁家高手，向客栈方向赶去。

　　当丁荃带领丁家高手，迅速的赶到月家族人入住的客栈时，被眼前的一幕惊呆了，脑中一片空白。

　　四层高的客栈被破坏的不成样子，洞穿数个巨洞，青绿色的巨墙倒塌大片的客栈下，横七竖八躺着数十名身穿黑衣的卢家高手，大量的鲜血相互汇集，散发出的腥臭味之欲让人作呕。

　　“月龙！”脸色苍白的丁家家主丁荃好似发疯一般，疯狂的闯进了血流成河的破坏客栈中，寻找自己外孙的下落，但在内心深处，丁荃又十分害怕见到自己的外孙出事的一幕。

　　“吼吼，又来了一个不怕死的！吃你象爷爷一刀！”手持社稷大刀的怒吼象看到丁荃发疯一般闯了进来，像没头苍蝇一样寻找着什么，仰天咆哮一声，猛地挥出一刀，一刀斩向了丁荃。

　　“嘭～”三境魂尊境界的丁荃就被怒吼象一刀斩飞，一缕缕鲜血顺着丁荃的嘴角流淌了出来。

　　不过丁荃被怒吼象一刀斩飞，不但没有恐慌，反而露出了惊喜之色，因为丁荃看到月家族人被手持社稷大刀的怒吼象和浑身漆黑，拥有一双血红色蝙蝠翅膀的大恶魔保护，没有受到伤害，而卢家偷袭高手全部被二人斩杀。

　　一刀劈飞丁荃后，怒吼象还想不依不饶继续进攻，这时，大发神威的怒吼象和大恶魔突然接到了楚歌的心意传音，告知二人速速收手，去金临城外等待自己。

　　“吼吼，象爷爷不陪你们玩了，走了！”怒吼象大吼一声，和大恶魔破开摇摇欲坠的客栈房顶，快速的飞走了。

　　怒吼象和大恶魔飞走，楚歌立即给月龙传讯，告知月龙好好在丁家修炼，不要找自己，自己处理完手头上的事，就回来找他！

　　交代完后，一直没有露面的楚歌消失不见了。

　　“怎么了月龙！”月家家主月鸣看到自己儿子脸上挂满的失落，紧张的问道。

　　“师傅走了！”月鸣深吸一口气，不舍得说道。

　　“楚公子离开了……月龙，不要难过，只要日后好好修炼，就是对楚公子最大的回报，我相信楚公子还会回来的！”月鸣拍了拍自己儿子的肩膀，安慰失落的月鸣道。

　　“放心吧爹，我不会再像以前那样颓废了！我会好好的修炼，为师傅，为家族争光！”月鸣紧握双拳，暗自发誓道。

　　“月龙，今后你就留在丁家好好修炼吧，外公会给你创造一流的修炼环境！”忍住身体重伤，艰难爬起身的丁家家主丁荃露出一丝慈爱的笑容道。

　　“我不……”月龙固执的摇头道。

　　“月龙，还记得你师傅的话吗？还不给你外公道歉！”月鸣佯怒的喝斥道。

　　“是父亲～”月龙深吸一口气，最后乖乖妥协认错。

　　月龙认错，丁荃大喜所望，立即把自己的苦衷道了出来，并询问当初保护月家来到金临城的楚歌下落。

　　当丁荃得知楚歌已经离开后，苍老的脸上多少有些失望，但是心中已经确定，帮丁家解除危机的神秘人就是楚歌。

　　离开金临城后，楚歌在金临城外买了一张地形图，骑着独角飞马，按照地形图指引向金家主城金封城飞去。

　　虽然斗魂中大陆空间压力极大，但是独角飞马十分特殊，忽视了斗魂中大陆空间压力，带着楚歌一路极速飞行，向金封城方向飞去。

　　“梦菡，不知道这些年你还好吗？”想到自己就要见到梦菡，楚歌波澜不惊的心也不由得悸动起来。

　　金封城，金域大陆金家主城，在金域大陆极负盛名，乃是金域大陆极为奢侈豪华的大城。

　　为了突出金字，整个金封城被修建的金碧辉煌，金灿灿的城墙，金灿灿的楼阁，金灿灿的瓦片，就连街道也以金色调为主。

　　“哇塞～好漂亮的城池，老大，你未来岳父家的城池太漂亮了！如果能在这里生活，该是一件多么美好的事情！”双眼流露出惊喜之色的怒吼象，大吼一声，激动的指着前方巨大的金色城池道，毫不顾忌街道两旁行人诧异的目光。

　　“怒吼象，到了金封城给我收敛一些，不要给我找事，否则我就把你关进生命泪中，十年不放你出来！”楚歌害怕匪气十足，小孩脾气的怒吼象闹事，警告道。

　　“放心吧老大，老象不会给你找事的！”

　　“哇塞，老大，你看，美女，穿的好薄，裙子好短，你看那双腿……”怒吼象双眼放光，一脸匪气的看着前方一名身穿薄纱短裙的靓丽女子，激动的拍着楚歌胳膊，大喊道。

　　“咳～怒吼象，你忘了我刚刚给你说的什么了吗？”楚歌整张脸都被怒吼象气绿了，有些恼怒的喝斥道。

　　“好嘛好嘛，真是，有美女也不看！”感觉到楚歌真的生气了，怒吼象顿时没了脾气，拉耸着脸道。

　　刚刚被楚歌训斥，老实了的怒吼象跟着楚歌一走进奢侈豪华的金封城，立即来了情绪，两双圆溜溜的小眼来回四周打量，金封城内不少景物都让怒吼象感到了浓浓的兴趣。

　　不过在楚歌一再警告下，怒吼象收敛了很多，摇头晃脑的跟着楚歌一路打听，来到了修的好似皇宫一般，戒备森严的金家府外。


第六百六十三章 拓拔家族

　　“哇塞，好漂亮的城府，好大好奢华，老大，你发了！”摇头晃脑的怒吼象双眼冒光的看着皇宫一般的金家府，大声嚷嚷道。

　　“站住，这里是金家府，闲杂人等不得靠近！”一名身穿战甲，头戴战盔，手持一把擦得光亮长枪，站得笔直的侍卫大声呵斥缓缓走进的楚歌道。

　　“这位大哥，能否帮忙给金梦菡传个话，就说楚歌来找他了，请她出来一见！”楚歌诚恳的说道，并取出了一百枚天魂石，想要贿赂金家侍卫，让其帮自己传话。

　　“想见我们家小姐！你是不是活腻了，你以为梦菡小姐是什么人都能见得吗？还不给我滚！”训练有素的金家侍卫根本没有被金钱收买，冷冰冰的警告道。

　　“吼吼，你敢让我老大滚，你敢骂我老大，小子，你是不是活得不耐烦了，有种下来和你象爷爷过两招，你象爷爷保证两招扭下你的狗头当球踢！”楚歌被骂，怒吼象不愿意了，针锋相对的大骂道。

　　“你找死～”虽然金家侍卫从怒吼象散发的气息察觉到自己的实力远不如怒吼象，但仪仗背后的金家，金家侍卫并不畏惧怒吼象，大喝一声就想教训闹事的怒吼象。

　　“怒吼象，不要胡闹了！”楚歌无奈的叹息一声，一把抓住怒吼象，制止住想要攻击的怒吼象道。

　　楚歌制止住了怒吼象，金家侍卫以为楚歌害怕了，不依不饶的向怒吼象发动攻击，想要将怒吼象击伤，好好教训一下嚣张的怒吼象。

　　“怒吼象，我们走！”感觉到局面已经闹僵，留在这里也没用了，楚歌无奈的叹息一声，一手抓住怒吼象，突然融进风速轨迹中，抢在金家侍卫攻击前，诡异的消失了。

　　楚歌突然在自己面前消失，也吓了金家侍卫一跳，感觉到楚歌恐怖的实力和速度，金家侍卫心中一阵后怕，吓得连连后退，确认楚歌离开后，迅速的进入到了金家府禀告。

　　“老大，你为什么不让我教训那小子，我想扭掉他的狗头！”怒吼象义愤填膺怒吼道。

　　“怒吼象，我是去找人的，不是去闹事的，金家很可能有五境魂主高手坐镇！经你这么一闹，我也别想顺顺利利进入到金家了！”虽然楚歌知道怒吼象是好心，但对于小孩脾气的怒吼象的莽撞，楚歌还是微微有些生气。

　　“好嘛好嘛，老大你别生气，大不了以后我老老实实不闹事了！”看到楚歌真的生气了，怒吼象顿时没了脾气，不断的陪笑脸道。

　　“哎，我们先找个地方住下，慢慢寻找机会吧！”对于脸皮极厚。小孩脾气的怒吼象，楚歌也没有办法，无奈的叹息一声道。

　　虽然楚歌没有要月家的雇佣费，但身怀十万天魂是的楚歌也是财大气粗，与怒吼象在金封城找了一间奢侈豪华的客栈住了下来。

　　刚刚入住，匪气十足的怒吼象就被这间名叫金香阁的客栈美食深深吸引，在央求了楚歌半天，得到五百天魂石后，立即拿着五百天魂石，点了金香阁数十道招牌菜，埋头海吃起来。

　　一根筋的怒吼象沉浸在美食中不可自拔，而楚歌却陷入到了深深的思念中，思念与自己相隔很近，但无法相见的金梦菡。

　　不过想到金梦菡，楚歌内心深处还有一丝忐忑，那就是冰心之事，楚歌有些害怕金梦菡不接受冰心，但是楚歌又不想欺瞒金梦菡，只能压制心中的思念，苦等与金梦菡相见的一天。

　　入住金封城后，楚歌每天都会在上街，在金封城奢侈、平整的街道上漫步，期待金梦菡的出现。

　　不过一天十余天过去了，楚歌几乎将占地数千公顷的金封城逛遍了，都没有遇到金梦菡的出现。

　　就在停留在金封城第十八天，苦闷、无奈的楚歌像以往一样，一大早离开客栈，走到热闹非凡的大街上时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到金封城内出现了十余股强大的气息，而这十余股强大的气息中，出现了五名三境魂尊高手的气息。

　　“呃……有大势力进入到金封城了！”感觉到五名三境魂尊高手出现，楚歌眉头一皱，内心深处突然产生了一丝兴趣，顺着敏锐的感知力，向这伙突然进入金封城的势力方向缓缓走去。

　　当楚歌绕过两条繁华的介绍，走到金封城主干道时，远远的看着十八匹通体雪白，一尘不染的白马趾高气昂的走在金封城主干道上，而在这十八匹白马之上，坐在一名名身穿统一白衫，神色高傲，仿佛不把任何人放在眼里的男子。

　　“哇，好气魄，好有型，那是拓拔家族的高手！”一名脸上长满雀斑，露出一口黄牙的少女看到缓缓在自己身边走过的十八名白衫男子，激动的大喊道。

　　听到这名女子激动的喊声，一名气度不凡，皮肤白净，一双深邃眼眸却给人一种狠辣感觉，脸上挂满孤傲笑容的翩翩公子顺着声音来源，瞥了一眼。

　　当这名翩翩公子看到激动不已少女满口黄牙和脸上的雀斑时，孤傲的表情立即消失不见，连忙扭过头去，加快了马速，不想再在此停留一刻。

　　“拓拔家族！他们是拓拔家族的人！拓拔家族来金家做什么？”楚歌曾经在孟凡口中听到过有关拓拔家族的介绍，拓拔家族与金家一样，乃是金域大陆中级势力，门内有五境魂主高手坐镇，综合实力稍胜金家一分。

　　看到傲气十足的拓拔家族渐渐离去的背影，楚歌突然感觉到内心深处产生了一丝不安，而这一分不安的产生连楚歌都不知道为什么。

　　“你们知道拓拔家族为什么这个时候来金封城！”一名年纪稍大，头发花白的中年男子看到拓拔家族离开后，突然开口炫耀道。

　　“户老三，难道你知道？”与这名头发花白的中年男子认识的一名身体微微有些发福的中年女子满脸不屑的问道。

　　“当然，前几天我刚刚结识了金家一名侍卫，在我们喝花酒的时候，他告诉我，为了增强两大家族的综合实力，拓拔家族准备与金家联姻！”头发花白的中年男子趾高气昂的炫耀道。

　　“联姻～拓拔家族要与金家联姻！”听到头发花白中年男子的话，楚歌只觉一道闪电劈中自己的脑袋，脑中一片空白。

　　虽然楚歌不确定拓拔家族联姻的对象是否就是金梦菡，但是楚歌内心深处产生的不安越来越甚了。

　　“不行，我必须要尽快见到梦菡，让梦菡知道我千里迢迢来找她了！”楚歌深吸一口气，暗自决定道。

　　此时，金家就算是龙潭虎穴，楚歌也准备打探好金家地形后，找机会闯一闯，寻找金梦菡。


第六百六十四章 他就是我

　　怀着忐忑不安的心，楚歌悄悄靠近了皇宫一般的金家府，顺着金家府外宽敞的街道，一边走，一边暗中观察起来，并在感觉合适的位置，不时释放强大的魂力，探知一下金家府内的虚实。

　　可就在楚歌第八次释放强大的魂力，渗透进了金家府金碧辉煌的府墙时，楚歌震惊的发现一股远超自己的魂力在金家府内传出，想要锁定自己。

　　“不好，有高手！”感觉到这股强大的气息出现，缓步慢走的楚歌，突然加快脚步，然后紧接着身体发生了模糊，融进风速轨迹消失在了金家府外。

　　融进风速轨迹的楚歌刚刚离开，一名头发雪白，背负着双手，身穿一件洗的有些发白青衫的老者突然出现，不过楚歌的气息瞬间消失，让这名金家高手大为吃惊，眺望了一眼楚歌气息消失的方位，紧接着也消失不见。

　　“戒备好森严！高手好多！”融进风速轨迹，快速离开金家府的楚歌露出了若有所思的神态，以金家府内密不透风的戒备，楚歌感觉就算自己领悟了风速轨迹，也不可能神不知鬼不觉的进入到金家府寻找金梦菡。

　　“难道真的要我硬闯？唉……”想到金家很可能有五境魂主境界高手坐镇，楚歌顿时没有了脾气，如果硬闯与金家直接发生冲突，以自己如今的实力、势力是承受不住金家的怒火的，想到这里，楚歌大有马上赶回师门搬救兵的冲动。

　　可是楚歌又不放心金梦菡，如果拓拔家族联姻的对象真的是金梦菡，自己现在离开，自己很可能会失去一切，综合衡量了一下利弊，楚歌终于选择留在金封城继续想办法。

　　失魂落魄的楚歌返回自己的房间后，立即陷入到了沉思中，脑海中不断思索一个个混进金家府的计划，不过想到金家府内可能存在的五境魂主高手，楚歌想到的一个个计划都被粉碎了。

　　“实在不行，拓拔家族与金家联姻的时候，我找机会混进去，如果拓拔家族真的打梦菡的主意，就算暴露震天印我也要将梦菡带走！”苦思无果的楚歌最终下定决心道。

　　想到最后鱼死网破的可能，楚歌决定这段时间好好静修修炼，增进一下实力，可是每每想到金梦菡，楚歌刚刚沉静下来的心又波动起来，使得楚歌根本无法静心修炼。

　　楚歌烦躁不安了一天左右时间后，楚歌波动极大的魂力突然感觉到客栈外的街道上出现了一股模糊的气息。

　　“这股气息是……梦菡！”楚歌猛地在床上站起身来，几个踱步来到了房间的窗户旁，迅速的打开窗户，远远的看到一名身穿鹅黄色长裙，样貌俏丽的美佳人正在繁华的街道上游逛，而这名美佳人身边还跟着一名风度翩翩的年轻公子。

　　“拓拔家族真的再打梦菡的主意！”楚歌认出了跟在金梦涵身边的翩翩公子正是拓拔家族弟子，体内莫名的升起了浓浓的煞气。

　　“梦菡，你们金封城真是繁华热闹，我很喜欢这个地方！”手持一把摇扇的翩翩公子露出和煦春风般的笑容，轻声道。

　　“喜欢你可以常来啊，我父亲一定会好好招待你的！”金梦菡脸上没有一丝表情变化，不温不火的说道。

　　“不过金封城虽好，但没有你相伴，也失去了一大兴趣，梦菡，你能明白我的心吗？”翩翩公子有些狠辣的眼眸中迸射出一道精光，紧接着很好的掩饰下去，面露微笑的口吐心扉道。

　　“不好意思拓拔公子，我不会看病，看不出你的心！而且我们两家的联姻我不同意，请你以后不要再说这种话！”金梦菡冷冰冰的说道。

　　“梦菡，难道我配不上你吗？还你看不上我的容貌，还是瞧不起我的家族！”拓拔家族翩翩公子道出了自己的家族给金梦菡施加压力。

　　“都不是，因为我的心早就有了归宿，除了他没有人可以闯进我的心！”金梦涵露出迷人的笑容，淡淡的说道。

　　而金梦菡迷人一笑，只把拓拔家族翩翩公子看痴了，拓拔家族翩翩公子暗自发誓，一定要将金梦菡追到手。

　　“梦菡，那人是谁？”为了了解自己的竞争对手，拓拔家族翩翩公子厚着脸皮问道。

　　“他曾经三次救我于为难，曾经为了我挑战一个家族……他……”

　　“他就是我！”就在金梦涵陷入到美好的回忆中时，脸上露出温柔之色的楚歌突然开口接话道。

　　当金梦涵听到楚歌熟悉的声音时，整个人仿佛被惊雷击中一般，傻愣愣的站在原地，迷人的大眼中充满了惊喜和不可思议。

　　当金梦涵麻木一般的转过身体，看到楚歌温柔的看向自己时，终于确定刚刚自己没有听错，多年心中的牵挂化成了柔情，不顾拓拔家族翩翩公子愤怒的目光以及路人诧异的眼神，用力的扑进了楚歌怀中，紧紧搂着楚歌不分开。

　　“楚大哥，你终于来了！你终于来找我了！我好想你！”金梦菡流出了激动的热泪，温柔的说道，仿佛要将多年的情愫全部道出来。

　　“梦菡，其实我早就到金封城了，只是你家侍卫不让我进，我只能住在金封城，等待你出现！好在上天有眼，让我终于见到你了！”楚歌紧紧搂着朝思暮想的金梦菡，仿佛要将金梦涵嵌进自己身体一般，激动的说道。

　　就在楚歌和金梦涵想要互诉衷肠时，楚歌突然感觉到一股浓浓的煞气突然涌出，化成了一张大手，拍向了紧紧搂着金梦涵的自己，想要将自己粉碎了。

　　“唰～”感觉到浓浓煞气化成的大手即将拍中自己，紧紧搂着金梦涵的楚歌身体微微一闪，带着金梦涵融进了风速轨迹中，轻松闪避开煞气凝聚的大手。

　　“轰～”楚歌闪避开了煞气化成的凝聚大手，但这只大手重重的轰击在了地面上，将金封城平整的地面轰开了一个缺口，尘土弥漫，碎石乱飞。

　　“拓拔云，你想干什么，你要杀我不成！”金梦菡离开楚歌温暖的怀抱，大声指责脸色铁青的拓拔家族翩翩公子道。

　　“梦菡，它就是你说的那个人吗？”看到自己心爱之人投入其他男人的怀抱，心高气傲的拓拔云一时接受不了眼前的事实，双眼喷火的看着楚歌，大声咆哮道。

　　“不错～”金梦涵没有任何掩饰道，这让楚歌心中十分感动，紧紧攥住金梦涵柔软的小手，不想再与金梦涵分开。

　　“那我要和他挑战，只有胜者才能拥有你！”拓拔云发狂的大喊道。

　　“神经病，梦菡又不是货物，傻瓜才和比！”楚歌白了一眼拓拔云，嘲笑道。

　　“你……如果你是一个男人就堂堂正正和我比斗一番，如果不是，就给我离梦菡远远的，否则我对你不客气！”拓拔云脸色铁青的咆哮道。

　　“哎呦，想和我老大比试，那要首先看你是不是男人！”就在局面僵持，拓拔云坚持和楚歌比试时，闻讯赶到的怒吼象扣了扣鼻子，一脸无惧道。

　　“我当然是男人！”拓拔云脸色从青被气到黑，咆哮道。

　　“这个说没有用，除非你脱裤子让我检查一下，我才相信！等我检查过来，我老大在考虑和你比试！”怒吼象故意看着气的浑身颤抖，几近精神崩溃的拓拔云下腹道。

　　“好好，梦菡，你是我拓拔家族的媳妇，谁都改变不了！”拓拔云看到匪气十足的怒吼象十分难缠，而自己气的快要吐血，为了不丢更大的人，拓拔云最终撂下一句话后，气冲冲的离开了。


第六百六十五章 无惧

　　“梦菡，拓拔家族是不是再打你的主意！”楚歌气愤的问道。

　　“嗯。拓拔家族以增加两大势力综合实力为由，提出与我金家联姻，而联姻的对象就是我和刚刚被你气走的拓拔云！”金梦菡轻轻点了点头，没有隐瞒道。

　　“走梦菡，我随你去你家族一趟，当这你家人的面求亲！”楚歌知道有些事不能逃避，深吸一口气提议道。

　　“不行楚大哥，现在还不是时候，如果你现在贸然进入楚家，我父亲他们一定会刁难你的！”金梦涵害怕楚歌受委屈，紧紧攥住楚歌的大手，阻拦道。

　　“梦菡，有些事是无法逃避的！而且联姻这件事也不是你一个女孩子可以抗拒的，所以这件事我必须承担！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　“哇塞，老大，你一本正经的时候好帅啊！我要是一个女的一定会爱上你的！”怒吼象一脸崇拜的看着脸色逐渐转青的楚歌，大喊道。

　　“咳……怒吼象，刚刚你的表现不错，我很满意，为了奖赏你，我决定将你……关进生命泪中！”楚歌一边引诱，一边缓慢道，当楚歌牵着金梦涵的小手，转到一个无人的角落时，突然话音一转，依靠生命泪的力量，强行将大声抗议的怒吼象传进了生命泪中，消除了耳边的噪音。

　　“对了楚大哥，你回师门了吗？”想到楚歌与五重天有关，金梦涵期望的说道，毕竟与五重天那等超级实力相比，金家就像一个刚刚会爬的小孩。

　　“我没有回师门，但是我与师傅见面了！”楚歌轻轻摇了摇头，与金梦菡并肩坐在流淌在金封城中一条小河的河边上，简单将自己这些年经历的事告诉了金梦涵，并没有隐瞒冰心之事。

　　起初，金梦涵听到楚歌竟然与冰心有了夫妻之实，微微有些生气，但在楚歌话语之间，金梦涵感觉到冰心与自己一样，深爱着楚歌，在加上楚歌一再保证，以后一定关闭心扉，最后金梦涵还是接受了冰心，并对楚歌在斗魂外大陆经历的事发自内心的佩服。

　　毕竟一统斗魂外大陆这种事，绝非一般人可以办到的！不过楚歌这个巨大的成就却不能轻易示人，如果让外人知道斗魂外大陆被楚家统一，很可能会给楚家带来毁灭性的灾难。

　　“那楚大哥，你师傅有没有给你什么可以象征身份的信物吗？”金梦涵有些激动的问道，如果楚歌可以证明自己五重天弟子的身份，就算拓拔家族再强势，也不敢与五重天为敌。

　　“师傅当年给了我一个令牌，不过这个令牌在带我进入到中大陆后，他表面的印记就消失不见了！”楚歌心意一动，取出了光滑，没有任何标记的令牌道。

　　“这这……楚大哥，你师傅就没有给你象征你五重天弟子的信物吗？”金梦涵仔细观察了一会，发现楚歌手中的光滑令牌根本证实不了楚歌五重天弟子的身份，失望的问道。

　　“没了～”楚歌想到恢复项链，但那根项链也没有身份印记，摇了摇头道。

　　“这可怎么办，单凭你说，父亲他们是不会相信你的身份的！”金梦涵刚刚升起的信心又被浇灭了。

　　“梦菡，我们先去你家试试，实在不行，我就返回师门，请师傅他老人家出面！”楚歌轻轻搂过焦虑不安的金梦涵，安慰道。

　　“目前也只有这样了！”金梦涵想到拓拔云的险恶，深吸一口气，同意了楚歌的话，带着楚歌向皇宫般的金家府走去。

　　“梦菡，你不要担心，我会让你家族认可我的，我有信心！”楚歌信心满满道。

　　“楚大哥，我不是不相信你，而是担心我家族不给你机会表现自己！我父亲乃是一个十分固执的人，他认定的事很难改变，再加上拓拔家族的整体实力稍胜我金家，所以我怕我父亲在拓拔家族压力下，会对你不利！”金梦涵说出了自己的忧虑道。

　　“梦菡，你是我命中注定的妻子，任何人都不能将你在我身边夺走！而我是一只九命狐，再大的困难我也有命闯过去，你就放心好了！”楚歌露出自信的笑容，安慰满脸担忧的金梦涵道。

　　“是你……”当初与楚歌发生冲突的金家侍卫看到楚歌和金梦涵亲密的走了过来，吓得浑身一激，满脸吃惊的看着楚歌惊呼道。

　　不过对于当初刁难自己的侍卫，楚歌并没有与其一般见识，露出淡淡的笑容，轻轻点了点头，在金梦涵的陪同下，走进了奢侈豪华，富丽堂皇的金家府。

　　走进金家府，楚歌还没来得及欣赏金家府内花园一般的美景，立即感觉到一股暴戾的魂力在金家府内传出，锁定了自己，压迫着自己的行动。

　　“变叔叔，赶快收回你释放的魂力，不然我生气了！”感觉到楚歌身上承受的压力，金梦涵有些生气的大喊道。

　　“唉～”随着一声叹息声，金家府内升起的强大气息消失了，脸色微微有些苍白的楚歌长舒了一口气，对金家的实力有了一个全新的认识。

　　“四境魂帝高手！”楚歌感觉刚刚释放魂力压制自己的四境魂帝高手远胜秦家那名初入四境魂帝的高手，除非动用震天印，就算是三光镜和紫魂星配合，自己也休想撼动完全魂力巩固的四境魂帝高手。

　　“楚大哥，你没事吧！”感觉到楚歌脸色有些苍白，金梦涵紧张的问道。

　　“没事～我们去见你父亲吧！”楚歌轻轻摇了摇头，跟着金梦涵顺着金家府内金碧辉煌，贴金包边，长满翠竹的长廊，向金家府主殿走去。

　　“好多四境魂帝高手！”当楚歌跟着金梦涵靠近金家主殿时，楚歌敏锐的感知力立即感觉到金家府主殿中存在不少实力远胜自己的气息，而在这些气息中，最少有五名四境魂帝境界的高手。

　　“中大陆中等势力就有这种阵容，那向诸师家族、司空家族这等超级势力的实力岂不更恐怖！”基本了解了金家大概实力的楚歌，感觉自己在中大陆的路还很长很长。

　　“小姐～”四名身穿劲装，腰间挂着一把锋利长剑的侍卫看到金梦涵和楚歌并肩走来，立即施礼道。

　　“开门～”金梦涵脸色不悦的命令道。

　　“是小姐～”四名侍卫不善的看了一眼楚歌后，乖乖的打开了大殿紧闭，镶有两条金龙的大门，让楚歌和金梦涵走了进去。

　　一走进金家宽敞，奢华的大殿，楚歌立即感觉到一双双充满敌意的目光齐刷刷的投向自己，而在这些充满敌意的目光中，拓拔云眼神中的敌意更浓，恨不得用目光杀死楚歌。

　　“我本想去捉你，但没有想到你敢孤身一人来我金家，果然好胆！”一名头发随意披散在双肩，双眸如雄鹰一般锋利，身材魁梧，身穿一件金黄色长袍。给人一种不怒自威感觉中年男子冷笑一声道。

　　“为了梦菡，龙潭虎穴我都会闯！”楚歌露出无比强大的自信，一脸无惧道。

　　“梦菡也是你叫的！”身穿魁梧的中年男子眼眸中冷光一闪，一股强大的魂力在其体内迸射出来，射向了面色大变的楚歌，硬生生将楚歌震退了数十步，一口鲜血不受控制的就要夺口而出。

　　不过为了不丢脸面，楚歌运转了一周噬魂诀，强行压制住了即将夺口而出的鲜血，一步步走到了花容失色的金梦涵身边，清秀的脸上依然挂着无惧之色。


第六百六十六章 你可以试试

　　“好，很好，以你二境魂圣境界的实力，竟然可以抵挡住我一击，而且未吐血，单单这个实力你确实拥有赢取梦菡的机会！不过在中大陆，不是你有实力就可以得到你想要的东西，在中大陆，还是要靠背景势力说话的！”看到楚歌的气魄以及刚刚瞬间抵消自己大半魂力的实力，金家家主，金梦涵的父亲金鹏第一次露出了赞许的目光，双眸中的冷意渐渐淡薄道。

　　“父亲，楚大哥乃是五重天亲传弟子，绝对可以配得上我！”金梦涵犹豫了一下，还是道出了楚歌五重天弟子的身份，但对于楚歌乃是五重天宗主的亲传弟子身份，金梦涵并没有说，毕竟五重天宗主在中大陆乃是名动一方的大人物，如果说楚歌是五重天宗主亲传弟子，除非从五重天宗主口中说出，否则没有人会相信。

　　“五重天亲传弟子！”听到金梦菡所说，金家大殿突然寂静起来，众人眼眸中充斥的敌意立即被深深的震撼所取代，就连拓拔云也愣住了，眼眸中充满了惊慌。

　　“你何以证明自己是五重天弟子身份！”金家家主金鹏倒吸一口气，语气温和了许多，显然十分畏惧五重天这等超级势力。

　　“这……金家主，你能否等我几日，让我返回师门请他们出来证明我的身份！”楚歌犹豫了一下，问道。

　　“哈哈哈，小子，休要在金家主面前信口开河了！五重天亲传弟子身份，你怎么不说你是诸师家族直系弟子呢！”拓拔云仇恨的看着一脸无惧的楚歌，大笑一声，嘲讽道。

　　“五重天内的高人怎是一个亲传弟子就能随便请出的，单凭这一点，你五重天亲传弟子的身份就是假的！”感觉到自己被骗，金梦菡的父亲金鹏脸色立即阴沉下来，冷冰冰的说道。

　　“梦菡，你醒醒吧，他不是什么五重天亲传弟子，他就是一个骗子，你不要被他表现出的假象骗了！”楚歌身份被拆穿，拓拔云长舒了一口气，露出胜利者的笑容，劝解金梦菡道。

　　“金家主，难道你就这么武断我的身份！”看到众人不相信自己的身份，楚歌心中十分的无奈，问道。

　　“不错～五重天那等超然圣地，绝非随随便便给一名弟子出头的！单单你刚才的话，就足以证明你说谎！”金鹏武断的说道。

　　“父亲，你可以不相信楚大哥的身份，但我告诉你，就算楚大哥现在只是一个遭人唾弃的乞丐，或者是一个遭人追杀，随时可能丧命的逃命人，我也要和他在一起，永不分开！”金梦菡在众人差异，愤怒，不解的目光注视下，伸手攥住了楚歌强而有力的大手，不再掩饰心中的感情，一脸坚定的说道。

　　“梦菡……”感觉到金梦菡对自己的感情，楚歌心中十分感动，刚刚心中的不快完全被金梦菡透露出的柔情填满。

　　“放肆～梦菡，你是我金家大小姐，怎么能说出这些不负责任的话，你是不是被这小子洗脑了还是中邪了！”愤怒的金鹏用力的猛拍打自己的古木座椅，因为拍打的力量太大，古木座椅的扶手被金鹏震碎了。

　　“我没有被洗脑，也没有中邪，爹，你总不想女儿在痛苦中郁郁而终吧，希望爹你能成全！”金梦菡感觉到楚歌大手传来的力量，深吸一口气，毫无畏惧道。

　　“好好，梦菡，你大了，学会和爹顶嘴了！你信不信爹现在就把他给杀了！”气的脸色铁青的金鹏恼羞成怒道。

　　“父亲，如果你敢伤害楚大哥，女儿立即在你面前自尽！”金梦菡昂着头，一脸无惧道。

　　“梦菡，你要气死爹不成！”金鹏没有想到自己的女儿铁了心维护楚歌，气的浑身颤抖，大声咆哮道。

　　“金家主请息怒，对待那种只会躲在女人身后的人不值得生气！”拓拔云看到楚歌和金家的关系已经闹僵，露出了淡淡的笑容，继续挑拨道。

　　“拓拔云你想怎样？”楚歌冷冰冰的看着面露冷笑，一脸奸计的拓拔云，低沉的问道。

　　“还是那句话，有种我们堂堂正正比试一场，如果我赢了，你以后不得在接近梦菡！”

　　“但如果你输了呢？”楚歌冷笑一声，接话道。

　　“我输！我输了立即离开金家！”拓拔云乃是一名三境魂尊高手，面对只有二境魂圣境界的楚歌，拓拔云信心满满，根本没有想过自己会输。

　　“如果你输了，以后不得纠缠梦菡！你敢答应吗？”楚歌针锋相对，不依不饶道。

　　“放肆，你什么身份，竟然敢对我拓拔家族二公子大呼小叫！”一名气息与周围空间融为一体，如果不用眼看，根本察觉不到气息，眉毛、胡须雪白的拓拔家族老者大喝一声道，强大的声波震得楚歌耳膜都微鼓起来。

　　“四叔，既然这小子找死，那我就教训一下他，让他知道我拓拔家族的厉害！”拓拔云看到楚歌同意，喜从心来，心中升起了一条毒计。

　　“拓拔云，你可敢答应我刚刚所说的条件！”楚歌稳定住体内波动的气血，再次质问道。

　　“我当然同意！”

　　“金家主，请您允许我与这小子一战，也为梦菡一战！”拓拔云站起身来，不亢不卑的说道。

　　“拓拔贤侄，既然你有意，那好吧！”金鹏点了点头，看到自己女儿脸上的坚决，同意道。

　　“楚大哥，你有信心战胜拓拔云吗？那拓拔云可是三境魂尊高手！”金梦菡不放心的关心道。

　　“放心吧梦菡，如果不再你们金家，我有好几种方法可以杀死他，不过在你金家，我不动用那些底牌，也可以轻松战胜他，你瞧好吧！”楚歌露出自信的笑容，保证道。

　　看到楚歌和金梦菡旁若无人的亲密交谈，拓拔云气的脸色铁青，在心中产生了浓浓的杀意，准备以比试为借口，杀死楚歌。

　　“你们出去比试吧，生死各安天命！”为了让金梦菡死心，金鹏也准备借拓拔云的手了结楚歌。

　　“楚大哥，加油，你放心，如果你出事，我也不会独活的！”此时金梦菡眼中全都是楚歌，生生死死也要与楚歌在一起。

　　“嗯，我们出去吧！”楚歌深吸一口气，幸福的点了点头，与金梦菡并肩走出了大殿，来到了大殿外宽阔的广场上。

　　不过当一脸无惧的楚歌和金梦菡走出大殿时，数股浓浓的杀气在楚歌身上一扫而过，但想到金梦菡坚决的话，这些杀气并没有凝聚成实质攻击楚歌。

　　“小子，你终于有种接受我的挑战了，你说我该用何等方式杀死你呢？”拓拔云站在金家主殿外宽阔的广场上，满脸阴险的看着自己的情敌楚歌，充满杀意的说道。

　　“你可以试试！”楚歌冷笑一声，无所畏惧道。

　　“楚大哥加油！”心中忐忑的金梦菡大声为楚歌加油道。

　　“拓拔云，我们开始吧，希望你不要让我失望！”楚歌露出淡淡的笑容，没有召唤出自己任何底牌，一脸无惧道。

　　“哈哈，有意思，希望你不会很快死去，那样就没意思了！”拓拔云大笑一声，眼眸中杀机骤现，身体一闪，冲向了静立而站的楚歌。


第六百六十七章 你太弱了

　　眼看拓拔云充满杀意的一击就要击中站立不动的楚歌身体，惊出了在一旁观战的金梦菡一身冷汗时，站立不动的楚歌微微晃动了一下身体，融进了风速轨迹中，轻易的闪避开了拓拔云愤怒一击。

　　“规则力量～”感觉到楚歌刚刚闪避拓拔云攻击，表露出的力量，金鹏等人吃了一惊，看向楚歌的眼神变化极大，因为一名二境魂圣境界的高手竟然掌握了高深的规则力量，这在中大陆并不多见，此时，金鹏等人真的有些怀疑楚歌的身份背景了。

　　“你的速度实在太慢了！你能认真点吗？”轻松闪避开拓拔云愤怒一击的楚歌，露出轻松的笑容，调侃道。

　　“好快的速度，看来你不全是一个废物！”拓拔云眯着的眼睛中毫不掩饰浓浓杀气，锁定楚歌道。

　　“呼～”整颗芳心被揪起金梦菡见识到楚歌惊人的速度，稍稍松了一口气，拥有这等迅捷的速度，就算实力不敌拓拔云，至少不会丧命在拓拔云之手。

　　“风雷剑！”体会到楚歌远超自己的速度，拓拔云收起了轻视之心，心意一动祭出了一把缠绕着雷光风气的长剑握在了手中。

　　当风雷剑的气息与拓拔云融为一体时，楚歌从风雷剑之中感觉到一丝危险的信号，心中一紧，立即祭出了无坚不摧的冰魂。

　　“风雷剑～这把顶级圣魂器风雷剑怎么在拓拔云手上！”金梦涵看到拓拔云手中的风雷剑，心中咯噔跳了一下，显然风雷剑在拓拔家族也大大有名。

　　“轰隆隆～”祭出了风雷剑，拓拔云自身的气息也高涨了数成，拓拔云嘴角微微上翘，露出一丝阴狠的笑容，猛地一挥手中的风雷剑，一道缠绕着风气的雷光在风雷剑中射出，射向了楚歌。

　　“风雷的力量，顶级圣魂器！”楚歌眉头一皱，立即猜到拓拔云手中这把风雷剑达到了顶级圣魂器等级。

　　不过面对手持顶级圣魂器的拓拔云，楚歌并不畏惧，迎着飞来的风雷剑芒，飞了过去。

　　“他疯了……”以楚歌二境魂圣境界的实力，对敌三境魂尊高手本不被任何人看好，如今楚歌还迎着拓拔云手持顶级圣魂器风雷剑发出的风雷之力飞了过去，这让所有人都以为楚歌是在找死。

　　“楚大哥～”金梦涵目睹眼前的一幕，整颗心都被揪了起来，紧紧捂住自己的嘴，努力不让自己喊出来，以免打扰楚歌，让楚歌分心。

　　就在所有人不看好楚歌的情况下，手持无坚不摧冰魂的楚歌施展出了自己结合无波剑影和残影剑创造的新魂技—无波残影剑。

　　一道重叠了数百次的残影剑芒瞬间急射而出，重叠着百余倍的力量，重重的轰击在了风雷剑影上，将拓拔云发出的风雷剑影粉碎了，并余威不减的轰击向了面色大变的拓拔云。

　　“嘭～”速度极快，重叠着残影的剑芒轰击在了面色大变的拓拔云身体表面撑起的魂光罩上，粉碎了魂光罩，将拓拔云劈飞了出去。

　　要不是拓拔云身上的防御圣魂器极多，残影剑瞬间爆发的重叠力量，足以将拓拔云劈成重伤。

　　“重叠魂技！”见识到楚歌施展魂技瞬间产生的爆发力量，见多识广的金鹏等人吃了一大惊，对于楚歌的身份再次猜测起来。

　　不过当拓拔家族那名头发、胡须雪白的老者在金鹏耳边小声细说了数句话后，金鹏渐渐平息了心中的忐忑，看了一眼自己钟情于楚歌的女儿，微微在心中叹息了一声。

　　“拓拔云，你真的是三境魂尊境界高手吗？怎么会这么弱，你没有吃饱饭吗？”依靠无波残影剑击伤拓拔云的楚歌，露出淡淡的笑容，继续调侃脸色煞白的拓拔云道。

　　“可恶，可恶，我不管你什么身份，今天你必须死！”拓拔云咬牙切齿的看着楚歌，如果目光可以杀人，楚歌此时早就死了成千上万次。

　　“哈哈哈，好啊，我等着！”楚歌大笑一声，不屑的说道，楚歌散发出的舍我其谁的霸气只把心跳加速的金梦涵看的一阵阵痴迷。

　　“风雷天波动～”为了杀死不断羞辱自己，让自己在金梦涵面前丢脸的楚歌，拓拔云深吸一口气，借助风雷剑蕴含的风雷力量，强行跨级施展一种对自己身体损伤极大的禁忌魂技。

　　“风雷天波动～烈兄，拓拔贤侄竟然掌握了你们拓拔家族这项禁忌魂技！”金鹏吃了一大惊，看了一眼站在自己身边，头发雪白的拓拔家族老者道。

　　“云儿资质很好，风雷天波动这项禁忌魂技云儿前几年就掌握了，只不过我是第一次见他施展出来！”为拓拔云捏了一把冷汗的拓拔烈故作镇定的说道，其实心中并不赞同拓拔云施展这项对身体损伤极大的魂技。

　　“哈哈，生气了，不过生气有用吗？”虽然楚歌在风雷天波动中感觉到浓烈的杀意，但是楚歌并不畏惧，体内的魂力毫无保留的释放出来，浓浓的寒气几欲冻结楚歌身体周围的空间。

　　“极限冰点～”风雷天波动乃是一项高度凝聚魂力的魂技，为了彻底打击拓拔云的自信心，楚歌决定硬碰硬，施展自己最强，也是最满意的魂技，对抗风雷天波动。

　　“唰～”楚歌强行模仿攻击轨迹，一颗犹如繁星一般的冰点在冰魂中飞射而出，射向了缠绕着风雷，撼动着空间嗡嗡作响风雷天波动。

　　“轰～”两股高度凝聚的魂技对撞到一起，立即爆发出强大的破坏力量，金家府内奢侈豪华的建筑受到两股强大魂技力量的冲击，不断被粉碎，逼迫着金鹏等金家四境魂帝高手纷纷释放强大的魂力，在比斗的楚歌和拓拔云身体周围形成了一股魂光罩，隔绝两大凝聚魂技对撞，产生的破坏力量，以免奢侈豪华，犹如皇宫一般的金家府遭殃。

　　不过在隔绝的过程中，金鹏等人感到了吃惊，不过更多的是对楚歌的吃惊，因为金鹏等人感觉到楚歌施展的魂技极限冰点压过了拓拔云施展的禁忌魂技风雷天波动，能领悟这等超强破坏力量的魂技，会是一般人吗？

　　不过想到刚刚拓拔烈给自己说的话，金鹏又犹豫了起来，内心深处不断做着激烈的思想斗争。

　　“噗噗噗～”自伤身体，激发身体潜质，借助风雷剑的力量，强行施展风雷天波动的拓拔云连续喷出了数口鲜血，终于坚持不住了，被极限冰点击伤，倒飞了出去。

　　连续遭到风雷天波动反噬以及极限冰点力量的冲击，拓拔云身体遭到了严重的创伤，极限冰点散发，如刀子一般的凌厉寒气渗透进了拓拔云身体中，将拓拔云的经脉都破坏了数条。

　　“云儿！”四境魂帝境界的拓拔烈看到拓拔云被楚歌击成了重伤，愤怒的咆哮一声，震碎了金鹏等人凝聚的魂光罩，出现在了重伤倒地，身体严重受伤的拓拔云身边。

　　“你输了，记住你的承诺！”楚歌深吸一口气，压制体内剧烈波动的魂力，以及体内轻伤和虚弱，淡淡的说道。

　　“小子，你找死！”拓拔烈感觉到拓拔云体内伤势十分严重，充满杀意的说道。

　　“拓拔烈，你还是一个前辈，怎么会言而无信！楚大哥和拓拔云乃是公平比试，难道你要恃强凌弱！”金梦涵害怕楚歌有危险，挡在了楚歌身前，大声喝斥道。

　　“好了，烈兄，既然他们有言在先，你就不要强出手了！以免遭人话柄！”就在局势僵持下来时，金鹏突然开口说话，为楚歌解围道，以免自己的女儿受伤。

　　“好好，既然金家主开口，老夫今日就不杀他！小子，希望以后不要让我碰到，否则……”拓拔烈怒视了楚歌一眼后，将重伤昏迷的拓拔云抱起来，返回房间疗伤去了。


第六百六十八章 炼金窟

　　“很好，没想到你的实力这么强，竟然可以越境取胜！”金鹏孤傲的脸上露出了一丝赞许的表情道。

　　“金家主，不知你同意我和梦菡在一起吗？”击败竞争对手拓拔云，得到了金梦菡父亲金鹏称赞，身受轻伤，体内魂力消耗过剧的楚歌露出淡淡的笑容，心意一动祭出了梅家五宝之一的顶级圣魂器撼雷锤道。

　　“顶级圣魂器！”当金鹏看到楚歌手中的顶级圣魂器撼雷锤时，孤傲的脸上再次露出了惊讶之色，看向楚歌的眼神也一变再变。

　　毕竟顶级圣魂器在斗魂中大陆也并非广泛流传，楚歌竟然能拿出一件顶级圣魂器作为提亲之物，那楚歌就算不是五重天弟子，也一定背景不凡。

　　“你叫什么？”为了摸清楚歌的身份，金鹏先从楚歌的名字下手，并没有要楚歌的撼雷锤。

　　“爹，楚大哥姓楚名歌！”感觉到自己父亲对楚歌的态度缓和了不少，金梦涵露出了惊喜之色，甜甜的介绍道。

　　“楚歌，楚歌，楚……”金鹏仔细揣摩了一会楚歌的名字，感觉楚歌的名字在中大陆十分陌生，五重天亲传弟子中好象没有叫这个名字的，不过当楚歌的姓在金鹏脑中闪烁时，金鹏突然想到了什么，看向楚歌的眼神变得震惊起来。

　　“楚歌，你该不会是当年楚家弟子吧！”金鹏紧紧地盯着楚歌，震惊得问道，想要在楚歌脸上找到答案。

　　“金家主，姓楚的人在斗魂大陆千千万，并不是每个姓楚的人都是当年辉煌一时的楚家弟子！”楚歌淡淡的说道。

　　“不是楚家弟子！楚歌，你能否告诉我你到底是那方势力的弟子吗？”金鹏突然感觉到楚歌很神秘，对楚歌的身份很感兴趣，继续询问道。

　　“我乃五重天宗主新收的弟子！”楚歌不亢不卑的说道。

　　“五重天宗主新收的弟子！”听到楚歌所说，金鹏刚刚柔和起来的脸瞬间紧绷起来，阴着脸道：“楚歌，你不要把我当傻瓜，五重天宗主是何等身份，怎么会收你为徒！就算收你为徒，你刚刚入门，也不可能立即离开宗门外出历练！既然你不想说可以明说，没有必要编造这等谎话骗我，你把我当傻瓜不成！”

　　“爹，楚大哥没有骗你，他真的是五重天宗主的亲传弟子！”金梦菡看了一眼实在的楚歌，为楚歌辩解道。

　　“真的是五重天亲传弟子！你怎么不说他是诸师家族现任家主的亲儿子！”金鹏气愤的说道。

　　“金家主，一个人的身份背景就这么重要吗？”楚歌没有想到金鹏如此势力，微微有些生气的问道。

　　“当然，还是那句话，我金鹏的女儿，金家大小姐不是什么人都能随随便便配上的！”

　　“不过我看在你对梦菡一片痴心的份上，我可以给你一个机会！只要你能接受我的考验，我就答应让你暂留在梦菡身边！”金鹏突然松口道。

　　“真的金家主？”楚歌和金梦菡惊喜的看着没有一丝情绪变化的金鹏，楚歌大喜问道。

　　“金口玉言！”金鹏轻轻点了点头道。

　　“那好，我接受挑战！”楚歌一口答应道，只要能让金家认可，就算是刀山火海楚歌都不会皱一下眉头。

　　“楚歌，我金家有一禁地名叫炼金窟，如果你可以在这炼金窟中坚持十天时间，我就答应给你一个公平竞争梦菡的机会！”金鹏露出淡淡的笑容道。

　　“在炼金窟中坚持十天时间！爹，你疯了，就算是你，也不可能在炼金窟中坚持十天时间，你想要楚大哥死吗？”金梦涵花容失色的惊呼道，声音中充满了气愤。

　　“他可以不答应，现在离开金家！”金鹏冷冰冰，不容抗拒道。

　　“我答应！就算是龙潭虎穴我也会答应！”想到金梦菡对自己的真情，楚歌没有任何犹豫道。

　　“楚大哥，你疯了，以你二境魂圣境界的实力，不要说十天，就算是两天都不一定能坚持下来！你不能答应！”金梦涵急的眼泪都快流出来了，焦急的大喊道。

　　而其他金家高手却抱着看好戏的念头，没有一个人发话劝阻。

　　“梦菡，为了你我不会逃脱的，而且我有信心在你家炼金窟中坚持十天时间！”楚歌露出强大的自信道。

　　“哈哈哈，好，既然你答应那你随我来吧！”金鹏大笑一声道。

　　“好～”楚歌点了点头，与一脸紧张的金梦菡一起，向金家禁地走去。

　　“开塔门～”楚歌跟着金鹏等金家高手，绕过一片巨大的花园，来到了金家府后府一座十层高，镶嵌着一颗巨大明珠的金塔下，金鹏冲着四名看守金塔的金家高手命令道。

　　“是家主！”金家高手向金鹏施了一礼后，拿着一把巨大的金色钥匙，插进了金塔塔门的缺口处，打开了金塔塔门。

　　“楚歌，这座金塔乃是我金家禁地，而炼金窟就在这座金塔之下，你随我来吧，其他人在外面等候！”金鹏冷冰冰的说道。

　　“不，我也要随楚大哥进去！”金梦菡害怕楚歌有生命危险，大声央求道。

　　“胡闹，炼金窟是你随随便便就能进去的吗？沐风，看好梦菡，不要让她胡闹了！”金鹏眉头一掀，大声喝斥道。

　　“梦菡，相信我，十天后我一定可以活着出来！”楚歌露出无比强大的自信，看了一眼花容失色，满脸担忧，被一名样貌不凡中年男子制住的金梦菡，扭头跟随嘴角微微上翘的金鹏，进入到了金塔之中。

　　“好浓于的金魂力！”刚一走进金塔，楚歌立即感觉到金塔空间充斥着大量的金魂力，稍稍加快脚步，一道道金魂力就在楚歌身体表面摩擦是电花。

　　“呃……这些石像！”当楚歌跟随金鹏，顺着层层阶梯，向金塔下方走去时，发现在阶梯两旁竖立着一个个神态各异，姿态不一的石像，起初楚歌并没有注意这些石像，但随着距离的深入，楚歌突然感觉阶梯两旁的石像不一的姿态竟然蕴含一门高深的魂技，而这种魂技与自己领悟的魂技天外飞仙十分相近。

　　就在楚歌释放魂力记忆一个个姿态不一的石像招式时，金鹏突然开口打乱了灵魂高度击中的楚歌道：“下面就是炼金窟，希望你能坚持十天时间，如果坚持不到，那就别怪我不给你机会了！”

　　“放心吧，十天之后我一定活着出来！”被打断记忆的楚歌看了一眼阶梯尽头一处巨大的石门，深吸一口气道。

　　“轰隆隆～”当金鹏祭出一把钥匙，打开阶梯尽头的石门时，一道道震耳欲聋的雷鸣声传进了楚歌耳中，楚歌清晰的看到在石门之中，充斥着数以万计的狂雷，而且因为狂雷的数量实在太多，一道道狂雷凝聚在了一起，抱成了雷光球。

　　“进去吧！”金鹏露出淡淡的冷笑，脑中根本不相信楚歌可以再炼金窟中坚持十天，因为以金鹏四境魂帝的实力，也只能在炼金窟中坚持八天时间。

　　“好～”楚歌深吸了一口气，将自身的魂力毫无保留的释放了出来，没有任何犹豫的走进了万雷形成的炼金窟中。


第六百六十九章 万雷灌体

　　楚歌一进入炼金窟，立即被炼金窟内汹涌的狂雷吞噬掉，强大的雷光疯狂的攻击楚歌身体表面的防御，虽然有三光镜防身，一时半会楚歌不会被万雷吞噬而亡，但瞬间连续遭到数以万计的狂雷攻击，楚歌还是感觉到触目惊心。

　　“不行，不能坐以待毙下去，必须要想办法克制炼金窟内的狂雷，不然我根本坚持不了十天时间！”依靠三光镜力量，奋力坚持的楚歌脑中思绪飞转，想着办法。

　　但因为楚歌并没有收纳狂雷的宝物，使得楚歌一时也找不到办法，苦思数个时辰后，楚歌脑海中突然产生了一个大胆的想法，那就是尝试着将炼金窟中的狂雷引到进身体中，依靠自己独有的体质和修炼到噬魂诀加以炼化。

　　虽然这个大胆的想法充满着危机，但楚歌想到炼金窟乃是金家高手最佳修炼之地，炼金窟内的狂雷狂暴度被大大的限制，所以才决定冒险一试。

　　“呼～”盘膝坐在炼金窟中，被数以万计狂雷一层层包裹的楚歌深吸了一口气，尝试着释放出魂力渗透出了三光镜的三色防御强光外，引导着一缕在炼金窟内生出的狂雷，一点点引导进了自己的身体中。

　　当这缕狂雷进入到身体的一瞬间，楚歌立即感觉到自己的经脉受到了损伤，攻击力极强的狂雷不断的冲击楚歌身体内的经脉和肉体。

　　经脉和肉体被楚歌引入身体内的狂雷损伤，并没有阻碍楚歌继续引入狂雷进入身体，楚歌之所以在巨大的痛楚下，执着尝试引入狂雷灌体，乃是在灌体的过程中，楚歌惊喜的发现被自己炼化的狂雷化成了精纯的魂力，顺着纵横交错的经脉，流入到了自己心脉处的冰神之心中，然后经由冰神之心转化，化成了强大的魂力，融进自己身体，增幅了自身魂力浓郁度。

　　“炼金窟内的狂雷果然被金家改变过内质，不然不会这么容易被炼化！”置身三光镜防御中的楚歌惊喜的在心中默念道。

　　不过楚歌这句话如果让金鹏等人听见，一定会惊得说不出话，因为炼金窟内的狂雷被炼化后，可以化成大量的精纯魂力，但炼化过程却十分艰辛，不然以金鹏四境魂帝的实力，才能在炼金窟中坚持八天时间。

　　炼化了引入到体内的狂雷后，楚歌忍住肉体剧痛，将噬魂诀运转速度提升到了巅峰，继续引到狂雷进入到自己的身体内，通过噬魂诀吞噬，经由冰神之心幻化成了魂力，快速的增强着实力。

　　当楚歌忍住剧痛，吞噬了大半天时间狂雷后，楚歌身体内损伤的经脉和肉体渐渐产生了对狂雷的抵抗力，而抵抗力的产生，使得楚歌不断被生命泪释放生命之力修复的肉体痛楚大大降低，吞噬的速度又增进了数分。

　　可吞噬狂雷之后，三光镜释放的三色强光压力降低了不少，这让置身炼金窟中的楚歌长舒了一口气，一分一秒坚持下去。

　　楚歌置身炼金窟中苦苦坚持，正在金塔外的金梦菡却焦虑不安，虽然金梦菡没有任何的生命危险，但金梦菡却感觉到时间是如此的难熬，每一分每一秒都是那样的缓慢。

　　而且金梦菡在被金鹏关进屋中的数日时间内，金梦菡都十分害怕自己的父亲突然进入自己屋中，告诉自己楚歌坚持不住，在炼金窟中身陨的消息。

　　“大哥，那楚歌在炼金窟中呆了六天时间了，还没有死吗？”气度不凡，当初制住冲动金梦菡的金沐风缓缓的走到了正在金塔之下，紧皱眉头，脸上挂满惊讶之色的金鹏身旁，小声问道。

　　“没有死，而且生命力还很旺盛！”金鹏深吸了一口气，压制住心中的震惊，轻轻摇了摇头道。

　　“以他二境魂圣的实力，是怎么做到的？”气度不凡的金沐风吃惊的问道。

　　“他身上好像有一件下品防御神魂器，帮他防御住了炼金窟中的狂雷攻击！”透过炼金窟，金鹏感应到了三光镜的存在，淡淡的说道。

　　“什么，下品防御神魂器！他有下品防御神魂器，大哥，他该不会真的是五重天宗主的亲传弟子吧！”气度不凡的金沐风吃了一大惊道。

　　“不会～五重天宗主是什么身份，他的亲传弟子会没有身份令牌？而且这个楚歌虽然十分神秘，但他对中大陆了解的太过肤浅，我想他应该是好运得到了一位五境魂主境界散修身死前遗留的宝藏，才会有如此实力！”金鹏摇了摇头，坚决的说道。

　　“五境魂主散修死前遗留的宝藏！”听到金鹏所说，气度不凡的金沐风眼中精光一闪，露出了浓浓的贪婪之色。

　　“大哥，既然你确定他身上有五境魂主死前遗留的宝藏，那你为什么不早早击杀他！”气度不凡的金沐风不解的问道。

　　“沐风，他的速度我想你应该见识到了，而且谁都不敢保证他身上是否有自爆魂石，再加上梦菡那孩子对他一往情深，所以我才骗他进炼金窟，想要借助炼金窟的力量杀死他！”金鹏毫无保留的告诉金沐风自己心中想法。

　　“还是大哥想的周到，不过大哥，你说炼金窟能杀死他吗？”金沐风露出恍然大悟的表情道。

　　“一定能，以我四境魂帝巅峰的实力，都只能在炼金窟中修炼八日时间，就算那小子有下品神魂器防身，也不可能坚持十天时间，毕竟炼金窟内的狂雷力量是递增的，就算家祖在炼金窟中坚持十天时间，也倍感压力！”金鹏对炼金窟的力量充满信心道。

　　“对了大哥，如果那楚歌死在炼金窟中，梦菡那边怎么交代，我怕……”金沐风有些担忧的问道。

　　“放心吧，梦菡那边我去做工作，不会有事的！”金鹏想到金梦菡对楚歌的感情，也感觉到有些棘手，轻轻叹息一声，摇了摇头道。

　　“那大哥，我先回去了，如果梦菡那边有事，给我说一声，梦菡从小挺听我的话，也许我能劝劝她！”金沐风深吸一口气道。

　　“好的～”金鹏点了点头，继续借助一件异宝，观察炼金窟中的楚歌情况。

　　经过六天吸收炼化炼金窟中的狂雷，楚歌感觉冰神之心中的力量几近饱和，不过让楚歌疑惑不解的是，冰神之心吞噬的力量在第三日就几近饱和，可以一连吞噬转化了三天，冰神之心的力量依然恒定在几近饱和的程度上，后三日的力量除了极少部分融进楚歌身体中，其他的全都诡异的消失不见。

　　“这冰神之心到底有什么秘密？”虽然冰神之心屡次拯救楚歌，但对于神秘，无法真正掌控的冰神之心，楚歌越来越感到不安，至于为什么会有这种感觉，楚歌也不知道。

　　就在楚歌苦思冰神之心，时间定格在了第七日时间时，炼金窟内的狂雷力量直线上升，强大的力量压制着三光镜释放的防御强光瞬间黯淡了下来，一下子将即将突破到三境魂尊境界的楚歌逼上了悬崖。


第六百七十章 残剑震动

　　“可恶，怎么炼金窟内的狂雷力量增强了这么多！”虽然一开始楚歌感觉到炼金窟内的狂雷力量每一天都有所增加，但第七日狂雷增加的威力太大，竟然连连续释放三色防御强光的三光镜力量都压制了下来，这让楚歌倍感压力。

　　“第七日炼金窟的力量增强了十余倍，那第八日、第九日、第十日的力量岂不会有尽百倍的增幅！”苦苦坚持的楚歌倒吸了一口气，倍感压力的喃喃自语道。

　　“不行，必须想办法减弱炼金窟内的狂雷力量，不然就算有三光镜防御，我也很难坚持十天时间，除非连续动用恢复项链！”

　　“金属性？金属性，我身上有可以容纳金属性的魂器吗？”楚歌再次将自己身上的魂器一一在脑中闪过，搜索可以容纳金属性力量的魂器。

　　不过搜寻了一遍，除了生命泪，楚歌依然没有找到可以吞噬狂雷的魂器，但是如果将生命泪祭出身体，吞噬炼金窟内的狂雷，那没有生命泪源源不断释放生命之力补充楚歌耗费的魂力，楚歌根本无法长时间控制下品神魂器三光镜释放防御强光，抵御狂雷的攻击。

　　衡量了一下祭出生命泪五行吞噬的利弊，楚歌最终放弃使用生命泪吞噬狂雷，继续想着办法。

　　“对了，那枚残剑，那柄残剑好像蕴含极深得金属性力量，也许可以起到意想不到的作用！”就在楚歌苦思无果时，楚歌突然想到自己在外大陆得到的那柄蕴含魂技的残剑，心意一动祭了出来。

　　蕴含破坏力量极强金属性力量的残剑一出现在炼金窟中，好似避雷针一般，真的吸引了大部分炼金窟中的狂雷，大幅减轻了楚歌的压力。

　　“哈哈，没想到这把残剑竟然真的有吸引狂雷的能力！”楚歌之所以想到用残剑吸引狂雷的力量，除了残剑中蕴含极强的金属性力量，更重要的是，楚歌第六感觉，感觉残剑蕴含的金属性力量与炼金窟内被改造过的金属性力量有一丝相近，所以才会祭出来尝试一下，没想到真的起到了奇效。

　　不过残剑好似避雷针一般，不断的引导炼金窟内的狂雷攻击自己，但楚歌却依然没有信心残剑可以最终帮助自己十天时间，毕竟楚歌不敢想象，炼金窟内第十天狂雷的力量会增进到何等程度，会不会粉碎残剑。

　　不过当第八日时间到来，炼金窟中的狂雷力量又提升了十余倍后，连续遭到狂雷疯狂攻击的残剑没有一丝损坏的迹象，这让楚歌大大惊奇残剑的坚硬材质，并长舒了一口气，借助残剑的引导狂雷以及三光镜的保护，继续冲击三境魂尊境界。

　　“嗡嗡～”经过楚歌不断的吞噬炼化雷光修炼，楚歌体内的魂力终于达到了饱和，开始积攒力量，凶猛的冲击三境魂尊境界。

　　而在楚歌借助炼金窟中金属性力量，冲击三境魂尊境界过程中，楚歌惊奇的发现，自己改造过的体质突然爆发出强大的体质力量，融合进了浓郁的金属性力量中，帮助楚歌轻松的冲破了二境魂圣境界，达到了三境魂尊境界。

　　境界提升，楚歌感觉一股强大的魂力瞬间流遍自己全身，澎湃的魂力让楚歌感觉到一股舍我其谁的霸气。

　　“终于突破了，只是没有想到，我竟然会在金家突破到三境魂尊境界，不知道梦菡的父亲看到我在炼金窟中突破，会是什么表情！”体会到炼金窟的可怕，楚歌早已经猜到金鹏对自己的杀心，不过在炼金窟中因祸得福，使得楚歌脸上露出了淡淡的笑容。

　　境界提升，又有残剑引导以及三光镜防御，楚歌轻松的在炼金窟中渡过了第八日，这让一直守在金塔外，等待楚歌被狂雷杀死的金鹏脸上挂满了不可思议。

　　因为炼金窟第八日狂雷的威力金鹏十分清楚，就算以金鹏自己四境魂帝的实力，都无法平稳渡过，而楚歌竟然奇迹般渡过了第八日，这让金鹏在震惊之余，贪婪起楚歌身上的宝物来。

　　以楚歌二境魂圣境界，可以在炼金窟中顺利渡过八日时间，只有依靠自己身上防御魂器，否则绝无可能。

　　“难道他身上还有神魂器！”想到其中的可能，金鹏也不由得激动起来。

　　“哼，就算你可以在炼金窟中顺利渡过八天，第九天。第十天你也不可能渡过！等你死了，你身上的宝物就全是我的了！”金鹏露出贪婪的笑容，怀着激动的心离开了金塔。

　　“轰隆隆～”当楚歌在炼金窟中坚持到第九日时，楚歌清晰的感觉到炼金窟中的力量又提升了十余倍，震耳欲聋的雷鸣声震得楚歌耳膜嗡嗡直响。

　　“果然好威力！”有了残剑吸引八成炼金窟狂雷，对于第九日炼金窟内的狂雷，提升到三境魂尊境界的楚歌并不畏惧，依然在三光镜保护下，运转噬魂诀吞噬狂雷修炼，只不过三光镜防御强光波动的剧烈一些。

　　不过残剑在遭到第九日狂雷猛烈攻击后，被重重的砸到了炼金窟窟地，仿佛十分痛苦，轻微的颤抖起来。

　　但为了顺利在炼金窟中渡过十日时间，楚歌并没有吝啬残剑，只要自己安全离开炼金窟，那怕残剑粉碎在炼金窟中也无所谓了。

　　残剑剧烈的颤抖，金塔之中一股与残剑相辉映的力量突然共鸣了起来，透过金家禁地金塔，渗透进了炼金窟中，与残剑开始交融起来。

　　残剑与金塔内的神秘力量已经交融，整个金塔都剧烈的颤抖起来，强大的力量让一大早，刚刚到来的金鹏等人露出了惊恐之色，金鹏立即祭出了宝物，观察金塔颤抖的原因。

　　“大哥，金塔怎么了？”金鹏身边的金沐风满脸动容的看着十层高的金塔，双眼闪烁着不可思议的目光，动容的问道。

　　“金塔之中出现了两股强大的同质力量，正是这两股同质力量撼动了金塔！”依靠独有的宝物，察觉到金塔内一幕的金鹏无法平息心中的震惊道。

　　“两股强大的同质力量！金塔之中怎么会出现两股强大的同质力量，这是什么力量，连金塔都能被撼动！”金沐风深知金塔蕴含何等的力量，而一直沉浸的金塔突然被撼动，这让金沐风吃惊起来。

　　“好像是那小子造成的！走，我们进去看看！”金鹏思索了一会，决定提前下手，抢夺楚歌身上的魂器。

　　就在金鹏等人急匆匆准备进入金塔时，一道模糊的身影突然抢先所有人，出现在了金塔塔门处，挡住了所有人的去路。

　　看到这个人影出现，孤傲的金鹏等人不但没有生气，反而露出了惊喜之色，一步上前道：“老祖，您出关了！”

　　“嗯～金鹏，什么人在金塔中！”身穿一件土黄色长袍，好似仙人一般，给人一种超凡脱俗感觉的白发老者看了一眼金家家主金鹏，淡淡的问道。

　　“是梦菡的一个朋友！”金鹏恭敬的将楚歌的身份简单的告诉了白发老者。

　　“此人不简单，他好像有空幻殇雷剑的剑柄部分！”金家辈分最高的白发老者一脸凝重道。

　　“什么，空幻殇雷剑剑柄部分，这怎么可能……”金鹏等人双眼放光，满脸动容道，显然金鹏等人深知空幻殇雷剑的价值。

　　“不管此人是不是梦菡的朋友，空幻殇雷剑我金家志在必得！金鹏，去将此人放出来，我亲自找他谈谈！”白发老者郑重的命令道。

　　“是老祖～”金鹏点了点头，眼眸中闪烁出一道精光，独自一人进入到了金塔之中，准备提前将置身炼金窟中的楚歌放出来。


第六百七十一章 撕破脸

　　“轰隆～”正在炼金窟中，抵御蜂拥狂雷修炼的楚歌突然听到炼金窟的大门被人打开了，脸上露出了惊讶之色。

　　“提前一天将我放出来？难道梦菡为我求情了！”想到其中的可能，楚歌心中产生了一丝柔情，喃喃自语道。

　　“楚歌，你可以提前出来了！”楚歌在炼金窟中坚持了第九日，激发了炼金窟九重狂雷攻击，就连四境魂帝巅峰境界的金鹏都不敢轻易深入，站在炼金窟外，大声喊道。

　　“好～”不用经历炼金窟第十日狂雷洗礼，楚歌长舒了一口气，停止吞噬炼金窟内的狂雷，依靠生命泪，收回了被无尽狂雷吞噬，正在释放同质力量，融进金塔中的残剑，依靠三光镜的三色强光防御，抵御住第九日狂雷的攻击，迅速的离开了炼金窟。

　　就在释放同质力量的残剑被生命泪强行收进其中时，轻微波动的金塔立即恢复了平静。

　　“楚歌，你身上宝贝不少啊！”金鹏意味深远的看着气喘吁吁，魂力消耗过渡，但没有受伤的楚歌道。

　　“金家主，只要你同意我和梦菡的婚事，我立即将撼雷锤拿出来当求亲之物！”楚歌没有多想，露出淡淡的笑容道。

　　“仅仅撼雷锤吗？楚歌，我带你去见一个人，只要他同意，我们都不会有任何意见！”金鹏冷笑一声，得知楚歌身上有神魂器，顶级圣魂器已经无法打动金鹏了，不过受到金家老者命令，金鹏没有着急出手击伤楚歌，也没有感觉到隐藏实力的楚歌达到三境魂尊高手，带着楚歌离开了金塔，来到了金塔之外。

　　“呃……这是？”当楚歌走出金塔的一瞬间，立即感觉到一股强大的压迫感死死的压制住自己，自己内心深处莫名的产生了浓浓的恐惧感。

　　而这股强烈恐惧感的来源，正是眼前，身穿土黄色长袍，头发雪白，好似神仙中人的老者无意间散发出来的。

　　“五境魂主高手！中大陆的五境魂主高手！”以金鹏四境魂帝巅峰境界都没有给自己如此强烈的危机感，楚歌立即猜到眼前这名老者很可能就是金家五境魂主高手。

　　“你就是梦菡那位朋友！”头发雪白的金家老祖仿佛洞穿万物般看了一眼楚歌，察觉到楚歌三境魂尊境界的实力，淡淡的问道。

　　“嗯……请问您是？”大体猜到白发老者身份的楚歌轻轻点了点头，恭敬的问道。

　　“我就是金家辈分最高的人！听金鹏说，你很喜欢梦菡？”金家老祖毫无掩饰自己的身份，点了点头道。

　　“我很喜欢梦菡，很想永远和梦菡在一起，请前辈成全！”得知眼前白发老者的身份，楚歌没有隐瞒自己的内心，点头承认道。

　　“这样吧，我们做一笔交易，只要你将空幻殇雷剑剑柄部分给我，我可你帮你劝说拓拔家族，如果拓拔云肯退出，我就答应你的要求！”金家老祖淡淡的提议道。

　　“空幻殇雷剑剑柄部分？难道是残剑！可是如果拓拔家族不同意呢？”楚歌想到其中的可能，不亢不卑的问道。

　　“由我出面，他们会同意的！”金家老祖自信满满道。

　　“那好，如果拓拔家族退出，你们又同意我和梦菡在一起，我立即将残剑交出来，但如果你做不到又怎样？”虽然面对金家辈分最高，疑似五境魂主的高手，但为了能和金梦涵永远在一起，楚歌没有一丝畏惧道。

　　“放心，如果做不到，老夫会给你一个交代！”金家老祖没有强抢楚歌身上的宝物，保证道。

　　“那我等您的消息！”感觉到金家老祖的态度，楚歌隐约猜到残剑的另外部分可能就在金家，但如果能和梦菡在一起，就算让出残剑剑柄也无所谓。

　　“唰～”楚歌和金家老祖达成了口头协议，一直贪念楚歌身上宝物的金鹏和江沐风心中却充满了不满，如果金家老祖真的劝退了拓拔家族，成全了楚歌和金梦涵，那自己就算脸皮再厚，也不可能打楚歌身上宝物了。

　　为了得到楚歌身上的宝物，联姻拓拔家族以及拓拔烈向自己许下的承诺，金鹏眼眸中闪烁出一道精光，决定暗中破坏楚歌和金家老祖之间的协议，强抢楚歌身上的宝物。

　　“沐风，你带楚歌回房休息，金鹏，你随我去见拓拔烈他们！”金家老祖淡淡的命令道。

　　“是～”金鹏和金沐风点了点头，从命道。

　　就在楚歌跟着金沐风离开金塔外时，楚歌敏锐的感知力感觉到金鹏无意间散发出的杀气，心中立即警觉起来。

　　“金家，希望你们不要做后悔的事！”拥有数大底牌的楚歌，虽然有些恐惧金家老祖的存在，但顺利逃出金家，楚歌还是有很浓烈信心的。

　　跟着金沐风返回到自己房间，楚歌立即感觉到自己房门外出现了数名实力不俗的金家高手把守，不过对于这一切，楚歌并不在意，盘膝坐在柔软的大床上，继续炼化冰神之心中吞噬的大量金属性魂力，巩固自己刚刚突破到的三境魂尊境界。

　　时间一分一秒流过，当三个时辰过后，楚歌敏锐的感知力感觉到金家老祖、金鹏以及拓拔烈等人的气息出现。

　　而拓拔家族高手悉数到来，一下子让楚歌警觉起来，心中产生了一丝不好的感觉。

　　“灵儿，如果金家真的与我撕破脸，你悄悄留在金家，找到梦菡，在暗自保护她，如果拓拔云心怀不轨，就给我不惜代价杀了他，找机会把梦菡带走！”楚歌深吸一口气，暗中叮嘱达到三境魂尊境界的小精灵道。

　　“放心吧主人，你自己也要小心！”小精灵感觉到楚歌身体气息变的沉重，化成一道绿光，脱离了楚歌身体，隐藏在了房间中，等待机会。

　　“吱～”还没等金鹏等人喊话，感觉到金鹏等人到来的楚歌首先打开房门，从容淡定的走出了房间。

　　阴沉着脸，仿佛正在做激烈思想斗争的金家老祖看到楚歌从容淡定的走出房门，面对这么多高手没有一丝畏惧，心中对楚歌产生了一丝好感。

　　但想到拓拔烈对自己说的话，以及金家今后的发展，金家老祖无奈地在心中叹息起来，并为没有身份背景的楚歌惋惜。

　　“前辈，不知你和拓拔家族商议的怎么样！”虽然预感到了什么，但楚歌还是开口说话道。

　　“这……这……”虽然金家老祖德高望重，但面对楚歌的质问，金家老祖却不知道如何开口说话。

　　而被楚歌击伤，恢复了大部分伤势，但神色依然有些萎靡的拓拔云却露出毒蛇一般的笑容，冷冰冰的看着楚歌，眼神中期待着什么。

　　“哼～你以为梦菡是你这等一介散修可以配上的吗？识相的乖乖交出身上的宝物，我金家可以考虑饶你一命，否则……杀无赦！”金鹏冷哼一声，威胁道。

　　“前辈，这就是你给我的承诺吗？”早已经预感到结局的楚歌，没有一丝情绪变化，也不动怒，直视着有些羞愧的金家老祖道。

　　“唉，楚歌，如果你交出身上的宝物，老夫保你无事！你身上的这几件宝物对我金家很重要！”金家老祖叹息一声，金家的发展还是压过了道义。

　　“哈哈～好一个很重要！既然你们想要我身上的宝物，就来取吧！不过我警告你们，如果你们胆敢逼梦菡下嫁那个废物，你们休想再见残剑剑柄！”楚歌大笑一声，以残剑警告金家后，整个身体突然融进风速轨迹，化作一道残影向金家府冲去。


第六百七十二章 金家，我很快会回来的

　　“哪里跑！”金鹏、拓拔烈看到楚歌想要依靠速度逃走，站在原地的身体模糊起来，化作两道直线残影，阻截向了楚歌，想要将楚歌留在金家府。

　　“哼～”金鹏和拓拔烈阻拦自己，楚歌早已经想到，所以当二人化作残影出现在自己高速飞行的前方时，楚歌提前做出了反映，整个身体突然折射下降，冲向了二人身下。

　　“嘭嘭～”两声巨响，四境魂帝境界的金鹏和拓拔烈释放的攻击全部击空，而融进风速轨迹的楚歌一个加速冲向了大惊失色的拓拔云，想要将用心险恶的拓拔云杀死，以绝后患。

　　由于楚歌飞行速度太快，释放的魂力又锁定了拓拔云，根本不给拓拔云任何闪避的机会，不得已，重伤未愈的拓拔云只能将全身的魂力凝聚，施展魂技抵挡高速冲来的楚歌攻击。

　　“无波残影剑！”楚歌大喝一声，模仿攻击轨迹，毫无保留自己三境魂尊境界的实力，施展出了瞬间重叠魂技，一道重叠了数百倍的强大剑芒重重的斩向了大惊失色，面露恐惧之色的拓拔云。

　　一旦拓拔云被楚歌施展的无波残影剑劈中，一定凶多吉少。

　　“唉～”就在楚歌施展的无波残影剑轻松粉碎了拓拔云施展的魂技力量，即将斩到拓拔云身体上时，一直没有出手的金家老祖轻轻叹息了一声，整个身体突然消失在了原地，瞬移般出现在了惊恐的拓拔云身体前，帮拓拔云轻松抵挡住了楚歌施展的重叠了数百倍的无波残影剑。

　　“好强～”瞬间爆发百余倍力量的无波残影剑被金家老祖轻松粉碎，楚歌终于在中大陆体会到五境魂主的恐怖，如果在外大陆，五境魂主高手可以发挥全部实力，自己那群人可能抵挡不住五境魂主全力一击。

　　无波残影剑被金家老祖轻松粉碎，楚歌不敢再硬碰金家老祖，高速闪动的身体再次折返，向另一个方向飞去。

　　“三境魂尊，他突破到三境魂尊境界了！这这……他竟然在炼金窟中突破了！”迸发全部速度，快速追击楚歌的金鹏露出了不可思议神色，情不自禁的惊呼起来。

　　毕竟在如此险地，而且第一次进入到炼金窟中，楚歌不但没有身死，反而境界突破了，这让金鹏对楚歌的资质感到了吃惊。

　　但如今已经和楚歌撕破脸皮，为了楚歌身上的宝物以及拓拔家族的承诺，金鹏深吸一口气，不断的施展一道道破坏力量极大的魂技，攻击融进风速轨迹的楚歌。

　　“沐风，那楚歌原来不是三境魂尊境界高手吗？”粉碎楚歌施展的无波残影剑后，金家老祖就没有再出手，询问身边满脸动容的金沐风道。

　　“老祖，他在进入炼金窟前，只是二境魂圣高手！可如今……”对于楚歌的机缘、资质，江沐风也感到了吃惊。

　　“什么，一个外人，还不是金属性体质，竟然在炼金窟中突破了！对了，他在炼金窟中待了几天！”金家老祖满脸动容道。

　　“九天。”金沐风苦涩的说道。

　　“九天，此子如果不能收为己用，必须把他永久关在金家，否则以此子的资质，我金家承受不起他的报复！而且空幻殇雷剑剑柄部分我金家必须得到！”金家老祖终于下定决心对楚歌动手了。

　　“金鹏，让我来吧！”虽然金家三名四境魂帝高手加上拓拔烈，不断的迸发速度，阻挡楚歌逃离金家，但楚歌的速度太快，感知力太强，每每遇到危险，总能提前感知到，使得金鹏等人一时间无法擒获楚歌，看到眼前一幕，金家老祖体内的魂核力量毫无保留的释放出来，整个空间仿佛被冻结一般，空间流速不断的下降，大大延缓了融进风速轨迹的楚歌飞行速度。

　　“可恶～”感觉到周围空间对自己的压迫感，楚歌速度被大幅限制，就连楚歌身体内的骨骼受到无穷无尽的空间压力压迫，都变形了。

　　“极限冰点～”为了逃出金家，楚歌在巨大的空间压力下，忍住身体剧痛，模仿攻击轨迹，强行施展了自己最强的攻击。

　　而在楚歌模仿攻击轨迹过程中，身处刀口浪尖的楚歌的潜质被无限度激发，楚歌脑海中再次出现古怪的一道道轨迹，而在这一道道轨迹的刺激下，楚歌施展的攻击轨迹清晰起来，一道锋利的冰点从天而降，按照自己的攻击轨迹，无视金家老祖依靠体内魂核释放的空间压力，攻击向了面色第一次动容的金家老祖。

　　“什么，攻击轨迹，他竟然掌握了攻击轨迹！”可以无视自己释放空间压力，施展的攻击，只有攻击轨迹才能做到，而就连五境魂主境界的金家老祖自己也没有完全领悟攻击轨迹，这让金家老祖一阵阵失神，被楚歌的实力所憾。

　　“嘭～”高度凝聚的极限冰点穿过攻击轨迹，轻易击中了金家老祖的身体，将金家老祖逼退了数步。

　　虽然金家老祖依靠自己体内魂核的力量，抵挡住了极限冰点强大的破坏力量，没有受伤，但金家老祖被楚歌施展的攻击逼退，让金鹏等人感觉到如同梦幻。

　　五境魂主被一名初入三境魂尊境界的人逼退，这如果不是亲眼所见的人，没有一个人会相信。

　　“风速轨迹、攻击轨迹，就连极限轨迹你都掌握了一些，看来你应该得到了一名即将突破的五境魂主的魂核！既然你不想把这些留下来，那就去死吧！”五境魂主进阶六境魂神的关键，就是掌握轨迹，依靠轨迹力量蜕变魂核达到神核，如今楚歌身上可能拥有一颗五境魂主的魂核，这让金家老祖波澜不惊的心也被贪婪所取代，第一次对楚歌产生了浓烈的杀意。

　　“震天印～给我砸！”当金家老祖释放魂核的力量，以绝对速度向楚歌发动致命一击时，楚歌无奈地暴露自己最大的底牌，祭出了震天印，控制中品神魂器震天印砸向了金家老祖。

　　“轰～”的一声巨响，金家府上空爆发出一股行星撞击般的声响，震天印与金家老祖释放的魂核力量对撞到了一起，整个明媚的天空都产生了萌萌之色，狂暴肆意的对撞能量划过的空间，万物化成了灰烬。

　　虽然金鹏在第一时间，借助金塔的力量撑起了防御大阵，但震天印的力量太恐怖，防御大阵的力量本源金塔表面都裂开了道道裂痕。

　　“金家，我很快会回来的，如果你们还想要我身上的宝物，就好好照顾梦菡，不要让她下嫁，否则我会让你们金家以后永无宁日！”留下充满霸气的话后，楚歌抢在面色铁青，被逼回金家府的金家老祖继续攻击前，收回了震天印，借助恢复项链的神奇，瞬间恢复了魂力，消失在了金家府。

　　见识到楚歌的手段和底牌，金鹏等人脑海中一片空白，脑中不断闪现楚歌临走前留下的话。

　　而处处与楚歌作对的拓拔云也被刚刚的一幕吓傻了，站在原地的身体瑟瑟发抖。

　　只有金家老祖虚立在半空中，远远的望着楚歌消失的地方，陷入到了沉思中。


第六百七十三章 上古药方

　　“噗～”骑着独角飞马，一路疾飞的楚歌也不知道自己飞行了多远，当楚歌再也压制不住身体的重伤时，控制独角飞马在金域大陆一片茫茫群山中降落了下来，软绵绵的倒在了长满野草的山地上。

　　当初楚歌依靠震天印逼退金家老祖，利用恢复项链逃跑时，金家老祖依靠魂核对天地的沟通，向楚歌暗自发动了一波攻击，在远距离击中了楚歌的身体。

　　虽然楚歌依靠自身的魂力，抵御了金家老祖沟通天地，暗中发动的这波攻击的九成力量，但是楚歌还是被这股强大天地力量击伤，这让楚歌深刻体会到结成魂核的五境魂主的恐怖。

　　身体严重受伤的楚歌忍住全身散架般的剧痛，强行坐起身来，借助体内生命泪源源不断释放的魂力，开始疗伤。

　　因为楚歌这次受伤太严重，虽然有恢复项链瞬间恢复了耗尽的魂力，但五境魂主沟通天地释放的攻击还是让楚歌遭受了进入中大陆，受到最重的伤，楚歌借助生命泪释放的生命之力，整整花了十天的时间，才治愈身体的重伤。

　　“五境魂主，我要想和梦菡在一起，必须拥有对抗五境魂主的力量，否则下次踏入金家就是我丧命之时，实力，我要拥有实力！”楚歌紧握双拳，在中大陆第一次产生对实力的渴望。

　　发泄了心中的愤怒和不甘后，楚歌深吸一口气，平稳了波动的心，在生命泪中取出了在梅家宝藏中得到的上古药方，观看了起来。

　　四转金丹，二十六级魂丹，一经服下，有五成机会可帮人瞬间提升到四境魂帝境界，而且不会受到药效反噬！炼制四转金丹需要天雨紫莲、龙岩仙女花、五行仙果以及一颗四境魂帝境界的兽丹！

　　“天雨紫莲、龙岩仙女花、五行仙果、一颗四境魂帝境界的兽丹！”看到四转金丹的神奇，楚歌大大惊喜，但看到炼制四转金丹的材料，楚歌又感到了无奈。

　　虽然这张古方上记录了天雨紫莲的出处，但这张上古药方不知道流传了多久，上面记载天雨紫莲的出处还有没有还很难说！而龙岩仙女花楚歌更是连听过都没有！再加上五行仙果、一颗四境魂帝境界的兽丹，以及炼制二十六级魂丹的手法，楚歌怀疑，二十六级魂丹四转金丹是否仅仅存在于传说。

　　不过找到了快速进阶四境魂帝的方法，楚歌决定尝试一下，而五行仙果楚歌感觉以五行蟠桃的神奇，应该可以取代。

　　“天雨紫莲在雪龙草原最深处麒麟谷中！麒麟谷，麒麟！”虽然楚歌感觉到麒麟谷中很可能有高等魂兽麒麟存在，但为了快速提升实力，楚歌决定前往雪龙草原麒麟谷深处，寻找天雨紫莲。

　　有了目标，躁动的楚歌重新产生了希望，收起了独角飞马，融进风速轨迹，向这片茫茫群山外围飞去，想要确定自己目前的方位，再赶往雪龙草原。

　　提升到三境魂尊境界，融进风速轨迹的楚歌移动速度更快，楚歌闪过的树林，就连栖息在树林之上的小鸟都没有察觉，依然叽叽喳喳鸣叫着。

　　就在楚歌以绝度速度穿出这片范围不是很广的密林时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到这片密林的边缘位置，传出了一道道惊恐的女声尖叫声以及一名男子愤怒的咆哮声和惨叫声。

　　本不想理会斗魂中大陆仇家追杀的楚歌，突然听到拓拔二字时，刚刚准备离开的身影突然顿了下来。

　　“拓拔家族！”楚歌没有想到在这里会遇见拓拔家族追杀事件，想到可恶的拓拔云，楚歌眼眸中投射出浓浓的杀意，身体微微一闪，消失在了原地，向激战中心快速的飞去。

　　“晴儿，你快走，我来帮你挡住他们！”一名浑身鲜血，身上布满刀痕的年轻男子挡在了一名花容失色，身体微微有些发胖，但姿容不凡，长裙被撕裂一大块的年轻女子身前，大声喊道。

　　“不，江哥，要走一起走，要死一起死，我不会和你分开的！”花容失色的年轻女子痛苦着大喊道。

　　“哈哈，死！你以为死很容易吗？我们公子看上你是你的福气，等你把我们公子伺候舒服，让我们公子玩腻了，自会让你死！”一脸横肉，额头奇大，一脸凶狠的彪形大汉满脸淫色道。

　　“妈的，我就是死，也绝不会让你们拓拔家族好受！”虽然实力远不如拓拔家族这几位追杀的彪形大汉，但身体伤势严重的年轻男子为了自己心爱的女人没有退缩，怒吼一声，融合了自身灵魂兽的力量，好似一只愤怒的狂狮，扑向了手持大环刀的彪形大汉，想要为年轻女子创造逃跑的机会。

　　“不，江哥……”年轻男子这一扑，几乎断绝了年轻男子的生机，看到自己心爱之人为保护自己，即将丧命在眼前，花容失色的年轻女子发出了绝望的尖叫声，两行热泪不受控制的流淌了下来。

　　“去死吧！”满脸凶狠的彪形大汉依仗自己远超年轻男子的实力，大喝一声，手持大环刀重重的劈斩下来，想要将年轻男子的身体劈成两半。

　　“咔嚓～”就在彪形大汉手持的大环刀即将劈中年轻男子身体时，彪形大汉双脚处突然生出了大量的寒冰，并好似爬墙虎一般，快速的蔓延，瞬间将彪形大汉强壮的身体冻结住了。

　　“嘭～”彪形大汉被冻结，年轻男子愤怒一击重重的轰击在了其冻结的身体上，将冻成冰雕的彪形大汉身体粉碎了。

　　而这火光电石般出现的极大落差一下子惊呆了所有人，就连劫后余生，杀死彪形大汉的中年男子也被眼前一幕惊呆。

　　“不好，有高手，大家快逃！”一名身材矮小，尖细脸，给人一种尖酸刻薄感觉的中年男子心中一颤，掉头大喊道就想逃跑。

　　不过这名身材矮小的拓拔家族高手刚刚扭过头，突然发现自己身后出现了一个人，拦住了自己的去路。

　　“滚开！”为了逃命，身材矮小的中年男子也没有考虑这个人影是如何出现的，将自身的魂力提升到了巅峰，想要依靠自己四级战兽皇境界的实力，强行施展魂技，准备突围出去。

　　“嘭～”中年男子发出的魂技力量轰中诡异出现人影的一瞬间，一股让空间温度骤降的寒气喷涌出来，冻结住了身材矮小中年男子发出的魂技，并将身材矮小中年男子冻成了冰雕。

　　“咕……我们乃是拓拔家族高手，阁下可否看着拓拔家族的面……”还没等剩余的拓拔家族说完话，刚刚涌射的寒气喷涌向了他们，将这几名面露绝望的拓拔家族高手全部冻结成了冰雕，体内的生机完全丧失。

　　轻描淡写杀死所以拓拔家族高手后，及时赶到的楚歌露出了一丝痛快的笑容，缓缓地走向了早已经吓傻的年轻男女。


第六百七十四章 拓拔云，你的命是我的，等着

　　“你们没事吧！”楚歌看了一眼吓得脸色煞白，坐在地上大口喘着粗气，劫后余生的年轻男女，淡淡的问道。

　　“多谢前辈释手搭救，救我们性命！”回过神来的年轻男子不顾身体重伤，感激的说道。

　　“我救你并非好心，如果不是追杀你们的人是拓拔家族高手，我不会出手相救的！”楚歌淡淡的说道。

　　“前辈与拓拔家族也有仇？”对于楚歌的冷淡，身上衣服早已经被鲜血染红的年轻男子并不生气，反而露出的惊喜之色道。

　　“嗯，仇很深！”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“那前辈，我们夫妻二人能否请你出手，帮我们家族解除危机！如今拓拔家族高手正在我们家族，屠戮我们家族族人！”年轻男子期望的请求道。

　　“你们和拓拔家族有什么深仇大恨？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“拓拔家族六少爷拓拔琦一次外出，在平江城看上了我的妻子，非要抢我的妻子当小老婆，我们不从，拓拔琦仪仗拓拔家族的势力，竟然强抢我的妻子，如果不是遇到前辈，我和妻子都要遭到他们毒手！不过如今我们夫妻二人被前辈所救，但我们的家人……”

　　“好了，不要说了，我帮你们！”楚歌听到拓拔家族又干强抢女子的勾当，心中燃起了熊熊怒火，打断了夫妻二人的话，同意道。

　　“真的～前辈你真的愿意帮助我们！”年轻男子二人惊喜的问道。

　　“嗯～你们带我返回你们家族吧，我去把他们杀光，然后你们家族速速迁离平江城，远走高飞！”楚歌点了点头道。

　　“那前辈，我们快走吧！”想到自己每耽误一分钟，自己家族高手可能就会有一人丧命，年轻夫妻二人不顾身体重伤，带着楚歌迅速向平江城方向飞奔过去。

　　“哎，你们的速度太慢了，一直往东走走就能到平江城吗？”楚歌看到年轻夫妻二人因重伤导致速度缓慢，轻轻叹息一声，不过内心深处却被二人精神所感，确认了方位后，楚歌立即释放出一股柔和的魂力缠绕住二人，一边帮助二人治愈身体重伤，一边施展风行术，快速的向风雨飘摇的平江城飞去。

　　当三境魂尊境界的楚歌将自身的魂力提升到巅峰，只用了半个多时辰，就出现在了平江城。

　　一进入到平江城，楚歌敏锐的感知力立即感觉到平江城城西处传出了一股股狂暴的魂力，立即辨认了方位，带着年轻夫妻二人，绕过慌乱的人群，迅速的赶了过去。

　　“不……”当年轻的夫妻二人看到自己的家族中血流成河，不少亲人躺在血泊中，早已没有了生机时，发出了悲痛的大喊声，四行热泪不受控制的流淌了出来。

　　“不要哭，我去帮你们报仇！”楚歌身体微微一闪，进入到了血流成河，喊杀震耳家府中，去杀拓拔家族高手。

　　“哈哈，杀，给我杀，把他们给我杀光，我让他们逃，我要让他们亲眼看见，反抗我的下场！”一名身穿白衣，皮肤白皙的年轻公子满脸凶唳的命令自己的手下屠戮聚在一起，奋力抵抗的数十名家族高手。

　　“拓拔琦，你不得好死，早晚有一天，你们拓拔家族会得到报应的，老天不会放过你的！”一名胸口鲜血不止的中年人痛苦的大喊道。

　　“哈哈报应，在中大陆，谁敢与我拓拔家族为敌！”身穿白衣的年轻男子大笑一声，嚣张的说道。

　　不过这名年轻男子话音刚落，一道清风在其身前轻轻刮过，不过当这股突然出现的清风拂面时，刚刚还嚣张跋扈的白衣男子突然发出了痛苦的喊叫声，白皙的脸庞上清晰的出现了一个通红的巴掌印，整个左脸瞬间肿了起来。

　　“妈的，是什么人打我，我要……”白衣男子还未说完话，又一阵清风拂面，白衣男子的右脸也被打肿，数颗断齿顺着大量的鲜血在其嘴中掉了出来。

　　“你们还愣着做什么，还不给我把他杀了！”整张脸被扇肿，牙齿掉了数颗，血流不止的白衣公子恼羞成怒的大骂道。

　　“杀，杀谁？”十余名拓拔家族高手环视四周，根本没有发现偷袭白衣公子的高手，心中恐慌起来。

　　就在拓拔家族高手惊恐寻找时，一道血柱在白衣公子脖子处好似喷泉一般，狂涌了出来，实力达到六级战兽皇境界的拓拔家族六公子拓拔琦还未来得及痛苦大叫，自己的脑袋就和身体分家了。

　　拓拔琦一死，跟随拓拔琦前来的拓拔家族高手恐惧了，吓得双腿法肉，根本不敢再久待，就想逃跑，也顾不上为拓拔琦报仇。

　　但这时，一道模糊的身影突然拦住了十余名拓拔家族逃跑的高手，冷冰冰的看着面露绝望之色的拓拔家族高手。

　　“你……你不能杀我们，我们是拓拔家族高手，杀了我们，拓拔家族不会放过你的！”十余名拓拔家族高手恐惧的看着清秀脸上挂满寒霜的楚歌，报出了自己的家族，想要依靠拓拔家族的势力威慑楚歌，让楚歌放过自己。

　　“哼，拓拔家族，杀得就是拓拔家族！”楚歌冷笑一身，心意一动祭出了无坚不摧的冰魂，手持冰魂杀向了大惊失色的拓拔家族高手。

　　“噗噗噗～”如今楚歌达到了三境魂尊境界，冲入最高实力仅为二境魂圣的拓拔家族高手群中，就好像虎入羊群，疯狂的杀戮起来。

　　而被楚歌稳定住伤势的年轻夫妻二人看到楚歌如入无人之境，像割稻草一般，疯狂的杀戮拓拔家族高手，被楚歌的实力震住了。

　　“太强了，这就是中大陆绝顶高手的实力吗？”年轻夫妻二人相互对望了一眼，都看出彼此眼中的震惊道。

　　不到半柱香的时间，十余名毫无抵抗能力的拓拔家族高手就被楚歌屠戮已尽，解除了年轻夫妻二人家族的危机。

　　“好了，危机已经解除了，你们速速收拾一下，离开平江城吧，我来帮你们断后！”楚歌收起了冰魂，淡淡的说道。

　　“多谢恩公释手搭救，请受我们一拜！”年轻夫妻二人跪在了地上，冲着楚歌磕了三个头，感激楚歌救命之恩。

　　“好了，你们早早离开吧，不要再耽误时间了！”楚歌释放出一股柔和的魂力，托起二人，催促道。

　　“恩公，我们有缘再见！”年轻夫妻二人点了点头，迅速与劫后余生的家人汇合，草草埋葬了被拓拔家族高手杀死的亲人后，将值钱的家当全部带上，急匆匆的离开了平江城。

　　年轻夫妻一家离开平江城不久，楚歌释放无尽的魂力，在拓拔家族高手尸体前，写下了十二个大字——拓拔云，你的命是我的，等着我。


第六百七十五章 雇佣任务

　　杀死拓拔琦等人，楚歌的心稍稍舒服了一分，不过对于金梦涵以及远在外大陆的冰心更加思念起来。

　　为了尽快提升自身的实力，威慑金家，更加坚定了楚歌炼制有五成希望，瞬间提升到四境魂帝境界的四转金丹，增强实力。

　　在平江城等待了一天左右时间，没有等来拓拔家族高手，而年轻夫妻一家人经过一天一夜的赶路，应该安全了，楚歌离开了充斥着浓浓血气的府院，在平江城，花大价钱买了一张金域大陆地形图后，根据地形图指引，来到了离自己最近的一座大城临夏城。

　　临夏城最著名的并非城池规模，而是雇佣任务，在临夏城，只要你达到战兽皇以上境界，敢接雇佣任务，并顺利完成，可以得到丰厚的奖励！

　　“雇佣城！”楚歌第一次听到雇佣两个字，露出极大的兴趣，缓步走进了热闹非凡，建筑十分仿古，长满好似椰子树的临夏城。

　　“不知道临夏城有前往雪龙草原的雇用任务吗？如果有，接一个雇用任务一起前往，应该可以少走不少弯路！而且说不定在这里，会有龙岩仙女花的雇佣任务！”楚歌露出淡淡的笑容，根据打听，来到了临夏城最为热闹的雇佣城堡。

　　“好雄伟的城堡！”当楚歌看到雇佣城堡时，被雇佣城堡的建筑所憾，整个雇佣城堡就好像用一颗巨大的石体构造而成，十米多高的城墙上竟然看不出石体接缝，而且雇佣城堡以青灰色为主调，城堡的最前方竖立着一个巨大，手持巨剑，遥视远方的中年男子雕像。

　　“站住，想进入雇佣城堡，必须先进行实力检测！”就在楚歌顺着雇佣城堡前笔直的大道，走进雇佣城堡时，站在两颗巨大光球前的数名彪形大汉喝止住楚歌道。

　　“实力检测！”楚歌在临夏城，早已经打探到要想进入到雇佣城堡，接受雇用任务，自身的实力必须达到一级战兽皇以上境界，在一名工作人员指引下，楚歌经过一刻钟左右的排队，进行了实力检测。

　　“六级战兽皇，这是你的雇佣徽章，好好保管，如果丢失，下次必须重新办理！”测试光球确认了楚歌的实力后，楚歌缴纳了十块上品天魂石，得到了一枚象征六级战兽皇境界的徽章，拥有了初入雇佣城堡的资格。

　　隐藏实力的楚歌将徽章别在胸口处，缓步走进了热闹非凡的雇佣城堡，寻找适合自己的雇用任务。

　　进入雇佣城堡内，楚歌第一感觉就是这个雇佣城堡空间十分巨大，而在这座巨大的雇佣城堡中，出现了形形色色，建筑独异的小亭子，每座亭子中，坐着不少雇佣城堡的高手等待雇佣人员雇佣任务。

　　“没有想到雇佣城堡内的建筑风格还很独特，不知道这座雇佣城堡背后势力是谁，会不会是司空家族！”楚歌想到外大陆的天宝宗和擂武宗，露出淡淡的笑容，在心中默念道。

　　楚歌顺着雇佣城堡一侧，开始察看雇佣任务，当楚歌走到雇佣城堡中半部时，终于发现了雪龙草原任务，不过楚歌并没有顿足，当楚歌将整个雇佣城堡走了一遍后，也没有看到有关寻找龙岩仙女花的任务。

　　没有找到龙岩仙女花任务，楚歌立即反过身，走向了雪龙草原任务，认真的观看起来。

　　四星任务，在雪龙草原捉奇兽雪鹤，需缴纳一百块天魂石雇佣费，如果顺利完成任务，可获得一千天魂石！

　　雇佣城堡的难度分为一星到十星，而十星雇用任务，一年都很难出现一次，不过每一次十星雇佣任务的出现，总能吸引大量的高手报名参加，因为如果可以完成十星雇佣任务，不但可以得到丰厚的天魂石奖励，还可以得到上品圣魂器，只不过每次十星雇佣任务的出现，都会有很多的雇佣高手身死。

　　“四星任务，任务难度还可以！”楚歌露出淡淡的笑容，准备接这个四星任务，随雇佣高手一起前往雪龙草原，以省下自己按地形图寻找雪龙草原的时间。

　　“不知这雪龙草原捉雪鹤的任务什么时候出发？”楚歌走到一名散发出成熟魅力，身体饱满，散发出淡淡香气的中年女子身边询问道。

　　“五日之后出发！”散发着迷人成熟魅力的中年女子面若桃花道。

　　“那好，我报名参加！”等待时间不长，楚歌拿出了一百天魂石，报名参加了雪龙草原雇佣任务。

　　楚歌刚刚报名，一名身穿青色长袍，头发随意披散着双肩，胸前同样别着一枚六级战兽皇徽章，气度不凡的年轻男子简单了解了雪龙草原雇佣任务后，也付了一百天魂石报名前往雪龙草原捉雪鹤。

　　“这是你们的雇佣地图和雪龙草原雪鹤可能出现的位置，你们拿好，第五日一早，你们来这里与其他人汇合，然后一起前往雪龙草原，记住，不要晚了时间！”成熟的女子像以往一样，简单的为楚歌和身穿青色长袍的年轻男子讲解了雇佣细则后，分别给楚歌二人每人一张雪龙草原分布地形图，叮嘱道。

　　“好！”楚歌和身穿青衣的年轻男子接过地形图，点了点头，相互对视了一眼，然后一起离开了。

　　就在楚歌和身穿青衣的年轻男子离开后不久，又有五人来到了雪龙草原雇佣任务前，付了一百天魂石，领到了雇佣任务，然后一起离开了。

　　“这位兄弟，既然有缘，不如我们出去喝一杯！”身穿青衣的年轻男子和楚歌刚刚走出雇佣城堡，青衣男子突然开口邀请道。

　　“呃，好！”楚歌看了一眼青衣男子，露出淡淡的笑容，点头同意道。

　　“这位兄弟，不知道你叫什么名字？”行走在临夏城古道上，青衣男子热情的询问道。

　　“木林～”楚歌随便编造了一个名字道。

　　“木林，我叫蛟云！”听到楚歌报出的假名字，青衣男子露出淡淡的笑容道。

　　“木林兄弟，前面有一座名叫花香居的酒楼，我们去哪里喝酒聊天，打发一下时间！”青衣男子轻车熟路的带着楚歌来到了临夏城城中心一座规模极大，座落在绿树成荫、百花争艳花园中的酒楼。

　　“雅间！”走进花香居，还没等一名浓妆艳抹的美少妇上前说话，蛟云取出五枚天魂石递给了浓妆艳抹美少妇柔软的小手上，淡淡的说道。

　　“两位公子，飘香间请！”得到蛟云递来的小费，美少妇脸上露出了一抹迷人的笑容，喜盈盈的带着楚歌和蛟云来到了花香居三楼的飘香间，并为楚歌和蛟云准备了数碟精致小菜以及四壶美酒。

　　精致小菜，四壶美酒上桌后，蛟云兴致高涨，为楚歌倒了一杯美酒后，与楚歌闲聊起来。

　　而在与蛟云喝酒闲聊的过程中，楚歌发现蛟云对中大陆了解极深，也产生了浓厚的兴趣，借助美酒，不断的从蛟云口中套问中大陆的历史。

　　很快，大半天时间过去了，楚歌和蛟云之间的关系也在推杯换盏中逐渐加深。

　　酒足饭饱后，楚歌和蛟云住在了花香居中，等待第五日早晨的到来，前往雪龙草原。


第六百七十六章 雪龙草原

　　“你们来了，大家可以出发了，我在临夏城等待你们的好消息，希望我们还能见面！”当初接待楚歌等人，浓妆艳抹的中年美少妇站在雇佣城堡中，看到楚歌和蛟云双双到来，露出了迷人的笑容，像以往一样，机械的说道。

　　“加上我和蛟云，一共十二个人，没想到雪龙草原这么吸引人，竟然有十二名高手报名参加！”楚歌看了一眼前往雪龙草原的雇佣高手，心中微微有些惊讶。

　　而且参加雪龙草原雇佣任务的高手实力看似都不强，但从这几人无意间散发的气息上，楚歌却捕捉到了加上蛟云在内的这十一人全部隐藏了实力。

　　至于这十一人为什么隐藏实力，楚歌并未放在心上，如今自己已经得到了雪龙草原地形图，只要能顺利到达雪龙草原，发生任何事件也与自己无关。

　　至于捉雪鹤的雇佣任务，楚歌早已经抛到了脑后，根本没有去想。

　　“好了，我们出发吧！”人到齐后，一名留着络腮胡子，给人一种凶恶感觉，仿佛经常在刀口浪尖行走的中年男子大声提议道。

　　“好，出发！”众人点了点头，一起离开了雇佣城堡，拿着各自的地形图，向临夏城北方的雪龙草原进发。

　　在前往雪龙草原的途中，楚歌等人相继自报了姓名，彼此熟悉，不过听到众人报出的名字，楚歌露出了淡淡的笑容，因为楚歌听出那些人所报名字都是假的。

　　临夏城前往雪龙草原需要最少十五日时间，但为了节省时间，楚歌等人连夜赶路，用了大约十二日时间，就进入到了雪龙草原。

　　不过连夜赶路，一名身材娇小，面容可爱，长的好似小姑娘，脸上不时露出可爱笑容，名叫白玉的年轻女子哀声连连起来，埋怨楚歌一行人不怜香惜玉，只知道赶路，不知道休息。

　　“玉儿，用不用哥哥帮你按摩放松一下！”一名瘦高条，三角眼的中年男子露出色迷迷的表情，提议道。

　　“滚开，就是按摩也不用你，你这个粗人，还是蛟云哥哥好！”也不知是不是故意，一路上，白玉不断的找容貌不凡，身材挺拔的蛟云搭话，惹得不少雇佣高手看向蛟云的目光变得十分不友好。

　　“好了，不要闹了，雪龙草原到了，我们还是速速寻找雪鹤的行踪吧！”名叫卢冰的络腮胡子大汉蕴含深意的看了一眼蛟云，大声提议道。

　　不过当卢冰喊出雪鹤时，这些雇佣高手全都没有露出多大的兴趣，这让楚歌微微有些惊讶，这伙雇佣高手真正的目的是否与自己一样，也不是雪鹤。

　　“呼～”走进雪龙草原，一股清风拂过，仿佛与天地相连的雪龙草原中的野草随风飞舞，一股浓浓的草香扑鼻而来，让风尘仆仆的众人精神一镇。

　　“麒麟谷～雪龙草原这么大，哪处地方才是雪龙草原最深处？”骑着雇佣城堡为自己准备的烈马之上，楚歌陷入到了沉思中，不断回忆古药方寥寥数十个字，寻找麒麟谷大体位置的蛛丝马迹。

　　“对了，雪山，古药方好像提到了雪山，难道麒麟谷就在血龙草原深处的雪山中！”楚歌拿出雇佣城堡所给的雪龙草原地形图，仔细观察了一会，发现雪龙草原的正北方向，绘制着大片的雪山，而众人的目的地，雪鹤栖息的地方，也在那片大雪山中。

　　既然众人也要去大雪山，楚歌没有着急与众人分开，骑着烈马闭目养息，跟着众人一点点向大雪山走去。

　　随着距离的深入，越来越靠近大雪山，楚歌清晰的感觉到空气中弥漫的寒气越来越浓，周围的温度从几度直线下滑，下降到了零下十几度。

　　不过楚歌等人全都表现出战兽皇境界的实力，零下十几度的温度根本不能对众人构成任何威胁，众人速度不减的向大雪山赶去。

　　而在赶往大雪山的途中，众人中唯一的女子白玉依然策马跟在蛟云身边，不断的找话与蛟云交谈，根本无视众人嫉妒的目光。

　　“木林，不知捉到雪鹤，完成雇佣任务，你有什么打算！”也不知道为什么，蛟云看楚歌十分顺眼，策马出现在楚歌身边，淡淡的问道。

　　“还没有想！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“木林，我的家族正值招揽高手的时候，如果你没事，不如完成雇佣任务，随我去我的家族，由我保荐，你可以有更好地发展！”虽然楚歌仅仅表现出六级战兽皇境界，但蛟云却盛情邀请道，而且楚歌有一种感觉，蛟云察觉到自己真实的实力。

　　“蛟云兄，不知道你的家族是那个？”楚歌扭过头，看了一眼满脸诚恳的蛟云以及一直跟在蛟云身边，小鸟依人般的白玉，轻声问道。

　　“咳，等我们完成雇佣任务再谈吧！”当楚歌问到蛟云家族时，其他十人的目光齐刷刷的投射了过来，这让楚歌隐约感觉到一丝不寻常的味道。

　　楚歌嗅到一丝不寻常的味道，蛟云也感觉到一丝不寻常，不再说话，静静的骑着烈马，向大雪山方向走去。

　　“呃……这雪龙草原还隐藏着不少强大的魂兽！”前往大雪山的途中，楚歌敏锐的感知力感觉到自己四周潜伏着不少强大的魂兽，只不过雇佣城堡所给的地形图十分周详，众人根据地形图指引，并没有踏足这些强大魂兽栖息的区域，所以没有遭到强大魂兽的攻击。

　　楚歌根据地形图指引，花了足足四天时间，跨越了雪龙草原大片面积，终于进入到了白雪皑皑的大雪山范围。

　　刚刚进入到大雪山，众人运气极好的发现了一只站在雪地中，顶着茫茫白雪，正在觅食的雪鹤。

　　“雪鹤～”楚歌等十二人看到此次雇佣任务，全都没有露出激动的神色，仿佛众人的目标全都不是雪鹤，而是其他。

　　“不对，这群人有问题，他们的目标好像是蛟云？”察觉到一丝端疑的楚歌眉头一皱，心中萌生了退意。

　　虽然楚歌和蛟云关系不错，但那只是表面，为了顺利得到天雨紫莲，楚歌不想再多惹麻烦。

　　不过就在楚歌准备找借口离开时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到十余股强大的气息由远至近迅速的向自己这边靠近。

　　这十余股强大气息出现，使得楚歌压制住了迅速离开的想法，静静的骑在烈马上，等待局势的发展。

　　“扑扑扑～”正在雪地中觅食的雪鹤感觉到突然出现的强大气息，立即伸展起三米多长的雪白色翅膀，迅速的飞了起来。

　　雪鹤这一飞，快速逼近的强大气息立即锁定了雪鹤，向想要逃跑的雪鹤发动了攻击。

　　突然出现的神秘人攻击雪鹤，刚刚根本没有将雪鹤放在心中的雇佣高手也一起出手追击起了雪鹤，使得局势一下子混乱起来。


第六百七十七章 死亡光圈

　　“什么人～”络腮胡子大汉卢冰大喝一声，凌空施展出一道回旋的魂技，轰向了高速飞来，想要抢夺雪鹤的神秘高手。

　　不过表露出六级战兽皇境界的卢冰释放的强大魂技力量还未撞击到快速飞来的这伙领头人身体上，就被这伙神秘人的领头人释放的强大魂力粉碎了，并余威不见的攻击向了面色大变的卢冰。

　　“嘭～”遭到神秘领头人的攻击，六级战兽皇境界的卢冰好似断了线的风筝，在半空在摔落下来，将厚厚的雪层砸出一个大坑。

　　卢冰吃亏，除了楚歌、蛟云、白玉三人外，其他雇用高手纷纷融合了各自灵魂兽的力量，变化成最强的战斗形态，攻击向了这伙想要抢夺雪鹤的神秘高手。

　　“蛟云大哥，那些人有古怪，我们不要和他们在一起，我们先离开这里再说？”小鸟依人的白玉突然挡在了蛟云身前，可爱的小脸上透出了一抹凝重，看了一眼没有任何表情变化的楚歌，小声对蛟云道。

　　“木林兄弟，我们一起离开吧！”蛟云点了点头，很痛快的答应，并小声对看不出任何心理变化的楚歌道。

　　“好，我们走！”楚歌跃下了烈马，点了点头，就准备与蛟云等人离开。

　　不过看到楚歌三人要离开，正在激战的卢冰等人的攻势瞬间被这伙神秘人击散，数股强大的攻击蒸发了不断降下的皑皑白雪，攻击向了楚歌三人。

　　“蛟云，你快走，我来帮你们抵挡他们！”身材娇小，仅仅表现出五级战兽皇境界的白玉突然爆发出三境魂尊境界的恐怖实力，轻轻踏出一步，细嫩的手掌心涌射出大量的魂力，冲垮了神秘高手释放的强大魂力。

　　“木林我们走！”见识到白玉的实力，蛟云脸上没有表现出任何的惊讶，一把抓住楚歌的胳膊，向延绵的大雪山深处狂奔而去。

　　“蛟云兄，你和那白玉早就认识吧！”楚歌和蛟云依靠白玉的阻拦，迅速的消失在了白雪皑皑的大雪山中，当楚歌和蛟云狂奔了半个多时辰，察觉到身后没有人尾随后，楚歌突然露出了淡淡的笑容，没有在掩饰什么，问道。

　　“呵呵～木林，你很聪明，观察的很仔细，不错，我和白玉早就认识！木林，我想你接受雪龙草原任务的目的也不是雪鹤吧！”楚歌摊牌，蛟云也不在隐瞒什么，点头承认道。

　　“蛟云，你为什么把我带到此地，难道是想对我动手吗？”听到蛟云摊牌，楚歌一脸无惧的问道。

　　“木林，我承认你三境魂尊境界的实力很强，但我有可以杀死你的底牌你相信吗？”蛟云一口道出楚歌刻意隐藏的实力，自信满满道。

　　“哈哈，你可以试试！”楚歌大笑一声，依然无所畏惧。

　　“木林你放心，我不会对你动手的，因为你和那些人不同，你的目的不是我，我和你说这么多话，只是想告诉你，不要趟这趟浑水，这对你没有好处！”就在局势紧张起来时，蛟云突然话音一转道。

　　“放心，与我无关的事我不会招惹，我走了，我们后会无期了！”楚歌感觉到蛟云不想对自己动手，不再耽误时间，微微一笑，不再隐藏实力，瞬间融进了风速轨迹，消失在了原地。

　　“好快的速度！”见识到楚歌刚刚表现出的实力，蛟云眼眸突然紧缩，对楚歌的实力有了一个全新的认识，不过身份神秘的楚歌不插手自己的事，蛟云稍稍松了一口气，迅速折返身体，赶回大雪山边缘帮助白玉杀敌。

　　如愿的与雇佣高手分开，楚歌心情突然轻松起来，至于蛟云与那两伙神秘人之间的恩怨情仇楚歌也懒得理会。

　　深入大雪山后，楚歌毫无掩饰的释放强大的魂力，搜寻可能生长着天雨紫莲的麒麟谷。

　　但因为大雪山范围实在太广，楚歌释放强大的魂力，依靠自己敏锐的感知力搜寻了一天左右时间，都没有找到任何的蛛丝马迹。

　　不过进入到麒麟谷的谷口没有找到，楚歌却在大雪山中发现了一处渗透出死亡之气的洞穴，当楚歌依靠冰魂的坚固破开洞穴外的禁制时，一股毛骨悚然的气息在漆黑，不见底的山洞中释放了出来。

　　如果一般人碰见这等诡异的洞穴，一定吓得掉头逃跑，但是楚歌发现这座洞穴，不但没有逃跑，反而露出了惊喜之色。

　　因为楚歌的分身在吞噬惊天石后，一直濒临在三境魂尊巅峰境界，始终无法最终突破四境魂帝，而眼前这座充斥着毛骨悚然气息的山洞，一定存在一股死亡力量，如果分身吞噬了这股死亡力量，说不定可以如愿的进化到四境魂帝境界。

　　为了增强自己的实力，楚歌立即召唤出了自己最大的帮手分身，与分身一起走进了这座充斥着死亡之气的山洞，并在进入山洞后，楚歌释放出一股至寒地寒气，冻结住了死亡山洞入口。

　　“扑扑扑～”楚歌和分身刚刚走进死亡山洞没有多久，立即惊动了正栖息在漆黑山洞洞壁上的蝙蝠，大量的蝙蝠密密麻麻的在漆黑的山洞中飞起，释放出一道道交融声波，攻击着擅自闯入者楚歌和分身。

　　“三光镜，防御！”受到一股股强大的蝙蝠声波攻击，楚歌感觉到脑袋胀痛，立即借助下品神魂器三光镜释放三色强光，抵御住重叠的声波攻击。

　　而分身因为乃是至寒宝物炼化而成，根本没有灵魂，所以密密麻麻蝙蝠释放的声波攻击根本伤害不到分身。

　　“分身，开路！”虽然楚歌和分身无惧蝙蝠释放的声波攻击，但遭到密密麻麻的蝙蝠阻拦，楚歌微微有些生气，命令分身给自己开路。

　　“嗡～”接到楚歌的命令，分身立即化成死亡战刀，不断的挥出一道道死亡刀影，攻击着密密麻麻的蝙蝠群。

　　随着数十道死亡刀影的斩出，数千只闪避不急的蝙蝠被楚歌分身杀死，其他蝙蝠群见识到楚歌分身的恐怖，不敢再找麻烦，惊恐的闪避开，很快，漆黑的山洞就安静了下来。

　　没有了栖息在山洞中的蝙蝠侵扰，楚歌和分身很顺利的来到了死亡山洞的尽头，在这座死亡山洞尽头位置，楚歌发现了一团缓慢回旋，好似黑洞一般的死亡光圈，死亡山洞中充斥的死亡气息全都是这死亡光圈释放出来的。

　　而且楚歌在看向出现在死亡山洞尽头的死亡光圈时，感觉死亡光圈之后很可能别有洞天，但因为死亡光圈太恐怖，楚歌并不敢冒险深入。

　　找到了死亡之气的来源，楚歌心中大喜，立即命令分身靠近死亡光圈，吞噬死亡光圈源源不断释放的死亡之气修炼。

　　而楚歌本身远离了自己的分身，释放强大的魂力锁定了整个死亡山洞尽头，为自己的分身护法起来。


第六百七十八章 心在流血

　　“龙枫，你不要反抗了，你是逃不掉的，你还是乖乖说出雪龙脉石所在位置，否则我们可要强行抽取你的灵魂了！”当初被神秘领头人击伤的卢冰毫发无损的看着全身血红，实力达到三境魂尊巅峰境界的蛟云以及可爱小脸上透出一抹苍白，显然消耗严重，身体不适的白玉，凶残的大喊道。

　　“仇殿平，就凭你们这些乌合之众也想翻起风浪吗？”全身血红，体内血液如江涛一般剧烈翻滚的蛟云大声咆哮道。

　　“哈哈哈，龙枫，你太高瞧自己了！不错，激发了龙血的你，我们确实敌不过，但如今你们已经中毒，我看你怎么和我仇家抗衡！”神秘领头人仇殿平大笑一声道。

　　“三公子，你快走，我来帮你抵挡！”服下一颗恢复魂丹的白玉大义的挡在了蛟云也就是龙枫面前，焦急的喊道。

　　“今天，你们谁也别想离开！”络腮胡子卢冰和神秘领头人仇殿平相互对视了一眼，在彼此眼中达到了共识后，突然发难，两股强大的魂技好似出闸的洪水，攻击向了挡在龙枫身前的白玉。

　　“神龙摆尾！”两记凶猛的魂技攻来，白玉没有退缩，娇小的身体内浮出一股暴戾的魂力，迅速形成了一条神龙的尾巴，狠狠地抽向了两股魂技力量。

　　“轰～”三大魂技一经对撞，白玉施展的魂技神龙摆尾立即被粉碎，残余的力量相互融合，继续攻击向了面色大变的白玉。

　　“吟～”关键时候，白玉身后的龙枫出手了，一股巨大的龙吟声在龙枫体内发出，形成了一股强大的回旋声波，抵消了卢冰二人施展的魂技。

　　“玉儿，你怎么样？”感觉到白玉娇小的身体中气息紊乱，龙枫紧紧抱住了脸色煞白没有一丝血色的白玉，紧张的问道。

　　“三公子，我们真的中毒了，我感觉一股强大的腐蚀力量正在腐蚀我的经脉，我根本发挥不出应有的实力！”白玉白嫩的额头上冒出了一层冷汗，痛苦的说道。

　　“玉儿，坚持住，我带你突围出去！”龙枫心意一动祭出了一把金黄色的长枪，一手握着长枪，一手拦着中毒发作的白玉，就准备突围。

　　“龙枫，你真以为自己能逃出去吗，中了腐蚀散，除非你能达到四境魂帝境界，否则你就乖乖留在这里吧！”卢冰大笑一声，猖狂道。

　　“你可以试试！”手持金黄色长枪的龙枫突然与手中的长枪融合在一起，化成一道刺目的金光，攻击向了放声大笑的卢冰。

　　因为龙枫激发了体内的龙血，一时间压制住了腐蚀散的发作，所以人枪合一的龙枫施展的攻击让卢冰面色大变，根本不敢硬接，连续施展了两记魂技后，迅速的闪避。

　　卢冰被人枪合一的龙枫逼退，实力达到三境魂尊境界的仇殿平以及其余高手却在其他角度向龙枫发动了攻击，想要将带着白玉强行突围的龙枫重创，擒住。

　　“龙游八方～”逼退卢冰的龙枫面对从四面八方袭来的魂技，并不惊慌，整个身体以金色长枪为中心，高度的回旋，八条完全由魂力凝结而成的金龙在高速回旋的龙枫体内涌出，呼啸着环绕在龙枫身体周围，抵消了二十余记强大的魂技力量攻击。

　　抵消了仇殿平等人攻击后，龙枫手中的金黄色长枪中涌射出大量的金光，融进了神色萎靡的八条金龙身体中。

　　融合了金黄色长枪中涌出的金光，神色萎靡的八条金龙精神大振，呼啸的反击向了大惊失色的仇殿平等人。

　　“金沙～”当龙枫施展的龙游八方凝聚的八条金龙近身时，仇殿平迅速祭出了一枚小方盒，控制小方盒中一小堆金黄色沙粒飞舞了起来，攻击向了八条杀气腾腾而来的金龙。

　　“噗噗噗～”金龙与金沙一经碰撞，一道道坚硬物体被洞穿的声音响荡在冰雪世界中，八条巨大的金龙很快被这一小堆金沙洞穿身体，最终消散。

　　仇殿平利用金沙克制了龙枫施展的龙游八方，就在仇殿平珍惜的想要将残留的金沙收回小方盒时，龙枫及时掷出了金黄色长枪，射向了凝聚在一起的金沙。

　　“嘭～”凝聚在一起的金沙遭到龙枫掷出的金黄色长枪攻击，立即爆开，金黄色长枪蕴含的强大魂力洞穿进了一粒粒金沙中，粉碎剩余的金沙。

　　“龙枫，我要杀了你！”看到自己千辛万苦积攒的金沙被龙枫的掷出的金枪破坏，仇殿平发出了愤怒的咆哮声，恨不得立即上前将龙枫撕裂了。

　　“三公子，你……”依偎在龙枫怀着的白玉，感觉到龙枫连续施展强大的魂力，导致体内的毒素终于渗透进了龙枫体内的龙血中，紧张的问道。

　　“我没事，我们走！”龙枫深吸了一口气，收回了掷出的金枪，就想突围。

　　白玉察觉到龙枫体内好像要中毒迹象，仇殿平、卢冰等人也察觉到了，纷纷施展强大的魂技，阻击向了龙枫，不让龙枫突围出去。

　　“嘭～”遭到围攻，体内毒素开始发作的龙枫疯狂了，手中的长枪好似拥有灵性一般，爆发出强大的破坏力量，不断的挥斩出一道道金光。

　　凡是被长枪挥出金光击中的阻击高手，身体防御立即被粉碎，痛苦的哀叫一声，命丧黄泉。

　　就在发狂的龙枫奋力杀死八名阻截高手时，龙枫再也压制不住体内的毒素，被毒素进入到了体内的经脉中，腐蚀了起来。

　　龙枫经脉被腐蚀，龙枫立即与白玉一样，发挥不出实力，被仇殿平一轰中了肩膀，喷出了一口鲜血，手中大发神威的金枪也脱手而出。

　　“嘭～”没有了金枪，肩膀受伤的龙枫威胁大大降低，仇殿平和卢冰一起联手，将龙枫击成了重伤，擒获住了中毒颇深的龙枫和白玉。

　　“龙枫，不要挣扎了，我劝你还是乖乖与我们配合，说出雪龙脉石的下落，否则我会让你深切体会到生不如死的感觉！”仇殿平露出凶残的笑容，冷冰冰的威胁道。

　　“我不知道你们说什么，如果你们想动手，就来吧！”龙枫紧咬牙关，无所畏惧道。

　　“噗～”龙枫话音刚落，两把锋利的长剑插进了龙枫紧紧把住雪地的双手中，将龙枫的双手插透，大量的鲜血狂涌了出来。

　　双手遭到两把长剑洞穿，心智坚毅的龙枫没有喊叫一声，紧咬牙关，苦苦的坚持。

　　“殿平，我看那小妞不错，你说我们在他面前将那小妞玩了，他会不会更痛苦！”卢冰色眯眯的看着中毒颇深，浑身颤抖，但掩饰不住绝色容貌，惹人怜爱的白玉道。

　　“哈哈，好主意！”仇殿平看到硬汉龙枫在听到卢冰的提议时，整个身体颤抖了一下，嘴角微微上翘，大笑了起来。

　　“你们还等什么，还不给我把她衣服撕了！”仇殿平满脸笑容的命令道。

　　“仇殿平，如果你们敢伤害玉儿，我不会放过你的！”龙枫双眼血红的咆哮道。

　　“哈哈，我等着你来伤害，我先来！”仇殿平大笑一声，看到自己的手下七手八脚撕裂着痛苦喊叫但无力反抗的白玉衣服，心中说不出的痛快。

　　而龙枫看到白玉因为自己被连累，就要被丧心病狂的仇殿平等人玷污，整颗心痛的几欲流血，被锋利长剑插在雪层的双手奋力的挣脱，大量的鲜血很快染红了大片的雪地。


第六百七十九章 触骨柔滑

　　“仇殿平，我做鬼都不会放过你的！”龙枫悲愤的大喊道。

　　“哈哈，龙枫，如果你现在告诉我雪龙脉石的下落，我就放过她！”找到了龙枫的软肋，仇殿平等人心情大好，大笑一声道。

　　“三少爷，不要说，玉儿死不足惜！”身上衣服几乎被撕裂，紧紧抱住自己身体，泪流满面，奋力挣扎的白玉大义的喊道。

　　“妈的，小娘们，看我怎么收拾你！”听到泪流满面的白玉大喊声，仇殿平气的大骂一声，命令自己的手下强行按住白玉，伸手想要将白玉身上最后一块遮掩的碎衣服扯掉，玷污样貌靓丽可爱的白玉，深刻打击龙枫的灵魂。

　　“呼～”就在这时，一股寒风轻轻刮过，三境魂尊境界的仇殿平只觉眼前一花，一股强大的魂力击中了自己的胸口，将色心大起的仇殿平以及按住白玉的十余名高手逼退了数步。

　　就在胸口微微作疼的仇殿平恼羞成怒寻找偷袭自己之人时，仇殿平愤怒的发现，被撕裂的仅剩下最后一件遮掩身体衣服的白玉消失不见。

　　“谁，是谁？”自己遭到了偷袭，白玉被人在眼前救走，仇殿平等人心中微微有些惊慌，放声大喊道。

　　“你们不应该欺负女人！”在仇殿平等人身后，一名脱去身上衣衫，盖住白玉暴露春光身体，将白玉抱在怀中的年轻男子淡淡的说道。

　　“是你……木林！”当卢冰看到紧紧抱着白玉的年轻男子时，深凹的眼眸中投射出一道精光，恼羞成怒道。

　　“木林，不要管我，快带白玉走！”两个手掌快要被撕裂的龙枫看到楚歌即使出现，救下了白玉，长舒了一口气，大声喊道。

　　“走，既然你来，你也别想走！”感觉到楚歌散发的气息只有三境魂尊境界，仇殿平放下心来，一招手，命令自己的手下攻击楚歌，想要杀死楚歌，抢回龙枫的软肋白玉。

　　“哼，乌合之众！”十余名高手杀气腾腾的攻来，怀抱中毒颇深白玉的楚歌没有一丝畏惧，冷哼一声，召唤出了自己在死亡山洞中，吞噬大量死亡之气，终于突破到四境魂帝境界的分身。

　　“嗡～”吞噬死亡之气蜕化的分身一经出现，立即变化成死亡战刀，一刀斩出，浓浓的死亡之气冲击着围攻楚歌的十余名高手战意降到了最低，施展的攻击根本不能对楚歌分身构成威胁。

　　随着分身化成的死亡战刀降落到地上，想要围攻楚歌的十余名高手全部被死亡战刀劈成了碎肉，当场毙命。

　　“什么～”自己的手下被楚歌分身化成的死亡战刀一刀劈死，仇殿平和卢冰差点吓破了胆，惊恐的看着楚歌，在冰冷的环境中，额头上竟然吓出了一层冷汗。

　　“四境魂帝！”看到突然出现，充斥着死亡之气的分身，仇殿平和卢冰恐惧了，刚刚还嚣张跋扈，不可一世的心被浓浓的恐惧所取代。

　　而且因为楚歌分身死亡之气太浓郁，仇殿平二人也分辨不出楚歌分身真实身份。

　　“木林兄，速速帮我杀了他们两个，日后我一定厚报你！”龙枫惊喜的看着楚歌身边的分身，大声喊道。

　　“好吧！”楚歌点了点头，命令自己的分身攻击响了面色大变，仅剩下的仇殿平和卢冰。

　　“不好～”亲眼目睹楚歌分身的恐怖的仇殿平和卢冰看到楚歌分身快速的冲向了自己，吓得浑身一颤，根本不敢久待，连忙分开逃命。

　　“缚仙索～”楚歌心意控制分身追赶向了向东方逃跑的卢冰，而自己心意一动祭出了顶级缚束圣魂器缚仙索，缚束向了向西方逃跑的卢冰。

　　“嘭～”卢冰被紧紧追赶的分身化成的死亡刀影击中身体，整个身体立即化成了血肉，在半空在爆开命丧黄泉。

　　而将自身速度提升到巅峰的仇殿平没有逃多远，就被顶级圣魂器缚仙索缚束住身体，好似捆粽子一般，死死的困住动弹不得。

　　“嘭嘭～”两声，中毒颇深的龙枫看到楚歌和分身轻描淡写的就将卢冰等人杀死，擒获仇殿平，立即释放体内仅剩的魂力，震碎了洞穿自己双手的利剑，艰难的在地上坐起来。

　　“蛟云兄，你还好吗？”楚歌看了一眼静静躺在自己怀中，脸色煞白，异常痛苦的白玉，又看了一眼浑身抽搐，双手血流不止，显然异常痛苦的龙枫，轻声问道。

　　“我还好，木林兄弟，不知道你身上有高等级解毒丹吗？能否给我和玉儿一颗，我们快坚持不住了！”龙枫看到楚歌根本没有中毒，以为楚歌身上有解毒丹，早早解除了毒素，期望的问道。

　　“我身上没有解毒丹！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“没有解毒丹，那木林兄弟，你没有中腐蚀散吗？”正在经受腐蚀折磨的龙枫虚弱的问道。

　　“因为我早已经百毒不侵，所以我也不知道中没中腐蚀散！”楚歌轻轻摇了摇头，没有隐瞒道。

　　“百毒不侵！那木林，你能挤出点精血给我吗？”龙枫吃惊的看了一眼神秘莫测的楚歌，诚恳的请求道。

　　“要我的血？你想依靠我的血解毒？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不错～我和玉儿体内的腐蚀散已经侵入了全身各条经脉，如今正向心脉中渗透，一旦我们的心脉也被腐蚀散侵入，就算日后可以解毒，我们也无法恢复到巅峰实力，所以我想求木林公子你身上几滴精血！不过你放心，我们不会白要你的精血解毒，我会拿东西换取你体内珍贵精血的！”痛苦的龙枫点头道。

　　“什么东西！”楚歌眉头一掀，微微有些惊喜的问道。

　　“一颗异龙果，服下之后，可能大幅提升任何魂兽魂力！”龙枫心意一动，祭出了一颗苹果模样，但呈妖异紫色的果实道。

　　“好吧，成交了！”虽然龙枫手中的异龙果对楚歌自己无用，但听到龙枫介绍异龙果的作用，楚歌立即想到被自己关进生命泪中修炼的怒吼象，如果怒吼象吞服了异龙果，说不定可以突破到三境魂尊境界。

　　“滴滴～”楚歌心意一动，取出了一枚小玉瓶，轻轻一咬，咬破了自己的手指，然后运转魂力，祭出了数十滴精血流进了小玉瓶中，扔给了中毒颇深的龙枫，并将异龙果收进了生命泪中。

　　就在楚歌将装有自己精血的小玉瓶扔给龙枫解毒时，依偎在楚歌怀着，神志有些模糊的白玉突然伸长脖子，红润的樱桃小口一下子含住了楚歌咬破的手指，自己吸吮了起来。

　　“呃……”楚歌没有想到白玉这么大胆，竟然吸吮起了自己的手指，一股股异样的感觉瞬间传进了楚歌心中，一根柔软的小舌头不断在楚歌咬破的手指表面滑动，让楚歌深切体会到触骨柔滑。

　　“呜呜～”白玉不断的滑动柔软的小舌头，使劲吸吮楚歌手指流出的精血，当白玉快速吞噬了楚歌手指流出的精血后，苍白的脸颊上透出了一丝红晕，楚歌百毒不侵得精血奇迹般压制住了白玉体内的毒素，让白玉舒服多了。

　　楚歌精血真的可以解毒，这让绝望的白玉心中升起了希望，继续蠕动红润的小口，吸允着楚歌的手指，再加上楚歌环绕白玉身体的大手，没有任何阻碍的贴在白玉柔软、顺滑的后背上，使得楚歌感觉内心深处一阵酥麻，呼吸也不由的急促起来。

　　不过想到金梦涵、冰心，楚歌心中升起了一团邪念瞬间被粉碎，楚歌深吸一口气，压制住小腹中升起的邪念，心意一动，挤出了数十滴精血，顺着白玉的喉咙进入到了白玉体内，然后将披着自己衣服，暴露着一双白嫩大腿，丝丝春光的白玉放在了地上，抽回来倍受挑战的手指头。


第六百八十章 悬崖峭壁

　　“你们现在感觉怎么样？”坐在雪地中，疯狂吸收天地寒气修炼的楚歌，感觉到龙枫和白玉吸收了自己精血，体内的魂力逐渐恢复，毒素也排出了不少，睁开了双眼，轻声询问道。

　　“木林兄，这次多亏你搭救，不然我和玉儿在劫难逃！”龙枫发自内心的感激道。

　　“举手之劳而已！对了，你们到底是什么身份，他们为什么追杀偷袭你们？”楚歌对龙枫和白玉的身份十分好奇，轻声问道。

　　“木林兄，既然你救了我们，我们也不隐瞒你了，我们乃是金域大陆龙家弟子！我的真名叫龙枫！玉儿也是我龙家外门弟子，玉儿名叫龙玉！”被楚歌所救，龙枫不再隐瞒自己的身份道。

　　“龙家～”楚歌对金域大陆了解有限，并没有听过龙家大名，所以龙枫说出自己家族后，楚歌只是象征性点了点头，脸上没有任何的情绪变化，不过楚歌的冷静这让龙枫以为楚歌背景极大，远超龙家，对楚歌的身份更加好奇起来。

　　“木林兄，不知道你可否告知你的名字和身份背景？”龙枫期望的问道。

　　“我只是一个无名小卒，就算我说出自己的身份，你也不知道！”楚歌淡淡的说道，没有说出自己的身份。

　　“木林公子，多谢你释手搭救，谢谢你的衣服！日后如果有什么需要，玉儿一定会帮助你的！”基本清除体内毒素的龙玉快速的套上了楚歌搭在自己身上的衣服，轻轻站起身来，脸色绯红的感激道。

　　“玉儿姑娘你太客气了，像你这种娇滴滴的小美女，我想是个男人都会挺身而出的！”想到刚刚销魂的一幕，楚歌故意半开玩笑道。

　　“木林兄，能否将那仇殿平交给我，我有很多话问他！”龙枫看到楚歌不愿多说自己的身份，也没有多问，看了一眼被缚仙索紧紧缚束的仇殿平，请求道。

　　“可以，我留着他也没用！”楚歌点了点头，心意控制缚仙索拉着被缚束着动弹不得的仇殿平出现在了自己面前。

　　当仇殿平闪烁的双眸与龙枫愤怒的眼神对撞到一起时，心中莫名的一颤，害怕起来。

　　“仇殿平，我也不想为难你，只要你老老实实告诉我，是如何获得我行踪的，我就给你一个痛快！”龙枫冷冰冰，不带一丝感情的质问道。

　　“无可奉告！”仇殿平闭上了双眼，不敢与龙枫目光对视，紧咬牙关，硬气的说道。

　　“哈哈仇殿平，不要以为你不说话，我就没有办法从你口中撬起信息，告诉你，我龙家有一套独特的审问手段，既然你想尝试一下，我就成全你，希望到时你还这么口硬！”龙枫大笑一声，眼眸中透出浓浓的煞气道。

　　“木林公子，我们去那边等一会吧！”就在龙枫准备施展龙家独有的手段，审问动弹不得的仇殿平时，小鸟依人般的龙玉突然挽住楚歌的胳膊道。

　　“好吧！”看到龙玉的亲密举动，楚歌猜到龙玉不想让自己见到龙枫的审问手段，没有强留，和脸上浮现出迷人笑容的龙玉踩着厚厚的雪层走开了。

　　楚歌和龙玉顶着茫茫白雪，绕到了大雪山一处山坳中时，一道道凄惨的惨叫声在寒风凛冽的大雪山中传出，惊跑了不少在雪地中觅食的魂兽。

　　不到一个时辰，楚歌通过缚仙索感觉到仇殿平体内的生机急速的流失，最终完全失去。

　　仇殿平身死，楚歌心意一动将顶级缚束圣魂器缚仙索收了回来，而龙枫也在缚仙索回到楚歌手中后不久，出现了。

　　“木林兄，你的大恩龙枫谨记在心，如果日后木林兄遇到解决不了的危机，可拿着这枚令牌去天龙城龙家，我龙家一定会全力帮助木林兄你的！”龙枫心意一动，取出了一枚龙形令牌道。

　　当龙玉看到龙枫竟然将这枚珍贵的龙行令牌送给楚歌时，迷人的大眼中突然闪烁出道道精光，显然龙枫送给楚歌的龙行令牌来头不小。

　　“好～”楚歌没有客气的接过龙枫递来的龙行令牌，收进了生命泪中。

　　“对了龙枫兄，我想向你打听个地方，不知道你知道大雪山中的麒麟谷所在位置吗？”楚歌感觉到龙枫对大雪山应该很了解，开口问道。

　　“麒麟谷，木林兄，你打听麒麟谷做什么？你可知麒麟谷中有两只成年的水麒麟！而那两只水麒麟的实力，全都达到了四境魂帝巅峰境界，借助大雪山的力量，就算是一般五境魂主高手，也不敢轻易招惹那两只四境魂帝巅峰境界的水麒麟！”龙枫吃惊的看着楚歌，实在想不通楚歌竟然胆大的想要打水麒麟的主意。

　　“我要进麒麟谷一趟，如果龙枫兄知道麒麟谷谷口位置，请如实相告！”楚歌没有明说自己进入麒麟谷的原因，淡淡的说道。

　　“那好吧，既然木林兄你心意已决，我就告诉你麒麟谷谷口位置！麒麟谷谷口就在大雪山深处一片环形群山之中！”龙枫详细的告诉了楚歌麒麟谷入口位置。

　　“多谢了，龙枫兄，龙玉，既然你们没事了，那我们就在这里分手吧，希望日后我们还有相见之日！”得知了麒麟谷谷口大体位置，楚歌立即开口道。

　　“那好，木林兄你多保重，我们有缘再见！”因为自己身上也有重担，龙枫没有强留楚歌，点头道。

　　“再见！”楚歌话音一落，整个身体模糊起来，随着一股寒风吹过，消失在了茫茫雪地中。

　　与龙枫和龙玉分别后，楚歌按照龙枫告知的路线，辨认了方向，迅速的向环形雪山飞去，当骑着独角飞马的楚歌跨越了三分之一茫茫无边的大雪山时，终于发现龙枫口中的环形雪山，收起了独角飞马，在半空中坠落下来。

　　“水魂力最浓郁的地方，这水魂力最浓郁的地方到底在哪？”龙枫告知，环形雪山中水魂力最浓郁的地方就是麒麟谷的入口，进入到巨大的环形雪山，楚歌立即释放强大的魂力寻找环形雪山中水魂力最浓郁的地方。

　　当楚歌踏着厚厚的积雪，迎着寒风凛冽，不断的攀升环形雪山时，楚歌敏锐的感知力终于感觉到在环形雪山的南侧半山腰，出现了一股高速凝聚，久久不散的水魂力。

　　而楚歌走遍了大半环形雪山，前方半山腰处透出的水魂力是最强的，立即走了过去。

　　“呃……幻象！”当楚歌走到环形雪山半山腰时，发现水魂力高度凝聚的地方竟然空无一物，乃是一片悬崖峭壁，如果不是龙枫提前告知，楚歌根本不会考虑这处悬崖峭壁就是麒麟谷入口。

　　“嗡嗡～”站在悬崖峭壁旁，楚歌释放强大的魂力不断的渗透进了悬崖峭壁中，终于确定了麒麟谷入口的位置，纵身一跃，跃进了幻象形成的悬崖峭壁中。


第六百八十一章 水麒麟

　　跃进悬崖峭壁中，楚歌整个身体急速的下降，寒风凛冽不断在耳边响起，当楚歌快速下降了半柱香时间时，楚歌发觉自己眼前的景象发生了变化，茫茫大雪山不见了踪影，自己落到了一处完全由冰雪构造而成，地面光滑透亮，一条条欢快小鱼不断在冰层下水潭游荡的山谷中。

　　“这就是麒麟谷！”踩在光滑透亮的冰层上，楚歌立即依靠噬魂诀收敛了气息，以免被麒麟谷中的水麒麟发现，喃喃自语道。

　　因为得知麒麟谷中有两只四境魂帝巅峰境界的水麒麟，楚歌根本不敢肆意的释放强大的魂力搜寻，只能小心翼翼的顺着光滑的冰面，一点点向麒麟谷深处行进，寻找天雨紫莲。

　　“呼呼呼～”当楚歌收敛了气息，花了大半天时间，小心翼翼的靠近麒麟谷深处时，一道道震耳欲聋的呼噜声传进了楚歌耳中。

　　“好大的呼噜声！”听到水麒麟的呼噜声，楚歌露出了淡淡的笑容，顺着呼噜声的来源，一点点靠近水麒麟的巢穴。

　　“好大的水麒麟！”当楚歌小心翼翼的进入到麒麟谷最深处时，发现了两只挤在一起，体长超过十米，全身长满水蓝色鳞片，水蓝色珊瑚犄角，呼呼大睡的麒麟。

　　“呃……那是，天雨紫莲！”就在楚歌暗中观察两只巨大的水麒麟时，楚歌惊喜的发现在麒麟巢穴的一角，长着一棵通体紫色，花蕊鲜红，花瓣表面挂满水珠，好似莲花一般的奇花，而这朵奇花正是炼制四转金丹必不可少的材料天雨紫莲。

　　“没想到这么多年过去了，天雨紫莲竟然还在，没有被人摘走！”楚歌惊喜的喃喃自语道，不过天雨紫莲生长在两只水麒麟巢穴周围，要想不惊动两只水麒麟情况下，顺利摘到天雨紫莲并不容易。

　　就在楚歌隐藏在麒麟谷深处，冥思该如何神不知鬼不觉摘取天雨紫莲时，楚歌内心深处突然感觉到一股浓浓的危机感。

　　而这股危机感产生，楚歌立即作出了反映，趴在雪层中的身体模糊了起来，迅捷的消失在了原地。

　　“嘭～”楚歌刚刚闪避开，一股强大的水魂力击中了楚歌刚刚隐藏的冰层中，将巨大的冰面轰开了十米多深的巨洞。

　　“怎么还有一只小水麒麟！”警觉的楚歌闪避开偷袭自己的水魂力后，发现刚刚自己所在的位置上出现了一只体长五米多，与两只呼呼大睡水麒麟一摸一样的小水麒麟正虎视眈眈的看着自己。

　　“嗷～”自己偷袭的攻击被楚歌闪避开，小水麒麟扭过狰狞的大脑袋，冲着楚歌咆哮一声，再次扑了过来。

　　不过小水麒麟扑向自己，楚歌却将目光投向了两只呼呼大睡的成熟水麒麟，不过当楚歌发现，呼噜声震耳欲聋的两只成熟水麒麟并没有听到自己孩子发出的咆哮声，依然呼呼大睡时，长舒了一口气，整个身体微微一闪，迅速的向麒麟谷外围逃去。

　　楚歌这一逃，小水麒麟顿时来了兴趣，强而有力的四肢猛地发力，化作一道水蓝色的流溢光芒，紧紧追赶擅自闯入者楚歌，想要杀死楚歌，向自己的父母邀功。

　　“嗷～”当紧紧追赶楚歌的小水麒麟发现楚歌想要逃出麒麟谷时，裂开的血盆大口中发出了一道水蓝色的强光，好似一片蓝云，喷射向了楚歌的头顶，将楚歌困在了麒麟谷中，并向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“哼，大麒麟我打不过，你个小麒麟还想欺负我吗？”感觉到小麒麟的实力只有三境魂尊境界，楚歌冷哼一声，不再逃走，反身攻击向了小麒麟，向小麒麟发动了攻击。

　　“无波残影剑！”楚歌心意一动祭出了冰魂，手持冰魂施展了重叠魂技无波残影剑，在半空中滑过一道重叠了数百次的剑影，粉碎了小水麒麟发出的水蓝色强光，重重的轰击在了小水麒麟布满鳞片的身体上，将小水麒麟从半空中斩落到了地上，将厚厚的冰层砸裂出道道裂痕，疼得小水麒麟呲牙咧嘴。

　　“好坚固的防御！”遭到无波残影剑全力一击，竟然没有重创小水麒麟，这让楚歌有些吃惊小水麒麟的防御。

　　而小水麒麟自出生以来，除了和自己的父母外，再没有遇到同等境界的高手，所以再遭到楚歌施展的无波残影剑攻击后，小水麒麟并没有退缩求救，一道水蓝色强光在小水麒麟体内涌出，很快治愈了被无波残影剑劈伤的后背，立即向楚歌发动凶猛攻击。

　　“不但防御力恐怖，就连治愈能力都这么强！不愧是斗魂大陆顶尖魂兽！”楚歌在心中赞叹其麒麟的天生异禀来。

　　“分身～”虽然小水麒麟是难得的激战对手，但深处麒麟谷中，楚歌还不想惊动两只成熟水麒麟，暴露自己，所以楚歌准备速战速决，依靠自己提升到四境魂帝境界的分身，速速杀死小水麒麟。

　　“嗷嗷～”楚歌召唤出分身的一瞬间，小水麒麟不但没有惊慌，反而惊喜起来，仰天咆哮一声，布满鳞片的大爪子高高抬起，带着势大力沉的力量，一巴掌拍向了化作死亡战刀，高速攻来的楚歌分身上。

　　“嘭”的一声，小水麒麟积攒全身力量，奋力一击重重的拍在了楚歌分身上，将化作死亡战刀的楚歌分身拍得颤抖了一下。

　　而小水麒麟遭到充斥着死亡之气的楚歌分身攻击，庞大，足有十余吨的庞大身躯被重重的掀起，好似炮弹一般，砸到了远处大片的冰面上，震的远处的冰壁不断脱落一块块巨大的冰块，将小水麒麟埋在了里面。

　　“嗡～”一击震伤小水麒麟后，楚歌分身不依不饶的继续向小水麒麟发动凶猛的攻击，势必将要小水麒麟击杀死，隐藏自己。

　　不过当化成死亡战刀的楚歌分身奋力的劈开覆盖小水麒麟的大量冰块时，楚歌除了发现一小摊血迹外，并没有发现小水麒麟的影子。

　　“跑了～”楚歌近距离来到小水麒麟消失的地方时，发现小水麒麟消失的地方出现了一个巨大的冰洞，小水麒麟利用冰洞，逃进了麒麟谷下方的水潭中逃之夭夭。

　　“嗷嗷嗷嗷～”小水麒麟刚刚逃走不久，楚歌清晰的感觉到两股让自己心颤的气息远远的飘来，四股愤怒的咆哮声在麒麟谷深处传出。

　　“可恶！那两只水麒麟醒了！”感觉到整个麒麟谷都在四股咆哮声中颤抖，楚歌知道自己被暴露了，心中十分懊恼，不断的想着隐身的方法。

　　“噗通～”为了顺利摘取天雨紫莲，楚歌深吸一口气，没有逃出麒麟谷，收回了大发神威的分身，收敛了气息，奋力的跃进了刚刚小水麒麟逃跑的冰洞中，并迅速的下潜，沉到了冰冷刺骨的水潭底部，在一处地下冰洞中隐藏了起来。


第六百八十二章 神秘女子

　　“嗷嗷～”两只愤怒的水麒麟陪着自己受伤的孩子来到了刚刚激战的地方，发现楚歌早已经不见了踪影，愤怒的咆哮起来。

　　“胆敢伤害我的儿子，我定要把他找出了，一口口吞掉！”一只体积最大，满脸狰狞的雄性水麒麟愤怒的咆哮道。

　　“爹，他会不会已经逃走了！”神色有些萎靡，体内伤势严重的小麒麟有些愤怒的问道。

　　“只要他没有逃出大雪山，我定能找到他！麟儿，你和你母亲留在麒麟谷中养伤，父亲去追杀那个人，等我捉住那个人，定帮你捉回来，让你自己报仇！”体积最大的雄性水麒麟恼羞成怒道。

　　“嗯～”神色萎靡，没有精神的小麒麟点了点头。

　　看到自己心爱的儿子遭到如此重伤，雄性水麒麟立即腾空而起，离开了麒麟谷，去追杀可能逃进大雪山中的楚歌去了。

　　雄性水麒麟离开麒麟谷后，雌性水麒麟立即带着自己心爱的儿子返回到了巢穴疗伤。

　　收敛了气息，静静沉在水潭底部的楚歌等待了大半天的时间，感觉到暴动的麒麟谷又恢复了平静，悄悄的在冰冷刺骨，常人根本无法抵御的冰潭中一点点浮了出来。

　　“对了，麒麟谷在这片冰潭之上，那麒麟巢穴应该也在这片冰潭之上，如果我从这片冰潭中游到麒麟巢穴下方，说不定可以悄悄摘到天雨紫莲！”楚歌灵机一闪，没有着急破开冰层，而是在冰冷的冰潭中快速游动，依靠记忆距离，一点点靠近了麒麟巢穴。

　　就在楚歌一点点靠近麒麟巢穴时，一道黑影趁着雄性水麒麟离开麒麟谷的时机，突然出现在麒麟谷中，收敛了气息，迅速的向麒麟巢穴深处移动。

　　“嗷嗷～”正在为自己儿子小麒麟疗伤的雌性水麒麟感觉到陌生的气息迅速向自己靠近，立即警觉起来，发出了愤怒的咆哮声。

　　“唰～”就在雌性水麒麟发出愤怒咆哮声的一瞬间，一道刺目的金光在冰冷的麒麟谷中升起，好似一道晴天霹雳，重重的劈到了雌性水麒麟的身体上，将愤怒的四境魂帝境界的雌性水麒麟逼退了数步。

　　“人类的五境魂主高手！就是你伤害的我儿！”身体表面蓝光流溢的雌性水麒麟瞪着铜铃大眼，察觉到神秘黑影高手的实力，愤怒的咆哮道，刚刚被黑影劈伤的身体在大量寒气的修复下，迅速的复原。

　　“哼～”全身笼罩在漆黑长袍中，看不清面容的神秘人冷哼一声，没有接话，一股撼动着冰冷空间的魂力在神秘黑衣人身前形成，并化成了一把犹如实质的金刀，一道道太阳光一般的电芒不断在这把金刀表面闪烁。

　　神秘黑衣人凝结出闪烁着电芒的金刀，雌性水麒麟立即警觉起来，低吼了一声，让受伤的小水麒麟远远的退开，以免被攻势波及到。

　　就在小水麒麟远远退开时，神秘黑衣人没有着急进攻，仿佛不想伤害小水麒麟一般，这让雌性水麒麟敌意稍稍减退了一些。

　　不过小水麒麟远远的退开，神秘黑衣人体内魂核爆发出无穷无尽的魂力，一道虚幻的残影冲向了雌性水麒麟，向雌性水麒麟发动了猛烈攻击。

　　“唰唰～”神秘黑衣人依靠魂核凝结的金刀不断爆发出轰鸣声，与雌性水麒麟发出的水蓝色魂光不断在半空中发生激烈碰撞。

　　虽然雌性水麒麟借助麒麟谷中的寒气，不断的提升魂力，但没有雄性水麒麟在一旁协助，单凭雌性水麒麟的力量，根本抵挡不住五境魂主境界的神秘黑衣人凶猛的攻势，渐渐的，雌性水麒麟身上的伤痕越来越多，一缕鲜红的血液顺着雌性水麒麟裂开的鳞片，流淌了出来。

　　“嗷嗷～”自己身体表面的鳞片被神秘黑衣人劈伤，雌性水麒麟愤怒的咆哮连连，麒麟谷内至寒的寒气蜂拥的涌向了愤怒的雌性水麒麟身体中，一股强大的白色魂光迅速的在雌性水麒麟张开的血盆大口中形成，震动着整颗空间都颤抖起来。

　　“咯咯，不愧是天生异禀的魂兽，竟然可以调动天地寒气！”神秘黑衣人抿嘴一笑，并没有因为雌性水麒麟凝聚的白色魂光而有半点畏惧。

　　“嗷～”当雌性水麒麟口中的白色魂光凝聚到一定程度时，高度凝聚的白光好似炮弹一般，发射了出去，攻击向了神秘黑衣人，想要将神秘黑衣人逼退，等待雄性水麒麟赶回来救援。

　　“轰隆隆～”全身裹在黑衣中的神秘高手看到水麒麟喷出的白光高速的飞来，手中魂核凝聚的金光发出了轰雷声，黑衣神秘人用力的一推，推出了手中的金光，射向了雌性水麒麟发出的白色魂光。

　　就在水麒麟发出的白色魂光与黑衣神秘人推出的金光对撞到一起时，水麒麟张开的大口中突然射出了一颗水蓝色的珠子，好似一颗闪动的流星，轻易穿透了两股狂暴力量的中心，射向了双眸闪烁出精光的黑衣神秘高手。

　　“外射兽丹！没想到麒麟四境魂帝境界就可以外射兽丹杀敌！”虽然雌性水麒麟发出的水蓝色兽丹飞行速度极快，但是黑衣神秘高手还是捕捉到了，隐藏在黑衣中的脸庞上首次露出了一丝凝重，十根白嫩、细长的手指伸展出黑衣长袍中，好似水纹一般，轻轻的抖动起来。

　　随着黑衣神秘高手细长十指抖动的幅度越来越强，一道道金色的波纹快速的在神秘黑衣高手身前形成，抵挡着雌性水麒麟吐出的力量本源兽丹的速度。

　　不过当神秘黑衣高手细长手指划出的波纹连续攻击在水麒麟吐出的兽丹表面时，黑衣高手深切体会到麒麟兽丹蕴含的恐怖力量。

　　“不好～”当雌性水麒麟吐出的兽丹瞬间粉碎了一道道发出轰雷声的金色波纹时，神秘黑衣高手心中一惊，知道自己低估雌性水麒麟的实力了。

　　就在这千钧一发之际，神秘黑衣高手发挥了他五境魂主的真正实力，体内的力量本源魂核毫无保留的释放出强大的魂力，迅速在胸前凝聚出一团高度回旋的漩涡，将雌性水麒麟吐出的兽丹吞噬到了里面。

　　“嘭嘭～”两声巨响，金刀与白色魂光，以及兽丹与回旋漩涡双双爆开，强大的魂力瞬间震飞了雌性水麒麟，并将神秘黑衣高手的黑袍震碎，露出了身穿紧身内甲，勾勒出高挑妙曼身姿，拥有倾国倾城的庐山真面目。

　　就在拥有五境魂主境界的神秘女子一时大意，被雌性水麒麟吐出的兽丹震得气血翻滚，受到轻伤时，麒麟巢穴之下的厚厚冰层毫无征兆的裂开了道道裂痕，一道迅捷的身影破开冰层，出现在了生长在麒麟巢穴边上的天雨紫莲边上，并迅速的将早已经盛开的天雨紫莲连根拔起，然后施展风行术迅速的逃跑。

　　“哪里走，留下天雨紫莲！”神秘女子看到楚歌突然出现，摘走了天雨紫莲，愤怒了，不顾低吼连连的雌性水麒麟，反身紧紧追赶摘走天雨紫莲的楚歌。

　　感觉到身后五境魂主境界的神秘女子紧紧追赶，融进风速轨迹，将自身速度提升到巅峰的楚歌露出了一丝苦笑，楚歌怎么也没有想到，这名神秘的黑衣女子与自己的目的一样，都是这棵生长在麒麟巢穴边上的天雨紫莲。


第六百八十三章 生死逃亡

　　被一名愤怒的五境魂主高手紧紧追赶，这让楚歌心中忐忑起来，不断的与周围的风速融合，增幅着逃跑的速度。

　　“可恶，什么时候三境魂尊境界高手拥有这么快的速度！他施展的是风速轨迹吗？”体内受到轻伤，紧紧追赶楚歌的五境魂主境界的黑衣女子眉头紧皱的喃喃自语道。

　　就在楚歌和黑衣女子以迅雷不及掩耳之势穿出麒麟谷时，接到雌性水麒麟发出的求救声，匆匆赶来的雄性水麒麟发现了速度极快的楚歌和黑衣女子。

　　“嗷～”雄性水麒麟发现楚歌和黑衣女子立即喷出一口强烈的水蓝色魂光，攻击向了飞行在最前端的楚歌。

　　“唰～”眼看楚歌就要遭到雄性水麒麟喷出的水蓝色魂光攻击，楚歌身体微微一晃，诡异的闪避在了一边，继续向大雪山外逃去。

　　而脸上刚刚浮现出笑容，以为雄性水麒麟可以帮助自己阻拦楚歌的黑衣女子愤怒的发现，楚歌闪避开水麒麟发出的水蓝色魂光，这道水蓝色魂光余威不减的攻击向了自己。

　　“破～”为了追回被楚歌摘走了天雨紫莲，五境魂主境界的黑衣女子爆发出强大的魂力，柔软的双掌硬硬击打在了雄性水麒麟喷射出的水蓝色魂光上，将这道凌厉的水蓝色魂光击散在了半空中。

　　自己喷出的水蓝色魂光被黑衣女子轻易击散，雄性水麒麟感觉到了奇耻大辱，不依不饶的向紧紧追赶楚歌的黑衣女子发动攻击。

　　“滚开～”连续遭到雄性水麒麟的阻拦攻击，五境魂主境界的黑衣女子愤怒的咆哮了一声，一股让雄性水麒麟感觉到恐惧的力量突然涌射而出，轻易粉碎了水麒麟发出的攻击，重重的轰击在了水麒麟庞大的身躯上，将水麒麟掀翻了出去，砸到了百米远的雪山上。

　　如果黑衣女子一开始就毫无保留的施展最强魂力，天雨紫莲也不会被楚歌捷足先登，想到天雨紫莲在自己眼前被别人抢走，五境魂主境界的黑衣女子心中的怒气越来越盛，释放魂力锁定了已经逃远的楚歌，紧紧的追赶上去，势必要将楚歌追上，夺取对自己至关重要的天雨紫莲。

　　在巨大的压力面前，融进风速轨迹的楚歌飞行速度攀上了一个新的高峰，中大陆空间巨大的压力仿佛对楚歌起不到任何的作用，使得楚歌飞行的速度达到了光速，任由受到轻伤的五境魂主境界的黑衣女子如何追赶，始终不能与楚歌之间拉近距离。

　　“真的是风速轨迹，他一个三境魂尊高手竟然掌握了风速轨迹，他到底是那方势力的高手？”极速飞行了一天一夜，始终无法追赶上楚歌的黑衣女子，察觉到融进风速轨迹中的楚歌完全忽视了中大陆空间压力的缚束，心中充满了震惊，对楚歌的身份也产生了兴趣。

　　“逃吧，我倒要看看你三境魂尊境界可以连续飞行几天！”虽然短时间内无法追赶上楚歌，但五境魂主境界的黑衣女子对自己充沛的魂力充满了信心，黑衣女子相信，高速飞行下的楚歌，用不了多久就会魂力不支，被自己追赶上。

　　可当紧紧追赶楚歌的黑衣女子，奋力追赶了三天三夜，也不知道跨越了多远的距离，惊奇的发现，楚歌体内的魂力仅仅比鼎盛时期微弱了数分，根本没有魂力不支现象的出现。

　　“这不可能，三境魂尊境界高手，怎么可能连续高速飞行四天四夜，难道他扮猪吃老虎，不是三境魂尊高手，而是四境魂帝高手！”抱着消耗楚歌魂力念头的黑衣女子，发现楚歌连续飞行了四天四夜，依然没有魂力不支的迹象，心中充满了震惊，怀疑起楚歌的实力来。

　　黑衣女子心中充满了震惊，楚歌心中却苦笑连连，如果不是楚歌与生命泪高度融合，在生命泪不断释放生命之力恢复下，楚歌超出常人三倍经脉中充斥的魂力早就被消耗尽。

　　不过就算有生命泪不断的恢复楚歌消耗的魂力，但融进风速轨迹，被一名五境魂主高手追赶的楚歌还是感到了忧心忡忡。

　　毕竟生命泪不是万能的，不可能在自己巨大的消耗下，完全恢复消耗的魂力，随着消耗的魂力一点点积攒，楚歌感觉，只要黑衣女子执着的追赶下去，早晚有一天会追上自己。

　　“小子，就算逃到天涯海角，我也一定将你追到！”整个身体化作模糊残影的黑衣女子魂力不减的放声大喊道。

　　而感觉到黑衣女子消耗的魂力比自己还少，楚歌立即猜到黑衣女子身上一定也有恢复宝物，不然经过六天六夜的追赶，不可能如此的沉着，充满自信。

　　“该怎样摆脱她呢！”楚歌脑中思绪飞转，不断的想着办法，如果最终被这名五境魂主高手追上，自己一定凶多吉少。

　　对了，中大陆地大物博，一定有不少天然阵法存在，如果我可以遇到一处天然阵法，说不定可以利用阵法摆脱这名五境魂主黑衣女子追赶。

　　想到这里，楚歌飞行的高度稍稍放低，开始释放强大的魂力搜索金域大陆天然阵法来。

　　不过楚歌又极速飞行了一天左右时间，没有感知到天然阵法存在，却感觉到前方出现了两群，足有千人的激烈厮杀的战圈。

　　“唰～”虽然楚歌不知道激烈厮杀双方激战的原因，但为了恢复消耗的魂力，摆脱黑衣女子的追赶，楚歌高速飞行的身体突然下降，冒险冲进了激烈厮杀的战圈中。

　　因为楚歌飞行的速度太快，当楚歌如入无人之境，不断在一名名奋力击杀的高手之间，好似泥鳅一般穿梭时，紧追楚歌的黑衣女子也出现在了这伙千人击杀的战圈上空。

　　“呃……气息消失了！”在数千股激烈厮杀的魂力对撞下，黑衣女子释放锁定楚歌的魂力受到了极大的冲击，使得黑衣女子暂时失去了对楚歌的感应。

　　“慕容天骄在此，所有人给我趴下！”感觉到楚歌气息消失，黑衣女子立即猜到楚歌想要利用众人的掩护，恢复消耗的魂力，想到漫长的追赶，黑衣女子眉头一皱，释放出五境魂主的威压，并报出了自己的名字，命令道。

　　“慕容～”当足有千人的激战双方，听到黑衣女子的身份，以及感觉到黑衣女子释放的威压时，吓得浑身一激，仿佛忘记了彼此之间的仇恨一般，齐刷刷的趴在了地上，不敢轻举妄动。

　　“慕容，竟然是金域大陆的霸主，中大陆四大家族之一慕容家族！”随着众人趴在地上，不断借住生命泪恢复消耗魂力的楚歌在心中苦笑一声。

　　“小子，不要以为人多我就找不到你！你在……”黑衣女子慕容天骄眼眸中冷光一闪，释放出强大的魂力搜索起混在人群中的楚歌。

　　就在这时，一股强大的召唤力量在慕容天骄身后出现，身穿寒光盔甲，手持社稷大刀的冰甲战神被楚歌召唤了出来，手持社稷大刀劈斩向了慕容天骄。

　　“召唤魂技！”感觉到身后出现的召唤力量，慕容天骄微微有些吃惊，因为召唤魂技就算在中大陆也已经失传很久。

　　“嘭～”召唤魂技虽然珍贵，但冰甲战神毕竟只有二境魂圣境界，根本不能对慕容天骄构成任何威胁，就在慕容天骄柔软的小手粉碎冰甲战神时，与千余人爬在地上，恢复了一些魂力的楚歌身体模糊起来，变换了一个方位，继续生死逃亡。


第六百八十四章 禁雷杀阵

　　“狡猾的小子，就算追到天涯海角，我也一定追上你！”感觉到楚歌利用刚刚的停歇，恢复了一些消耗的魂力，紧紧追赶楚歌的慕容天骄恼羞成怒的咆哮道。

　　“那你就追吧，天涯海角如果摆脱不了你，我就闯出天边，我倒要看看咱们俩谁的耐性好！”楚歌深吸一口气，针锋相对道。

　　“可恶的小子，就算你是诸师家族核心弟子，我定要取你性命！”感觉到楚歌话音中的坚决，慕容天骄猜到楚歌要与自己打持久战，恨得牙根直痒，追赶楚歌的速度依然不减。

　　因为楚歌和慕容天骄飞行的速度实在太快，当楚歌和慕容天骄跨越一座繁华的城池时，熙熙攘攘的城池居民以为天空中滑过了两道流星，纷纷抬头观看。

　　三天、五天、十天、十二天，当意志坚毅的楚歌和慕容天骄极速奔驰了足足十五天十五夜时，二人全都不约而同感觉到了疲惫感。

　　不过楚歌和慕容天骄全都没有放弃，依然咬牙坚持，楚歌势必摆脱慕容天骄的追杀，而慕容天骄势必追上楚歌，将楚歌杀死，夺走天雨紫莲，怀着这种不死不休的心态，楚歌和慕容天骄执着的坚持着。

　　“天然大阵……天然大阵……金域大陆没有天然大阵吗？”就算有生命泪源源不断的恢复魂力，但经过尽一个月时间的长途极速飞行，楚歌感觉体内的魂力消耗了一半，融进风速轨迹的速度也变得缓慢起来。

　　好在慕容天骄也因为魂力消耗，飞行的速度没有鼎盛时期那么快，二人依然执着的坚持着。

　　“唰唰～”就在咬牙坚持的楚歌飞行到一片绿树成荫，一眼望不到边的原始森林上空时，楚歌释放的魂力终于嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“这是……阵法的力量，而且阵法威力很强～”魂力大幅消耗的楚歌，终于在茫茫原始森林之中察觉到阵法的力量，心中大喜，立即在半空中折返了下来。冲进了森林中可能存在阵法的区域。

　　“可恶的小子！”楚歌察觉到原始森林有阵法的气息，紧紧追赶楚歌的慕容天骄也感觉到了，心中立即猜到楚歌的意图。

　　“你以为有阵法保护，你就可以逃之夭夭！进入到阵法中，有你哭的！”慕容天骄眼眸中狠光一闪，没有任何犹豫的紧追楚歌，进入到了原始森林深处，充斥着浓烈阵法气息的区域。

　　“轰隆隆～”一进入到原始森林中蕴含的阵法中，楚歌立即听到无边的雷鸣声在耳边响起，楚歌发现自己身处的森林不见了踪影，取而代之的是大一片乌云，一道道水桶粗的落雷破开厚厚的云层，从天而降，攻击着闯进阵法中的楚歌。

　　“好强大的落雷！这落雷的威力与圣雷也相差不大了！”施展风行术，不断在落雷区域闪避的楚歌吃惊道。

　　不过楚歌虽然吃惊落雷的威力，但心中却长舒了一口气，拥有残剑剑柄的楚歌，可以轻松引导开落雷，如果可以借助残剑剑柄暗算一下慕容天骄，那自己逃跑的机会将会大大提升。

　　楚歌好似泥鳅一般，不断的在这片落雷区域快速穿梭，紧随楚歌进入到这座阵法中的慕容天骄，精致的绝艳脸上却充满了震惊之色。

　　“这不可能，这里怎么会出现我慕容家族禁忌大阵禁雷杀阵，这到底是谁布下的这个大阵！”曾经在慕容家族学过一些阵法的慕容天骄，发现自己身处的这座大阵的景象，心中充满了震惊，情不自禁的惊呼起来。

　　为了验证自己闯进的这座大阵是否就是慕容家族禁忌大阵禁雷杀阵，慕容天骄也顾不上追赶楚歌，白嫩的手掌心瞬间凝聚出三道犹如实质的金光，分别射向了充斥着大量雷光的阵法中。

　　“轰隆隆～”遭到慕容天骄释放的三道金光攻击，整个落雷大阵的威力瞬间攀上了一个高峰，这让五境魂主慕容天骄精致的小脸上第一次露出了惊慌失色，显然禁雷杀阵威力让慕容天骄感到了惊慌。

　　慕容天骄依靠独特的手法，确定了自己跟随楚歌闯进的这座大阵，就是慕容家族禁忌大阵禁雷杀阵，而依靠三光镜的防御，深入到禁雷杀阵之中的楚歌也感到了莫大的压力。

　　“可恶，这到底是什么阵法，怎么威力比金家炼金窟九日狂雷威力还要大！”楚歌感觉下品神魂器三光镜释放的防御强光遭到一道道水桶粗的落雷攻击，暗淡了不少，心惊了起来。

　　“看来必须要引开这些落雷了，不然没被那名女子杀死，我要被这一道道落雷杀死了！”楚歌深吸一口气，祭出了残剑剑柄道。

　　就在楚歌准备依靠残剑剑柄的引雷之力，吸引禁雷杀阵恐怖的落雷攻击时，抵御着一道道落雷，对禁雷杀阵有一定了解的慕容天骄突然出现在了楚歌身后。

　　“小子，终于被我追到了，你先去死吧！”抵御着一道道落雷攻击的慕容天骄，看到身体表面撑起三色强光，正苦苦坚持的楚歌，愤怒的咆哮一声，隔空拍出一掌，一道金色电光扭动着劈向了楚歌。

　　“嘭～”遭到突然出现的金光攻击，体内魂力大幅削弱的楚歌被重重的击飞了出去，虽然有下品神魂器三光镜防身，但遭到落雷和慕容天骄双重攻击，楚歌嘴角还是溢出了鲜血，受到了创伤。

　　“下品防御神魂器，你还有一件下品防御神魂器！”楚歌连续遭到落雷和自己攻击，竟然没有受到重伤，慕容天骄立即猜到楚歌应该拥有一件下品防御神魂器，抵挡住了落雷和自己的大部分攻击。

　　“唰～～”慕容天骄追赶上自己，受到创伤的楚歌立即在禁雷杀阵中融进风速轨迹，想要继续逃跑。

　　可当楚歌在禁雷杀阵中融进风速轨迹的一瞬间，楚歌第一次感觉到风俗轨迹中充斥着大量的阻力，缚束着楚歌根本无法完全发挥速度优势。

　　而且随着距离的深入，楚歌感觉到禁雷杀阵中落雷的威力逐渐提升，一道道水桶粗的落雷完全达到了圣雷的威力，每遭到一道雷光柱的攻击，楚歌都会感觉到全身剧痛，气血翻滚。

　　“既然你想要我命，那我也不能留你！”被慕容天骄追击的走投无路的楚歌一横心，稍稍放慢了速度，等待慕容天骄一点点靠近自己。

　　“小子，受死吧！”体内魂力大幅消耗的慕容天骄，依靠对禁雷杀阵浅浅的了解，再次靠近楚歌时，心意一动祭出了一把金黄色的弯弓，想要了结楚歌的性命。

　　“唰～”但还没等慕容天骄拉弓射箭，早已做好准备的楚歌将残剑剑柄扔到了慕容天骄的脚底下。

　　“轰隆隆～”残剑剑柄出现在慕容天骄脚底下的一瞬间，禁雷杀阵中降下的狂雷立即被残剑剑柄特殊的炼制材料所吸引，疯狂的落向了慕容天骄周围，一下子将花容失色的慕容天骄吞噬在了其中。


第六百八十五章 和解

　　“轰隆隆～”无穷无尽，堪比圣雷的落雷柱不断的从天而降，疯狂的攻击吞噬在其中的慕容天骄。

　　虽然慕容天骄达到了五境魂主境界，但遭到金家禁忌大阵禁雷杀阵无穷无尽的落雷柱攻击，慕容天骄身体的防御瞬间被粉碎，强大的雷光不断的贯穿进慕容天骄的身体内，破坏着慕容天骄的身体。

　　如果慕容天骄不是五境魂主，没有结成力量本源魂核，这么多威力恐怖的落雷柱一起降下，可以瞬杀慕容天骄。

　　但就算慕容天骄结成了魂核，肉体损伤不会立即丧命，但已经被劈的七荤八素，毫无反抗、挣扎之力的慕容天骄完全失去了闯出狂雷柱的时机，用不了多久就会命丧禁雷杀阵中无穷无尽的落雷柱中。

　　“小子，快放我出来，我们和解！”肉体快要被劈碎，体内生机大量流失的慕容天骄屈服了，透过阵阵雷鸣声，大声求饶道。

　　“放你出来，放你出来你偷袭我怎么办？”站在被残剑剑柄吸引，密集的落雷柱旁的楚歌不为所动道。

　　“我对天发誓不会再伤害你，而如果我死了，我保证你也不可能活着离开！”慕容天骄发出虚弱的声音道。

　　“笑话，你以为你说的话我会相信！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“这座大阵名叫禁雷杀阵，乃是我慕容家族禁忌大阵，威力极大，虽然你拥有防御神魂器，但没有我指引，你不可能活着离开！”

　　“这位公子，你快快收回引雷魂器，我不行了！求求你，快……”慕容天骄的话说了一半，惊恐的放声大喊道。

　　“那好吧！”感觉到慕容天骄已经遭到重创，对自己几乎构不成威胁，再加上自己身处的大阵威力确是让楚歌感到了心惊，楚歌决定先审问出离开禁雷杀阵的方法，再处理慕容天骄。

　　“嗖～”楚歌心意一动，收回了正在吸引禁雷杀阵落雷柱的残剑剑柄，控制缚仙索缚束住肉体损坏严重的慕容天骄，将慕容天骄拉到了自己身边。

　　没有了残剑剑柄吸引狂雷，禁雷杀阵中的落雷柱汹涌的劈向了楚歌，眼看数道落雷柱就要轰中楚歌身体，楚歌再次将可以引雷的残剑剑柄扔到了自己左侧，一下子将从天而降的落雷柱吸引到了自己左侧。

　　劈向楚歌的落雷柱不断被残剑剑柄所吸引，楚歌身体周围的出现了一小块，不足半米的安全区域，身上衣物早已经被落雷柱劈碎，肉体损伤严重，神态萎靡的慕容天骄软绵绵的躺在楚歌怀中，被落雷劈黑的精致小脸上依然挂着深深的恐惧之色。

　　“你不要高兴，如果你不能让我信任，我会把你重新扔进落雷柱密集区域，让你自生自灭！”怀抱着肉体损伤严重，身无衣物的慕容天骄身体，楚歌冷冰冰的威胁道。

　　“不不，我发誓，我现在就发誓！”在死亡边缘徘徊了一周，深切体会到死亡恐惧的慕容天骄，早已经没有了五境魂主的威严，仿佛一名受到极大惊吓的小姑娘，紧紧抓住楚歌的胳膊，生怕楚歌真的将自己扔到落雷柱密集区域。

　　“那你就以你自己家族立誓吧！”楚歌冷冰冰的命令道。

　　“是是～不知公子叫什么名字！”慕容天骄惊恐的问道。

　　“我叫楚歌！”为了让誓言有效，楚歌没有向慕容天骄隐瞒自己的名字。

　　“如果我今后在对楚歌公子心怀不轨，伤害其性命，就让我慕容家族家破人亡，我不得好死……”为了活命，慕容天骄不得不以自己家族发下了毒誓。

　　感觉到慕容天骄发下毒誓时，脸上没有一丝狡黠的表情，而且话语诚恳，楚歌稍稍松了一口气，淡淡的问道：“我们要如何才能离开你所谓的禁雷杀阵！”

　　“这禁雷杀阵乃是我慕容家族禁忌大阵，要离开禁雷杀阵并不难，但难在辨别方向，只要能确认方向，我就可以找到生门，带你离开禁雷杀阵！”依偎在楚歌怀着，气喘吁吁，正借助魂核力量修复自己受损严重身体的慕容天骄毫无隐瞒的说道。

　　“你慕容家族禁忌大阵怎么会出现在这里？”楚歌眉头一紧，询问道。

　　“我也不知道禁雷杀阵为什么会出现在这片森林中！”慕容天骄一脸诚恳道。

　　“那你现在能辨认出生门方向吗？”楚歌有些无奈的问道。

　　“现在不能，不过当我恢复实力，可以一点点搜索！”虚弱的慕容天骄轻轻摇了摇头道。

　　“那好吧，你现在疗伤吧，不过我劝你恢复伤势后不要心怀不轨，否则就算我死，我也会拉着你坐垫背！”楚歌充满自信的警告道。

　　“放心吧，我既然已经拿家族发下毒誓，就不会违背誓言的！在中大陆，以家族为誓言的毒誓还是非常灵验的，我不会拿着家族不闻不顾的！”虚弱的慕容天骄软绵绵的保证道。

　　“嗯～”听到慕容天骄的话，楚歌稍稍放下心来，不再理会依偎在自己怀着，不敢轻易触碰落雷柱的慕容天骄，借助生命泪源源不断释放的魂力开始疗伤。

　　在震耳欲聋的禁雷杀阵中，楚歌和慕容天骄快速的疗伤，经过三天左右时间疗伤，慕容天骄借助体内生成的魂核的力量，基本修复了损伤严重的肉体，一具几乎完美无瑕，毫无瑕疵，洁白诱人的胴体出现在了楚歌怀中。

　　“咳，慕容姑娘，你身上带着其他衣物吗，你这个样子，我可承受不起！”楚歌瞥了一眼依偎在自己怀着，慕容天骄完美无瑕的身体，咳嗽了一声，有些尴尬的问道。

　　“没有，楚公子，你能借我一身衣服吗？”慕容天骄双手护住自己傲人、白嫩的双胸，脸色绯红的问道。

　　“好～不过我的衣服都是男身，你凑活穿吧！”楚歌轻轻点了点头，在生命泪中取出了一件干净的长衫、长裤递给了脸色绯红，紧缩身体，但紧紧依偎在自己怀中，不敢乱动的慕容天骄。

　　接过楚歌递来的长衫长裤，慕容天骄稍稍扭过身体，借助体内魂核的力量，撑起了一道强大的魂光罩，迅速套上了楚歌的衣服。

　　由于慕容天骄身材高挑，穿上楚歌的衣服，稍大一分，不过穿上楚歌递来的衣服，再加上楚歌没有在自己重伤时故意沾自己便宜，慕容天骄对待楚歌的态度缓和了不少。

　　“楚公子，收起你那引雷的宝物，我带你去找禁雷杀阵的生门！”感觉到楚歌早先自己恢复消耗的魂力，受伤的身体，慕容天骄对楚歌拥有的恢复魂器十分吃惊，对楚歌的身份也越加好奇，但身处禁雷杀阵中，慕容天骄还要借助楚歌引雷魂器，所以慕容天骄忍住了心中的冲动，没有询问楚歌的身份背景。

　　“好～”楚歌点了点头，收回了疯狂引雷的残剑剑柄，将体内的魂力毫无顾忌的注入到了体内的三光镜中，控制三光镜释放出强大的三色强光，保护住自己身体，跟着召唤出金黄色魂光罩的慕容天骄，顶着一道道降下的落雷柱，向禁雷杀阵深处走去。


第六百八十六章 姐弟

　　“慕容姑娘，还没有找到禁雷杀阵的生门吗？”顶着一道道威力恐怖的落雷柱，楚歌跟着慕容天骄在禁雷杀阵中缓慢行走了大半天的时间，慕容天骄依然没有分辨出自己如今的方向，这让魂力大量流失的楚歌不得不催促道。

　　“没有～这禁雷杀阵好像被人改动过，与我慕容家族真正的禁忌大阵禁雷杀阵有所不同！”依靠魂核的力量，顶着一道道落雷攻击的慕容天骄气喘吁吁的摇了摇头，脸上露出了一抹凝重道。

　　“那我们先休息一下，在继续寻找禁雷杀阵的生门吧！”不断的高负荷动用三光镜释放三色强光防御，楚歌感觉到体内的魂力流失了大半，小声提议道。

　　“好～”越往禁雷杀阵深处深入，落雷柱的威力越大，就算是慕容天骄也感到了一丝疲惫感，点了点头同意道。

　　“轰隆隆～”就在数十道破开厚厚的云层落雷柱轰击向紧紧靠在一起的楚歌和慕容天骄时，楚歌及时扔出了可以引雷的残剑剑柄，将自己身体周围即将劈下的落雷柱全部吸引向了残剑剑柄。

　　因为残剑剑柄吸引落雷柱数量有限，形成的真空地带很小，慕容天骄只能紧紧的依偎在楚歌怀中，才能完全不被落雷柱攻击。

　　不过与样貌清秀的楚歌身体亲密接触，慕容天骄并不排斥，慕容天骄扭头看了一眼微微有些尴尬的楚歌，迷人一笑，依偎在楚歌温暖的怀中，开始恢复消耗严重的魂力。

　　“呼～”怀抱着一名拥有倾国倾城之貌，祸国殃民之姿，玲珑完美身材的美女，再加上慕容天骄完美无缺的身体在楚歌脑中环绕，以楚歌的镇定都不由得心跳、呼吸加速，深呼吸了数口气，才压制住了心中的欲火，开始借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　一天左右时间过后，在落雷肆意的禁雷杀阵中，楚歌和慕容天骄基本恢复了消耗的魂力，双双在调息中醒来。

　　“小弟弟，抱着我有想法吗？”就在楚歌睁开眼睛的一瞬间，楚歌发现慕容天骄正狡黠的看着自己，挑逗的问道。

　　“只要是男人，怀抱着一名大美女都会有想法！”楚歌眉头一皱，不清楚慕容天骄想要干什么。

　　“咯咯，小弟弟，你很坦白，我很喜欢！”慕容天骄抿嘴一笑，收回了狡黠的目光，微微一笑道。

　　“呃……慕容姑娘，你该不会对我有想法吧，我可是有妻子的人了！”楚歌神情一怔，故意调侃道。

　　“咯咯，我确实对你有想法，不过不是情爱的那种！对了楚弟弟，你能告诉我你的身份吗？”慕容天骄亲密的问道。

　　“我的身份？我只是一个无名小卒！不过我有一个很厉害的师傅！”楚歌含糊的说道。

　　“很厉害的师傅！该不是会中大陆四大家族里面的高手吧！”楚歌越含糊，慕容天骄对楚歌的身份越好奇，不依不饶道。

　　“不是～慕容姑娘，你我都恢复的差不多了，我们继续寻找禁雷杀阵的生门吧！”楚歌狡黠的一笑，没有被慕容天骄迷人的笑容所迷惑，隐藏自己五重天弟子身份，淡淡的提议道。

　　“楚歌，我很喜欢你，不如以后我们姐弟相称吧！”慕容天骄扭头看了一眼，看到楚歌双眸纯洁一片，突然兴致极高的提议道。

　　“姐弟相称！慕容姑娘，不知道你为什么对在下青睐有加！”楚歌没有被慕容天骄提议冲昏头，露出淡淡的笑容，询问道。

　　“咯咯，因为我喜欢你啊！”慕容天骄抿嘴一笑，故意说道。

　　“那如果我的身份其实是你家族敌对势力的弟子呢？”楚歌深吸一口气，故意问道。

　　“那是我们家族的事情，你只需知道，如果有一天我们两个家族兵戎相见，我不会对你动手！”也不知道为什么，见识到楚歌诸多底牌，以及楚歌无穷无尽潜质，纯洁无邪的双眸，拥有一呼百应，极高地位的慕容天骄对楚歌产生了强烈的好感，所以才突发奇想，想要认楚歌为弟弟，与楚歌拉近关系。

　　“怎么了楚歌弟弟，你还犹豫什么？难道我不配当你的姐姐吗？”慕容天骄看到楚歌陷入到沉思中，佯怒的问道。

　　“好，我认你当姐姐，希望我们之间的关系永远不变！”想到慕容天骄刚刚说出的话，楚歌心中微微有些感动，再加上慕容天骄的身份背景，也许对自己争取金家的认可十分关键，楚歌最终点头同意道。

　　“咯咯，楚歌弟弟，认我当姐姐有这么痛苦啊！你可知道在金域大陆有多少人想要和我攀上关系！对了，既然你认我当姐姐了，你可否如实相告你的身份了！”慕容天骄抿嘴一笑，不依不饶的询问楚歌的身份。

　　“好吧，我就告诉你我的身份，我乃是五重天的弟子！”只要不让慕容天骄知道自己乃是当年楚家的后背，其他身份告诉好奇的慕容天骄也无所谓。

　　“五重天～”慕容天骄迷人的大眼中投射出一道精光，有些吃惊楚歌的身份。

　　“慕容姐姐，你不相信我的话？”楚歌似笑非笑的看着吃惊的慕容天骄，淡淡的问道。

　　“我怎么会不相信你的话，只是我有些吃惊你的身份，毕竟五重天弟子已经很多年没有在金域大陆出现了！”慕容天骄淡淡的说道。

　　“五重天弟子很多年没有在金域大陆出现了！”楚歌终于知道，金家为什么怀疑自己五重天弟子身份是假冒的了。

　　“慕容姐姐，你都认我当弟弟了，就没有点什么表示吗？”楚歌露出淡淡的笑容，准备讹诈一下财大气粗的慕容天骄。

　　“你都把天雨紫莲摘走了，而且身怀那么多异宝，还想讹诈我的宝贝！”慕容天骄白了楚歌一眼，媚态百生道。

　　“天雨紫莲对我很重要，我要拿天雨紫莲炼制魂丹！”认慕容天骄为姐姐，楚歌与慕容天骄之间的关系增进了不少，楚歌没有隐瞒道。

　　“炼丹，你要炼什么魂丹？竟然需要天雨紫莲做药引！”慕容天骄兴致很高的询问道。

　　“一种可以大幅提升魂力的魂丹，不过对你这等五境魂主高手没有用处！不过天雨紫莲只是其中一种炼制材料，我还需要找到龙岩仙女花，慕容姐姐，不知你知道龙岩仙女花的下落吗？”楚歌没有完全告诉慕容天骄四转金丹的事情，轻声问道。

　　“龙岩仙女花……楚歌弟弟，你炼制的这种魂丹可不简单！龙岩仙女花可是斗魂中大路一等一的奇花，就算我慕容家族也仅仅收藏着三棵，不过那三棵龙岩仙女花都有大用处，我不能给你！但据我所知，在金域大陆西北部的药山中可能生长着龙岩仙女花，如果你需要，可以去哪里寻找！”慕容天骄毫无保留的告知道。

　　“多谢慕容姐姐！”得知了龙岩仙女花的下落，楚歌也不缠着慕容天骄要宝物了，调整了一下状态，召唤出三色强光罩，与慕容天骄继续在禁雷杀阵中缓慢行进，寻找禁雷杀阵的生门所在。


第六百八十七章 金色骨架

　　“楚歌，我感觉到禁雷杀阵生门位置了！就在前面！”经过休息，恢复魂力的楚歌和慕容天骄顶着一道道落雷柱，行进了大约三个多时辰后，慕容天骄终于感觉到禁雷杀阵生门的气息，兴奋的对楚歌心意交流道。

　　“真的，那我们赶快出去吧！”身处禁雷杀阵中，楚歌深切体会到禁雷杀阵的恐怖，如果不是慕容天骄熟知禁雷杀阵，带着自己不断的远离禁雷杀阵的中心，单单自己摸索，很可能数年也无法离开。

　　“楚歌，帮我抵挡一下落雷柱的攻击，我来轰开禁雷杀阵的生门，然后你带我出去！”当慕容天骄带着楚歌来到禁雷杀阵一片落雷柱十分密集的区域时，慕容天骄立即心意传音给楚歌道。

　　“好的！”楚歌点了点头，将体内的魂力源源不断注入到身体内的三光镜中，控制三光镜释放三色强光招出了紧紧贴在自己身体上的慕容天骄。

　　虽然慕容天骄与楚歌刚刚结识，成为姐弟，但不知为什么，慕容天骄对楚歌十分信任，得到了楚歌的许诺，慕容天骄立即爆发身体内的魂核力量，在五指之间形成了五道好似小火苗一般的雷苗。

　　不过这五道雷苗看似弱小，但站在慕容天骄身后，与慕容天骄妙曼身紧紧紧贴在一起的楚歌却感觉到这五道雷苗蕴含远超落雷柱的力量。

　　“五雷天怒！”慕容天骄大喝一声，五根细长手指中钻出的五道雷苗突然拉长了身体，并相互交融，好似一条雷龙一般，重重的轰击向了远处的落雷密集区域。

　　“楚歌，快！”慕容天骄施展的魂技五雷天怒轰中落雷密集区域的一瞬间，慕容天骄立即对身后的楚歌大声喊道。

　　“唰～”听到慕容天骄焦急的声音，楚歌毫无顾忌的将慕容天骄凹凸有致的身体紧紧搂在了自己怀中，施展风行术，迅速的向被慕容天骄轰开的落雷密集区域缺口飞去。

　　当楚歌依靠三光镜释放的强大防御，抵御住落雷密集区域缺口周围的落雷柱，进入到慕容天骄所谓的生门中时，被眼前的一幕惊呆了。

　　“慕容姐姐，这就是你所谓的生门吗？”楚歌看到，慕容天骄口中的生门之中，出现了一具金黄色的骨架，而在这具金色骨架周围，由数千道圣雷光构成了一座好似太极八卦模样的雷光大阵，除此之外，在没有他物。

　　“不对，这禁雷杀阵竟然被人大幅改动过！刚刚我们闯入的不是生门，而是禁雷杀阵的核心！”慕容天骄精致的小脸上露出了一抹凝重之色，想通了其中的原因。

　　“这个地方是禁雷杀阵的核心，那我们破了禁雷杀阵的核心不也可以闯出去！”对禁雷杀阵了解有限的楚歌并没有慕容天骄那样悲观，反而惊喜的问道。

　　“理论上是可以，但改变禁雷杀阵的那个人既然有信心将生门换成禁雷杀阵的核心，那禁雷杀阵的核心威力一定十分恐怖！”

　　“慕容姐姐，我不信我们命这么软，会丧命在此！那具金色骷髅所坐位置是不是就是这座禁雷杀阵的阵心！”对阵法也有一定造诣的楚歌，目光锁定了坐在圣雷光太极中的金色骷髅，询问一脸凝重的慕容天骄道。

　　“嗯～如果我体内的魂核可以完全巩固，我有八成信心破开禁雷杀阵的阵心，但……哎，我们尽量试试吧！”依偎在楚歌温暖的怀中，慕容天骄无奈的叹息一声道。

　　“慕容姐姐，天雨紫莲不会就是你准备巩固魂核的必备之物吧！”感觉到慕容天骄心中的无奈，楚歌察觉到了什么，询问道。

　　“嗯～天雨紫莲是我收集，准备炼制巩固魂核的最后材料！不过既然被你摘走，就送给你了！”慕容天骄轻轻点了点头，大方的说道。

　　“谢谢你了慕容姐姐！”楚歌终于知道慕容天骄为什么会不辞辛苦的万里追杀自己，心中充满了感动。

　　“楚歌，一会你帮我破开金色骷髅周围的圣雷光，我去攻击那金色骷髅，只要能杀死坐镇禁雷杀阵阵心的金色骷髅，禁雷杀阵就不足以畏惧了！”慕容天骄心意一动，重新将金色弯弓祭了出来，深吸一口气道。

　　“下品神魂器！”近距离感觉到慕容天骄手中金色弯弓蕴含的凌厉破坏力量，楚歌立即猜到慕容天骄手中的金色弯弓达到了下品神魂器等级。

　　“楚歌，我们上！”祭出了自己最强的魂器，慕容天骄散发的气势也凌厉起来，体内的魂核力量毫无保留的释放出来，与楚歌一起冲向了金色骷髅周围，完全由圣雷构成的太极。

　　“紫魂星～”慕容天骄祭出了下品神魂器，楚歌也不再藏拙，心意一动，将进入中大陆，很少动用的下品神魂器紫魂星召唤了出来，重重的砸向了圣雷太极中，想要将圣雷太极破除。

　　“攻击下品神魂器！”慕容天骄没有想到楚歌不但拥有一件防御下品神魂器，还拥有一件攻击下品神魂器，心中满是惊讶。

　　不过在极度危险的禁雷杀阵中心，慕容天骄不敢分散精神，体内的魂力毫无保留的注入到手中的金色弯弓中，等待楚歌破开圣雷太极的瞬间，向阵中的金色骨架发动致命一击。

　　“轰隆隆～”楚歌控制紫魂星砸中圣雷太极的一瞬间，圣雷太极扭动了起来，两道惊雷在圣雷太极中射出，劈向了从天而降的紫魂星，硬硬抵挡住了紫魂星凶猛的砸击。

　　“分身～”紫魂星被圣雷太极抵挡住，楚歌立即召唤出了达到四境魂帝境界的分身，控制分身化成死亡战刀，劈斩向了喷涌的圣雷太极。

　　“这是……这难道是楚歌的分身！超过本体境界的分身！”因为楚歌分身充斥着浓烈的死亡之气，再加上楚歌分身远远超过了楚歌本体实力，单凭肉眼和感觉，根本无法辨认出楚歌分身，不过楚歌分身刚刚从楚歌身体分裂出的一幕慕容天骄却捕捉到了，所以慕容天骄一眼认出了楚歌的分身。

　　“嗡～”在颤抖的紫魂星冲击下，充斥着浓烈死亡之气的死亡战刀终于奋力劈斩开了圣雷太极，给手持金色弯弓的慕容天骄创造了机会。

　　“咻～”圣雷太极缺口一出现，精神高度集中的慕容天骄手持下品神魂器金色弯弓，连续不断的射出了十箭，十根头尾相连的金色光箭犹如光速，钻进了缺口之中，射向了坐在圣雷太极之中的金色骨架。

　　如果圣雷太极中的金色骨架被慕容天骄射出的十根相连在一起的光箭射中，一定承受不住，爆开身体。

　　就在精神高度集中的慕容天骄等待金色骨架被自己射出的十根光箭射中时，一道巨大的落雷柱重重的劈在了金色骨架上。

　　当慕容天骄射出的十根相连光箭射穿突然降下的巨大落雷柱时，慕容天骄惊奇的发现金色骨架不见了踪影。


第六百八十八章 超强灵魂

　　“金色骨架呢？”金色骨架诡异消失，这让楚歌和慕容天骄吃了一大惊，连忙释放强大的魂力搜寻金色骨架，可当楚歌和慕容天骄释放魂力覆盖了大片禁雷杀阵阵心时，并没有感觉到金色骨架的气息。

　　“不对，禁雷杀阵阵心的雷光威力又上升了！”慕容天骄释放的强大魂力察觉到周围落雷柱的异常，立即出声提醒楚歌。

　　“不好，落雷柱回旋起来了！”禁雷杀阵阵心中传出一股强大的吸力，吸附着整个禁雷杀阵中降下的落雷柱缓慢的回旋起来。

　　“楚歌，我们必须要尽快找到阵心，一旦让无穷无尽的落雷柱回旋起来，我们都抵挡不住！”慕容天骄倍感压力道。

　　而且落雷柱一旦回旋起来，形成旋涡，就算残剑剑柄可以引雷也于事无补。

　　“慕容姐姐，你有办法找到阵心位置吗？”楚歌释放的魂力触碰到缓慢回旋的落雷柱，立即被落雷柱所伤，求助于慕容天骄道。

　　“有，但我寻找阵心的这段时间，你必须帮我抵挡落雷的攻击！不然我无法安心找出阵心位置！”慕容天骄点了点头道。

　　“好，抵挡落雷的任务就交给我了，你放心寻找阵心即可！”楚歌深吸一口气，一力承担道。

　　“那我们开始吧！”时间紧迫，慕容天骄十分信任的将自己交给了楚歌，祭出了一颗闪闪发亮的光珠，射进了狂暴肆意的落雷柱中。

　　“三光镜，防御！”慕容天骄全身心投入到了寻找禁雷杀阵阵心过程中，楚歌一把拦过身材高挑的慕容天骄身体，将慕容天骄搂在了怀中，依靠下品防御神魂器三光镜，奋力抵挡缓慢回旋的落雷柱攻击。

　　随着时间一点点推移，禁雷杀阵阵心中的落雷柱回旋的速度越来越快，而无无穷无尽的落雷柱每回旋一周，奋力抵御的楚歌都能清晰的感觉到落雷柱的威力提升了一分，渐渐地，三光镜释放的三色强光黯淡了下来，楚歌体内的魂力好似流水，快速的流失着。

　　魂力大幅的流失，楚歌并没有告知全身心投入到寻找阵心的慕容天骄，以免打扰慕容天骄，紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　又坚持了一个多时辰，楚歌感觉自己体内的魂力流失了大半，奋力坚持的身体因为落雷压力过大，轻微颤抖起来。

　　“怎么还没有找到阵心位置！”奋力坚持的楚歌有些力不从心的喃喃自语道。

　　可能是感觉到楚歌轻微颤抖的身体，一直无法确定阵心位置的慕容天骄一横心，体内的魂核力量一分为三，注入到手中的金色弯弓中，控制金色弯弓连续射出了三箭，射向了快速回旋的落雷漩涡中。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”当慕容天骄注入体内魂核力量，形成的金色光箭射进疑似禁雷杀阵阵心时，整个禁雷杀阵剧烈的颤抖起来，无数道碎玻璃一般的裂痕在落雷漩涡表面形成。

　　“太好了，终于被我射中移动的阵心了！”感觉到周围落雷旋涡的力量直线下降，魂力同样消耗严重的慕容天骄长舒了一口气，激动的说道。

　　“移动的阵心！”听到慕容天骄所说，楚歌才知道为什么慕容天骄如此难确定禁雷杀阵的阵心位置。

　　“轰隆隆～”禁雷杀阵的阵心被慕容天骄凝聚魂核的力量射中，禁雷杀阵中狂暴肆意了起来，楚歌和慕容天骄眼前出现了茫茫的电光，遮掩住了投射的视线。

　　就在楚歌和慕容天骄等待禁雷杀阵被破，离开禁雷杀阵之际，楚歌和慕容天骄突然感觉到一股莫名的危机出现了。

　　“不好，是刚刚消失的那具金色骨架！”楚歌和慕容天骄同时看到一道金光破开威力直线下降的落雷漩涡，冲向了自己。

　　“嗖嗖嗖～”金色骨架冲来，刚刚爆发魂核力量的慕容天骄没有任何犹豫，再次拉弓射箭，射向了金色骨架，想要将逼近的金色骨架射破。

　　不过当三道金色光箭即将射中金色骨架时，金色骨架利用无边的落雷，再次遮掩了身体，闪避开了慕容天骄射出的三记金色光箭，诡异般的出现在了慕容天骄的身后，向实力相对较弱的楚歌发动了偷袭。

　　“楚歌小心～”慕容天骄没有想到金色骨架的目标竟然是楚歌，连忙出声提醒道。

　　奈何楚歌刚刚控制三光镜，大范围防御消耗了太多的魂力，导致反应力下降，金色骨架近身时，楚歌防御的攻击没有抵挡住金色骨架的攻击，被没有任何血肉的白骨手掌重重的印在了楚歌的胸口上，将三光强光防身的楚歌印飞了出去。

　　“喋喋喋～”击飞楚歌后，金色骨架抢在慕容天骄攻击前，再次消失在了蒙蒙雷光中，闪避开慕容天骄的攻击。

　　“楚歌，快闪！”发出的攻击再次落空，慕容天骄立即扭头，发现金色骨架再次出现在了楚歌身边，并祭出了一个完全由雷电构造而成的锁链，缚束住了受伤的楚歌身体，带着楚歌消失在了即将崩溃的禁雷杀阵阵心。

　　被金色骨架捉住，楚歌并没有表现出任何的惊慌，不断的借助体内生命泪释放的生命之力，恢复消耗的魂力，等待机会，对金色骨架发动致命一击。

　　金色骨架擒住楚歌，穿过即将崩溃的禁雷杀阵，出现在了一片风景如画，开满满山遍野鲜花，空气清新的深谷中，将被雷光链锁缚束的楚歌重重的扔到了地方。

　　“呃……好强大的力量！”重重的摔倒绿油油的草地上，楚歌突然感觉到金色骨架中传出了一股强大，远超自己的力量。

　　“原来是这股力量操控骨架移动！”楚歌终于知道为什么金色骨架可以轻松闪避开慕容天骄射出的金色光箭了，因为金色骨架中的灵魂比慕容天骄还要高出一些。

　　“呃。很不错的身体，我很满意！”金色骨架空洞洞的双眸中投射出一道道贪婪的精光，不断的打量楚歌，一道低沉的声音在金色骨架之中传出。

　　“你到底是谁的灵魂？”为了给自己争取恢复魂力的时间，楚歌大声喊道。

　　“我？既然你想知道老夫的身份，老夫就告诉你！不过知道老夫身份后，你这具完美的身躯就让给老夫吧！”

　　“老夫名叫慕容山河！”金色骷髅中低沉的声音道出了自己的姓名。

　　“你是慕容家族高手！”楚歌听到金色骷髅中灵魂的名字，眉头一掀，惊呼道。

　　“慕容家族！呸，等老夫恢复了肉体，一定将慕容家族搅个永不安宁！”金色骷髅中的灵魂充满仇恨道。

　　“你到底是谁？为什么你姓慕容，却与慕容家族有如此的深仇大恨？”楚歌疑惑不解的大声质问道。

　　“小子，你的废话实在太多了，想知道，下地狱自己去想吧！”金色骷髅中的灵魂毫无保留的爆发出全部的灵魂力量，好似一道道流溢之光，脱离了金色骷髅，射向了被牢牢缚束的楚歌，想要占据楚歌的身体。

　　就在这千钧一发之际，恢复了八成魂力的楚歌一横心，祭出了自己最大的底牌震天印，粉碎了缚束自己身体的雷光枷锁，迎上了这股疑似五境魂主巅峰境界的超强灵魂。


第六百八十九章 分身吞噬

　　“不，中品神魂器！”震天印破出楚歌身体的一瞬间，脱离金色骨架的神秘灵魂恐惧了，嘶声尖叫一声，就想凝聚灵魂逃跑。

　　“跑，你跑的掉吗？”感觉到震天印的力量完全压制住神秘灵魂的力量，楚歌大喜所望，将体内恢复到的八成魂力源源不断的注入到了震天印中，控制震天印不断的变大，完全锁定了想要逃跑的神秘灵魂，冲击着神秘灵魂蕴含的灵魂力量快速萎靡。

　　“轰～”一声巨响，从天而降的震天印重重从半空中砸落下来，将神秘灵魂以及金色骷髅完全印在了下面，风景如画，春意盎然的深谷也在震天印释放的恐怖力量冲击下，一半范围变成了废墟。

　　当震天印蕴含的恐怖力量疯狂肆意了半柱香时间，导致风景如画的深谷地崩山裂时，楚歌释放的搜索灵魂再也感觉不到神秘灵魂残余的任何灵魂气息了，长舒了一口气，心意一动，将震天印收进了身体中，借助生命泪源源不断释放的魂力开始恢复自己体内空空如也的魂力。

　　可就在这时，本应该被震天印完全消散的神秘灵魂，却好似蠕虫一般，在变成废墟的深谷中悄悄地凝聚，并慢慢的向外移动，想要逃之夭夭。

　　“呃……”刚刚反复感知了数次，没有察觉到神秘灵魂的楚歌，敏锐的感知力突然感觉到被震天印轰塌的废墟中传出了轻微魂力波动，立即睁开了疲惫的双眸。

　　“不对，那神秘灵魂没有完全消散！”察觉到一丝端疑的楚歌，立即召唤出了四境魂帝境界的分身，控制自己分身释放出强大的死亡之力，覆盖了大片废墟，吞噬起废墟中残余的神秘灵魂来。

　　“不～”残余的神秘灵魂没有想到楚歌的感知力如此强大，以自己五境魂主巅峰灵魂，刻意隐藏竟然还在最后被楚歌察觉到了。

　　感觉到楚歌分身释放的死亡之气不断的吞噬自己残余的灵魂，神秘灵魂恐惧了，发出了绝望的大喊声，就想挣扎的逃跑。

　　奈何充斥着死亡之气楚歌分身早已经锁定了其丝丝缕缕的灵魂，再加上震天印刚刚一击重创了神秘灵魂，使得神秘灵魂根本无力挣脱，被分身释放的强大吞噬力量一点点吞噬，最终成为了楚歌分身的一部分。

　　吞噬了五境魂主巅峰境界的灵魂后，楚歌分身的气息发生了极大的变化，一股强大的灵魂力量不断在分身体内流转，使得楚歌的分身活灵活现起来，就算有人释放灵魂感知楚歌分身，也不会察觉到楚歌分身乃是没有生命的分身体。

　　“没想到五境魂主的灵魂竟然有如此作用，只是不知道他的魂核在什么地方？”想到五境魂主高手身上最珍贵的并非灵魂，而是力量、规则本源魂核，虚弱的楚歌立即命令分身寻找魂核的下落。

　　可就在楚歌命令分身寻找魂核时，遮掩这片山谷的禁雷杀阵轰塌了，一脸焦急的慕容天骄不顾魂力消耗过度，发疯一般冲进了轰塌大片的深谷中，寻找被金色骨架捉走的楚歌。

　　当面色煞白，心中焦虑的慕容天骄看到楚歌正坐在深谷废墟中疗伤，金色骨架不见了踪迹时，长舒了一口气，立即飞到了楚歌身边，关心的问道：“楚歌，你没事吧，那金色骨架呢？”

　　“我没事！金色骨架连带其身体内的灵魂被我杀死了！”看到慕容天骄脸上挂满的焦虑不是伪装，楚歌心中十分感动，苍白的清秀脸庞上露出了淡淡的笑容道。

　　“什么，你把金色骨架以及其体内的灵魂杀死了！那金色骨架能屡次三番闪避开我的攻击，他体内操控灵魂最少达到五境魂主境界！楚歌，你是怎么做到的！”慕容天骄吃了一大惊，有些不相信道。

　　“我有一颗威力恐怖的自爆魂石，我用那颗自爆魂石杀死金色骨架以及其体内灵魂的！”因为震天印太过珍贵，楚歌没有告诉慕容天骄，编造了一个理由道。

　　“自爆魂石，原来如此！楚歌，那灵魂有没有告诉你他的身份？”听到楚歌的解释，慕容天骄根本没有怀疑，因为能瞬间五境魂主灵魂的宝物，除了高等级神魂器外，也只有可以瞬间爆炸的自爆魂石了，想到金色骨架中的灵魂可以布慕容家族禁忌大阵禁雷杀阵，慕容天骄立即询问起金色骨架中灵魂的身份。

　　“他说他叫慕容山河！慕容姐姐，你认识这个人吗？”楚歌把神秘灵魂的名字告诉了慕容天骄，询问道。

　　“慕容山河，真的是他！”慕容天骄眉头一掀，惊呼了一声道。

　　“慕容姐姐，他真的是你慕容家族高手吗？我感觉他对你慕容家族的仇恨很深呢！”楚歌疑惑不解道。

　　“他原来确实是我慕容家族高手，而且是我慕容家族千年难得一见的阵法天才，但以为他的资质太高，被人追捧，导致性格桀骜不驯，无法与慕容家族融合在一起，百余年前，他和我慕容家族家主发生了正面冲突，被我慕容家族家主重创，他依靠自身的宝物，以及我慕容家族一时心软，逃出了慕容家族，从此再无音讯！”慕容天骄详细的告诉楚歌慕容山河的来历。

　　“原来慕容山河与你们慕容家族竟然有这么多恩怨，我说提起慕容家族，他为什么会如此的暴躁！”楚歌恍然大悟道。

　　“哼，如果不是他心高气傲，不把任何人放在眼里，又怎么会沦落到今天这番田地，最终被你杀死！”慕容天骄冷哼一声，显然对慕容山河有极大的成见。

　　“对了楚歌，你将慕容山河的灵魂杀死，发现他遗留的魂核了吗？”想到魂核十分坚固，很难被损坏，慕容天骄询问道。

　　“没有～我刚杀死慕容山河，你就出现了！我还没有来得及寻找慕容山河遗留的宝物！”楚歌轻轻摇了摇头，有些无奈的说道。

　　慕容天骄出现，楚歌知道慕容山河遗留，蕴含本源力量，规则之力的魂核不可能留给自己了，除非自己强抢魂核，但想到慕容天骄自从与自己姐弟相称，是真心对待自己，楚歌忍住了心中的冲动，不再贪念慕容山河留下的魂核。

　　“那楚歌，你好好疗伤，我去寻找慕容山河的魂核、宝物，等我找到慕容山河留下的魂核和宝物，自会分给你一些！”慕容天骄感觉到楚歌只是魂力消耗过度，导致身体虚脱，并无大碍，放下心来道。

　　“好～”慕容天骄主动要求寻找慕容山河留下的宝物，楚歌也没有多说什么，以免惹得慕容天骄不高兴，点了点头，收回了分身，借助生命泪释放的生命之力继续疗伤恢复。

　　大约半天左右时间过后，就在楚歌借助生命之力恢复了两成魂力时，满脸迷人笑容的慕容天骄出现了。

　　“哈哈楚歌，我们这次收获颇丰啊，不但找到了慕容山河灵魂分离时，遗留下来的魂核，还找到了不少慕容山河留下的宝物！”慕容天骄大笑一声，除了将慕容山河遗留的，最珍贵的魂核留下来外，将慕容山河所有的宝物全部放在了楚歌面前，让楚歌挑选。

　　看到慕容山河遗留下的这些宝物，楚歌暗叹五境魂主高手身上的宝物果非一般人可以比拟的，没有客气的挑选了起来。


第六百九十章 收获颇丰

　　“四境魂帝境界的兽丹、损坏的下品防御神魂器，攻击神魂器、魂技傲世九天，玉简、阵法纲要……”看着自己面前摆放的八件异常珍贵的宝物，楚歌感觉自己的心跳都不由得加速了。

　　虽然慕容山河留下的宝物数量不多，但每一样都珍贵异常，这些宝物一旦流落到斗魂中大路，一定会引起斗魂中大路各方势力的争夺。

　　“楚歌，我们把这些宝物分了吧，我拿走了慕容山河的魂核，剩下的宝物你就先挑选吧！”慕容天骄大方的说道。

　　“那我就不客气了！”虽然得到五境魂主的魂核，有很大几率可以蜕变到五境魂主境界，但融合魂核，前提是必须达到四境魂帝巅峰境界，而楚歌如今才三境魂尊境界，所以就算得到魂核，用处也不大，而慕容山河剩下的宝物却对楚歌用处极大，尤其慕容山河留下的阵法纲要更为珍贵。

　　“慕容姐姐，这本阵法纲要我选走了！”楚歌没有客气的拿起阵法纲要道。

　　“嗯～慕容山河乃是我慕容家族千年难得一见的阵法天才，他留下的阵法纲要一定非同小可！说不定禁雷杀阵那等阵法，都记录在里面！”慕容天骄轻轻点了点头，没有不舍道。

　　“慕容姐姐，该你挑选了！”得到了慕容山河的阵法纲要，楚歌没有继续挑选，对站在一旁的慕容天骄道。

　　“楚歌，我已经得到慕容山河身上最珍贵的魂核，其他东西对我并不重要了，还是你先挑选吧，等你再挑选三件，剩下的我拿走就行！”慕容天骄轻轻摇了摇头，没有挑选道。

　　“那好吧！那我可不客气了！”楚歌微微一笑，将目光又投向了慕容山河遗留的剩余宝物。

　　“玉简～魂技傲世九天，四境魂帝境界的兽丹，两件损坏的下品神魂器……我该挑选哪三件宝物呢？”慕容山河留下的宝物虽然珍贵，但数量确实有限，自己已经挑选了一件，只能再剩下的宝物中取舍。

　　两件损坏的下品攻防神魂器虽然珍贵，但这两件攻防神魂器都有残，要想修复并不容易，再加上自己并不缺下品神魂器，其他两件宝物对自己作用不大，楚歌最终选择了神秘的玉简、魂技傲世九天以及炼制四转金丹必不可少的四境魂帝境界的兽丹。

　　“姐姐，我已经选好了！剩下的都留给你了！”楚歌将自己选好的宝物收进了生命泪中，露出满意的笑容道。

　　“你不选这两件下品神魂器！”慕容天骄惊讶的看着楚歌道，毕竟在慕容天骄看来，两件下品神魂器的价值远远超过了四境魂帝境界的兽丹以及那枚神秘的玉简。

　　“我有下品神魂器，多了没用，而且这两件下品神魂器都损坏了，要想修复并不容易！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“既然这样，那我就将剩下的宝物带走了！”慕容天骄点了点头，心意一动将剩下的宝物收了起来。

　　“楚歌，今后你有什么打算，如果没事随我回慕容家族吧！跟在我身边，我保证你修炼速度可以一日千里！”慕容天骄邀请道。

　　“不了姐姐，我还有事，先不跟你回慕容家族了，不过日后我可能有事要麻烦姐姐你！”想到远在金家的金梦菡，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我们姐弟俩还说什么麻烦，如果日后有需要我帮助的，就去慕容家族找我，我一定帮你！”虽然与楚歌相交时间不长，但慕容天骄和楚歌之间的关系却不断被拉进，慕容天骄拍着胸脯保证道。

　　“多谢姐姐了！”楚歌露出感激的笑容道。

　　楚歌之所以没有立即请慕容天骄出面帮助自己，是因为楚歌还把握不好拓拔家族与慕容家族之间的关系，害怕弄巧成拙，再加上楚歌如今的实力很难让金家信服，而炼制四转金丹的材料仅剩下一种，楚歌决定突破到四境魂帝，先回师门五重天一趟，再前往金家，适当的时候，求助于慕容天骄。

　　而楚歌相信金家为了得到残剑剑柄，一定不会再逼迫金梦菡，自己正好利用这个事件激励自己，追求更好的层次境界。

　　“楚歌，既然你不愿随我返回慕容家族，那我就不强求了。我如今出来很长一段时间了，准备即日返回慕容家族，日后你闲得无聊或者遇到了解决不了的事，记得来慕容城找我！”慕容天骄依依不舍的辞别道。

　　“姐姐，多保重，日后我一定会去找你的！”楚歌伸展开手臂，脸上挂着一丝坏笑，做出拥抱的姿势道。

　　“你个臭小子，就知道吃你姐姐的豆腐！”想到自己前几日在禁雷杀阵中与楚歌亲密、暧昧的表现，慕容天骄精致、白嫩的小脸上浮出了两朵诱人的红晕，佯怒的瞪了一眼满脸坏笑的楚歌，还是与楚歌来了一个离别的拥抱。

　　“保重～”慕容天骄深吸一口气，轻声在楚歌耳边轻吟了两个字后，诡异的消失在了楚歌温暖的怀抱中。

　　“保重～”楚歌有些不舍得看了一眼慕容天骄消失的背影，轻轻的在心中默念道。

　　慕容天骄离开后，楚歌心中满是伤怀，深呼吸数口气后，楚歌开始借助生命泪释放的生命之力疗伤、恢复，等体内的魂力恢复了七七八八后，楚歌首先拿出了神秘的玉简，想要看看这玉简中到底记录着何等秘诀，会不会让自己失望。

　　当楚歌释放的魂力渗透进了神秘玉简中时，楚歌清秀的脸庞上突然露出了浓浓的惊喜之色，楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信自己的运气。

　　“攻击轨迹，这玉简收录的竟然是慕容山河对攻击轨迹的领悟！”楚歌激动的喃喃自语道。

　　一名五境魂主高手耗费灵魂，制作的攻击轨迹领悟，如果放到拍卖会，拍出的价格一定超过普通下品神魂器，楚歌对选择这枚玉简，大感值得，只要自己领悟了攻击轨迹，依靠攻击轨迹施展的极限冰点以及无波残影剑的攻击力将会提升数个层次。

　　收起了蕴含攻击轨迹的玉简后，楚歌又拿出了自己最先挑选的阵法纲要，想要看看慕容家族阵法天才收录的阵法有哪些。

　　不过当楚歌释放的魂力渗透进慕容山河遗留的阵法纲要时却发现，以自己如今的灵魂境界，只能看到一种名叫灭帝杀阵的阵法，其他更高深的阵法，只要楚歌灵魂渗透，立即让楚歌感觉到头如针扎，痛不欲生。

　　不能目睹慕容山河的阵法纲要收藏的高深阵法，楚歌并不遗憾，因为楚歌的灵魂完全被灭帝杀阵恐怖的攻击力所吸引。

　　“灭帝杀阵，一旦布成，可轻松杀死深入其中的四境魂帝高手！布阵需要最少二十件顶级攻击圣魂器做阵基！”楚歌仔细浏览了一边灭帝杀阵的布阵要领，立即想到了自己得到了三十六把顶级圣魂器天金剑，如果用三十六把天金剑来布灭帝杀阵，那灭帝杀阵的攻击力岂不更加恐怖。

　　想到这里，楚歌决定在这片深谷中领悟灭帝杀阵之后在离开。


第六百九十一章 攻击轨迹

　　虽然有布灭帝杀阵的布阵要领，但是灭帝杀阵的威力太大，布阵手法十分独到，以楚歌的资质，花了足足一个半月的时间，才终于以三十六把天金剑为阵基，初步布下了灭帝杀阵。

　　只不过自己初布的灭帝杀阵威力到底如何，那个地方需要改进，不找人试验，楚歌根本找不出头绪改进。

　　“该找谁试试灭帝杀阵的威力呢？”

　　“拓拔家族，你们可不要怪我！”楚歌嘴角微微上翘，想到了试验灭帝杀阵威力的对象。

　　不过楚歌没有着急赶往拓拔家族主城，而是准备先领悟了攻击轨迹以及魂技傲世九天，增强了自身的实力，再前往拓拔家族主城，以免发生意外。

　　“呼～”以三十六把天金剑为阵基，基本掌握了灭帝杀阵的要领后，楚歌忍住心中的激动，取出了慕容山河对攻击轨迹的领悟，将自己的灵魂毫无保留的注入到了里面，开始领悟起来。

　　因为楚歌曾经多次顿悟攻击轨迹，虽然每一次都没有能完全领悟，但楚歌借助多次的顿悟，模仿轨迹攻击进行攻击，有了良好的根基，楚歌顿悟起慕容山河对攻击轨迹的领悟来，简单了许多。

　　“原来如此～攻击轨迹和风速轨迹一样，都是在一瞬间进入到独有的完美轨道中，将攻击、速度飙升到巅峰，发出完美一击！”反复理解了慕容山河对攻击轨迹的领悟后，楚歌茅塞顿开，按照慕容山河的领悟，开始反复发出攻击轨迹。

　　就算楚歌有良好的攻击根基，但模仿攻击轨迹与真正的攻击轨迹还是相差甚远，楚歌在深谷废墟中反复试验，依然把握不准，无法发挥完美的一击。

　　不过楚歌并不灰心，紧闭双眸，不断的回忆脑海中记忆的攻击轨迹，鬼魅一般，来回在废墟之上来回穿梭，修炼攻击轨迹。

　　随着时间一点点推移，楚歌施展攻击轨迹从生疏逐渐达到了熟练，当楚歌施展攻击轨迹可以信手拈来时，楚歌有了新的想法，开始尝试将攻击轨迹与风速轨迹相融合，发挥两大轨迹力量。

　　如果此时楚歌身边出现一个人，一定会被眼前的一幕惊呆，因为突发奇想，将大量轨迹力量相互融合的楚歌，身体周围出现了大量的轨道，而这一道道纵横交错的轨道蕴含极强的轨迹力量，就算拥有下品防御神魂器的三境魂尊高手，承受楚歌融合两大轨迹力量，发出的攻击也承受不住。

　　而融合了两大轨迹力量，楚歌也真正拥有了对抗四境魂帝的资本，就算不动用震天印，施展两大轨迹力量的楚歌，也有击败四境魂帝高手的机会了。

　　楚歌花了足足一个月时间，领悟了攻击轨迹，并将攻击轨迹和风速轨迹相互融合，然后又拿出了慕容山河遗留的那本魂技傲世九天。

　　“傲世九天，好霸气的名字，不知道慕容山河留在身上的这门魂技，威力如何！”心情大好的楚歌将自己的灵魂注入到了傲世九天魂技中，开始顿悟了起来。

　　“九连击金属性魂技！”当楚歌仔仔细细的浏览了一遍傲世九天魂技后，心中微微有些失望。

　　因为傲世九天魂技威力虽大，但是修炼条件也十分苛刻，必须是金属性体质才能修炼。

　　而楚歌虽然体质特殊，在炼金窟中也吞噬了一些狂雷力量，但要想修炼必须完全依靠金属力量支撑的魂技傲世九天还远远不够。

　　“哎，既然我的体质无法修炼，那就等着把这本傲世九天送给梦菡吧，以梦菡金属性体质，一定可以修炼九连击傲世九天魂技！”楚歌轻轻叹息一声，收起了傲世九天魂技。

　　无法修炼傲世九天魂技，收获颇丰的楚歌决定立即离开，前往拓拔家族主城，试验灭帝杀阵的威力，然后寻找炼制四转金丹最后一味材料龙岩仙女花。

　　“拓拔家族，你们可不要让我失望啊！”楚歌嘴角微微上翘，召唤出了独角飞马，骑着独角飞马，飞到了九天之上，确定了自己身处的方位后，向拓拔家族主城方向飞去。

　　拓拔家族主城名叫彩金城，而这座城池的由来因为拓拔家族主城盛产一种可以炼制圣魂器的彩金矿，依靠这种彩金矿的收入，拓拔家族整体实力不断的提升，将原来金域大陆第二大家族金家都超过了。

　　“彩金城～名字不错！”收敛了气息，隐藏了实力的楚歌，站在彩金城巨大的城门下，看了一眼城门正中央开着气势恢宏的三个字，露出了淡淡的冷笑。

　　“喂，小子，好狗不挡路，给我……”滚字还未吐出，楚歌身后，一名长着络腮胡子，满脸横肉，怀着搂着一名浓妆艳抹，穿着大胆暴露，姿色平庸女子的中年男子突然感觉到自己的胸口仿佛被一把重锤狠狠地砸中，整个身体弯曲成弓形，在众人吃惊的目光注视下，倒飞了出去。

　　“啊～”络腮胡子大汉遭到不明魂力攻击，被络腮胡子大汉搂在怀中的浓妆艳抹女子发出了惊恐的嘶声尖叫，一下子吸引了出入彩金城的熙熙攘攘人群。

　　而缓步走进彩金城的楚歌趁着混乱，轻轻晃动了一下身体，快速的绕过不断涌来的人群，进入到了彩金城中。

　　“拓拔家族好享受啊，竟然把彩金城修建的这么奢侈、豪华！如果我把这一切毁了，拓拔家族的高手会是什么表情呢？”楚歌嘴角微微上翘，看着干净、宽敞的街道两旁，修建的高大、壮观的建筑以及一座座花园般的庭院，露出了淡淡的笑容，在心中默念道。

　　因为楚歌还不能随心俗语的布灭帝杀阵，所以进入到庭院楼阁亭里的彩金城，楚歌首要任务是要购买一座别院，悄悄布下灭帝杀阵，吸引来拓拔家族高手，实验灭帝杀阵的威力。

　　“不知道在彩金城，一座小型别院值多少钱！”楚歌大体盘算了一下自己身上近十三万的天魂石，喃喃自语道。

　　楚歌在彩金城经过打听，得知彩金城最大的楼阁交易地点在城中心地海居中，缓缓走了过去。

　　“好气派的建筑！”当楚歌走到位于城中心最好的位置，地海居门口时，被地海居绝美的造型所憾。

　　整个地海居高十层，而地海居整体造型就好像一片巨大腾空的海浪，而在海浪形状的地海居居顶，镶嵌着一颗闪闪发亮的巨大的晶石，一道道水蓝色的流光不断在居顶镶嵌的晶石中涌出，在地海居表面激荡。

　　“看来这地海居乃是拓拔家族心血之作，单单那颗晶石的价值，就足以顶得上一件上级圣魂器的价值！”楚歌走进地海居前葱葱郁郁，栽满绿树鲜花广场，释放的魂力感觉到地海居周围出现了好几股二境魂圣高手的气息，露出了淡淡的笑容，脑海中生出了一个破坏计划。

　　走进地海居之中，一座座制造精美的缩小版楼阁亭舍造成印入到楚歌眼帘，一名身穿职业装，超短裙，带着一副黑框眼镜的美丽女子抱着一个巨大的本子，缓缓地走到了楚歌身边，露出职业笑容道：“这位公子，您要买房子？”

　　“嗯～我要买一个别院定居！不知道你们这里有别院出售吗？”楚歌轻轻点了点头，没有任何表情变化道，并没有被眼前女子的美丽所迷惑。

　　“别院～当然有！”虽然楚歌的表情很冷淡，但这名身穿职业装的美丽女子听到楚歌要买别院，立即心花怒放，连忙点头道：“彩金城所有的别院都在我地海居中出售，公子，里面请，我带你去看看！”

　　说完，这名身穿职业装的美丽女子扭动着芊芊细腰，很亲昵的带着楚歌走进了奢侈豪华的地海居中。


第六百九十二章 一味斋

　　“公子，不知道你需要多大的别院，要多少人住？”身穿职业装的美丽女子露出职业的迷人笑容，轻声问道。

　　“目前就我自己，所以面积不用太大！”楚歌淡淡的说道。

　　“公子，我们地海居将出售别院面积按照大小划分为了三等，按照公子的要求，不如公子先看看面积较小的这几座别院，看有喜欢的吗？”美丽女子热情的介绍道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着迈动着修长、白嫩大腿的美丽女子，来到了一大片别院缩小模型前，由美丽女子一一为楚歌介绍起出售别院的特点，以及价格。

　　“好贵，最小、最偏的一个别院竟然都要八万天魂石！最贵的竟然达到了十一万天魂石，这彩金城真是寸土寸金！”了解了彩金城别院的价格，楚歌感觉到一阵阵肉疼，有些不舍一下子花掉自己大半天魂石。

　　不过为了顺利拿拓拔家族实验灭帝杀阵的威力，削弱拓拔家族的整体实力，楚歌深吸一口气，最终决定买下最偏僻，面积最小的这座别院。

　　“公子，地海居出售的小别院就这些，你要不要看看中型别院？”身穿职业装的美丽女子一一为楚歌介绍完后，迷人的看着楚歌，鼓动楚歌道。

　　“不用了，反正就我自己住，而且我喜欢安静，就买这座吧！”楚歌轻轻摇了摇头，指着位置最偏，价格最低，但也有八万天魂石的别院道。

　　“既然公子选定了别院，那我立即就为公子办购买手续！”虽然楚歌买的别院是所有别院中价值最低的，但一下子收入八万天魂石，还是让身穿职业装的美丽女子心花怒放，立即请楚歌坐下，为楚歌倒了一杯清茶，迅速的准备出售手续。

　　手续准备好了，美丽女子带着一阵清香，亲昵的出现在正在喝茶的楚歌身边道：“这位公子，手续都准备好了，等您付了钱，我立即为您办理交接手续！”

　　“好～”楚歌点了点头，在身穿职业装的美丽女子带领下，来到地海居后堂，支付八万天魂石付账后，办理了这座名叫海景院的交接手续，买下了海景院。

　　“八万天魂石，拓拔家族，不让你们死个四境魂帝高手，真对不起我送给你们的八万天魂石！”楚歌露出淡淡的笑容，默默在心中自语道，并在一脸媚笑，身穿职业装的美丽女子陪同下，离开了地海居，来到了自己刚刚购买，位置有些偏僻的海景院别院。

　　“楚公子，海景院中没有下人，不知公子需不需要雇佣下人伺候！”轻轻推开海景院紧闭的大门，身穿职业装的美丽女子媚笑的问道。

　　“不用了～我喜欢一个人住！”楚歌轻轻摇了摇头，淡淡的说道。

　　“那公子，需要我相陪吗？我很温柔的！”身穿职业装的美丽女子含情脉脉的看着楚歌，脸色绯红的诱惑楚歌道。

　　“多谢小姐好意，等需要的时候我再找你吧！”楚歌淡淡一笑，对这名美丽女子的大胆以及特殊服务感到了吃惊道。

　　“那好吧！”身穿职业装的美丽女子含情脉脉的眼眸中投射出浓浓的失望，简单为楚歌介绍完海景院后，独自一人离开了。

　　身穿职业装女子刚刚离开，楚歌看了一眼自己刚刚买下，绿树成荫的别院，伸了一个大大的懒腰，走到了海景院之内，进入到主卧房中休息。

　　在海景院中休息了一夜，将自身的状态调整到最佳后，楚歌释放出强大的魂力覆盖了整座海景院，不过就在楚歌释放的魂力延伸到海景院边缘时，楚歌突然察觉到数股强大的气息正在暗中观察海景院，连忙收回了释放的魂力。

　　“拓拔家族还很谨慎，想要调查我的身份？”被拓拔家族暗中监视，楚歌知道自己大手笔惊动了拓拔家族的眼线，露出了无奈的笑容，为了迷惑拓拔家族暗自坚持的高手，楚歌装作纨绔子弟，早出晚归，不断的游逛彩金城，消除拓拔家族暗中监视的眼线。

　　暗中观察十余天时间后，拓拔家族眼线感觉到楚歌没有任何威胁，放下心来，放松了对楚歌的监视，而楚歌利用拓拔家族眼线停止监视的空隙，祭出了三十六把天金剑，迅速布下灭帝杀阵，插在了海景院之中。

　　一切准备就绪后，楚歌决定实施自己的计划，先在彩金城中找机会与拓拔家族高手发生冲突，将拓拔家族高手吸引到布下灭帝杀阵的海景院中进行灭杀。

　　一味斋，彩金城最为奢侈豪华的酒楼，楚歌出手大方包下了最高层，位置绝佳，可以透过旁边窗户，一览大半彩金城的座位，等待拓拔家族高手出现。

　　楚歌之所以选择在一味斋等待拓拔家族高手出现，是因为楚歌经过多方打听，得知拓拔家族高手十分喜欢来一味斋品味美食，而自己如今所坐的位置，也是拓拔家族高手最喜欢的位置。

　　一开始，楚歌选择这个位置时，一味斋店掌柜并不愿意，但在财大气粗的楚歌金钱攻击下，才如愿包下了这个位置，并许诺拓拔家族高手到来，自己立即让出位置。

　　但不知什么原因，楚歌一连来了三天，都没有在一味斋遇见拓拔家族高手，而整个彩金城的戒备也比以往森严了起来。

　　“彩金城出什么事了？怎么会突然戒备森严起来！”楚歌疑惑不解的喃喃自语道。

　　而楚歌经过打听、询问也没有打听到彩金城突然戒备森严的原因。

　　一连三天等不来拓拔家族高手，楚歌依然耐心的执着在一味斋中等待，就在楚歌花了上千枚天魂石，在一味斋中等待了七日时间时，终于感觉到戒备森严的彩金城恢复平静，而苦等不来的五名拓拔家族高手闯进了一味斋。

　　“妈的，慕容家族高手终于走了！憋死我了！”一名身穿白色长袍，整长脸好似橘子皮一般，长满暗疮，样貌极丑的年轻男子，瞪着三角眼，厌恶的对身边的随从、埋怨道。

　　“哟～八公子，您终于来了，想死奴家了！”样貌极丑的年轻男子刚刚走进一味斋，坐在一味斋一楼大厅中，一名身穿低胸长裙，浓妆艳抹的美少妇立即站起身，媚笑的迎了上去。

　　“叫娉娉来上面陪我喝酒！”样貌极丑的八公子有些厌恶的看了一眼美少妇脸上出现的数条皱纹，大声命令道。

　　“是是～八公子，您稍等片刻，我这就让娉娉出来陪你！”浓妆艳抹的美少妇点了点头，冲着店伙计使了一个眼色，让店伙计速速把占位的楚歌请走，以免发生冲突。

　　“慕容家族～原来前几日是慕容家族高手到来了，看来拓拔家族和慕容家族之间的关系不浅啊！”楚歌早早就听到一味斋门口交谈声，眉头一皱，在心中盘算起来。

　　就在楚歌有些苦恼拓拔家族月慕容家族之间的关系时，匆匆跑上来的店伙计小声催促陷入沉思中的楚歌道：“公子，拓拔家族八公子来了，你快快让位，不要耽搁时间！”

　　“让位，我为什么要让位！”回过神来的楚歌露出淡淡的笑容，没有一丝惊慌道。

　　“你是真傻还是假傻，当初不是给你说了吗，你这个位置是拓拔家族八公子喜欢的位置，如今八公子来了，你速速让位置，不然八公子让你吃不了兜着走！”店伙计微微有些生气道。

　　“不让，让你们口中那位八公子自己找位置吧！”楚歌轻轻拿起面前的茶杯，喝了一口，根本没有理会焦急的店伙计，淡淡的说道。

　　而楚歌淡定的表现也把焦急的店伙计镇住了，使得刚刚想要强行驱赶楚歌的店伙计愣在了当场，不敢轻易得罪可能背景不凡的楚歌。


第六百九十三章 纨绔的样子

　　“媚娘，这怎么回事，我的位置怎么会被人占了？你怎么做事的！”样貌极丑的八公子走到一味斋最顶层时，发现楚歌竟然坐在了自己喜欢的座位上品茶，本来不爽的心情立即被点燃了怒火，愤怒的咆哮道。

　　“伙计，你还愣着干什么，还不快把那个人赶走！”浓妆艳抹的美少妇眉头一掀，大声命令道。

　　“走，我为什么要走，难道你们不知道先来后到的道理吗？”楚歌冷冰冰的质问道，根本没有正视几人。

　　“好好，在彩金城，竟然还有人比我嚣张，给我讲道理的，我喜欢！”

　　“大爷我今天心情不爽，本想找娉娉泻泻火，不过我感觉你比娉娉好玩！看我怎么玩死你！”拓拔家族八公子面色铁青，好似毒蛇一般盯着楚歌，恶狠狠的威胁道。

　　“不好意思，我对男人不敢兴趣，更对你这种长的恶心的男人不敢兴趣，你说你长的怎么这么丑呢？丑的怎么这么有特点呢？”楚歌微微转过身，露出淡淡的笑容嘲讽脸色铁青的拓拔家族八公子道。

　　“找死～”拓拔家族八公子最讨厌别人说他丑，如今被楚歌当众嘲讽，八公子气的浑身发抖，一把推开了匆匆赶来，一名身穿薄纱长裙，姿容不俗的年轻女子，命令自己的手下擒住楚歌。

　　跟随八公子前来的四名手下刚刚靠近楚歌，突然，一股冰冷的寒气透过一味斋木地板，直钻进他们的身体内，很快，八公子四名手下诡异的变成了四个神态各异的冰雕，伫立在楚歌身前不远处。

　　“什么～”八公子等人被眼前的一幕惊呆了，八公子使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己四名六级战兽皇巅峰境界的手下突然变成了四具冰雕。

　　“你你，你竟然敢对我的手下出手，你可知我的身份！”八公子有些惊恐的看着楚歌，迅速的倒退了数步，生怕自己也被楚歌冻成冰雕。

　　“我管你什么身份，胆敢冒犯我，不给你点教训，你是不会老实！”楚歌露出淡淡的冷笑，手中茶杯中的茶水突然冻结，楚歌轻轻一推，冻结成碎冰的茶水飞射而出，天女散花般射向了大惊失色的八公子，轻易破开八公子的防御，洞穿进了八公子的身体，一缕缕鲜血伴随着八公子如杀猪一般的声音流淌了出来。

　　“你们还愣着干什么，一味斋难道没有高手了吗？还不给找高手擒住他！”疼得冷汗频出，整张脸都扭曲的八公子愤怒的命令道。

　　“哼～如果你们胆敢再放肆，信不信我立即杀了他！”楚歌冷哼一声，冷冰冰的看着疼得浑身颤抖的八公子，威胁道。

　　“你你……”疼得满脸扭曲的拓拔家族八公子与楚歌冰冷的目光对碰了一下，立即感觉到整个心跌入到了低谷，浓浓的恐惧感不断冲击八公子的心灵。

　　“蹬蹬蹬～”就在所有人被楚歌表露出的恐怖实力震慑住时，负责保护一味斋的高手急匆匆的出现在了一味斋最顶层，想要向楚歌发动攻击。

　　“看来你真的找死！既然这样……”楚歌眼眸中冷光一声，微微抬起了左手。

　　“等……等等前辈，手下留情，我这就让他们滚，不会打扰前辈雅兴！”嗅觉到死亡逼近的，身体被寒冰多处洞穿的八公子恐惧了，大声求饶道。

　　“你们还愣着做什么，还不给我滚……滚！”为了活命，八公子也不顾敌我了，愤怒的命令道。

　　“妈的，老子让你们滚，听见没有，谁敢停留，等老子回到家族，立即带人宰了他！”八公子看到负责保护一味斋的高手有些犹豫，真害怕楚歌会出手杀死自己，恼羞成怒的命令道。

　　“是是～”虽然负责保护一味斋安全的这些高手各个实力都超过八公子，但想到八公子背后的庞然大物拓拔家族，这些高手不敢久待，灰溜溜的退了下去。

　　“好，你做的很好，看你刚刚表现不错，我暂时先不杀你，不过你们谁都不能离开，乖乖站着陪我喝酒，等我喝完酒，就放你们离开！”楚歌露出满意的笑容道。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”虽然八公子身体伤势十分严重，但为了活命，从来没有吃过如此大亏，受此重伤的八公子咬牙坚持。

　　“你，给我拿两壶好酒，然后陪我喝酒！”楚歌指着身穿粉红色薄纱长裙，妙曼的身姿若隐若现的娉娉命令道。

　　“是是～”吓得浑身颤抖的娉娉不敢怠慢楚歌，匆匆的跑下楼，取了两壶美酒，哆哆嗦嗦的端了上来。

　　“来，坐下陪我喝酒！”楚歌貌若一名纨绔子弟，指了指自己空空如也的杯子，命令道。

　　“是公子～”吓得脸色煞白的娉娉点了点头，双手紧握酒壶，微微有些颤抖的为楚歌倒了一杯美酒，又给自己倒了一杯。

　　“公子，奴家敬您！”为了活命，娉娉露出招牌式的笑容，主动的敬酒道。

　　“嗯～”楚歌端起酒杯，在与娉娉碰杯时，故意抚摸了一下娉娉的小手，纨绔弟子伪装的惟妙惟肖。

　　自己的白嫩小手被楚歌抚摸，常年周旋与男人之间的娉娉不但没有任何闪避，反而脸上的媚笑更浓了，微微靠近了楚歌一些，此时楚歌就是有更过分的要求，为了活命，娉娉都不会皱一下眉头。

　　不过楚歌除了第一次碰杯时，故意抚摸了一下娉娉的白嫩小手，接下来再没有过分的举动。

　　“美酒配佳人，果然好享受！小美人，时候不早了，我就不陪你了，改日我在找你畅饮一番！”楚歌喝下一壶美酒后，伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠道，在八公子等人如律重负的目光注视下，轻轻站起身体，哼着小调，离开了一味斋。

　　“妈的，胆敢威胁我的性命，你给我等着，等我捉住你，我会十倍奉还！”

　　“你们还愣着干什么，我都快死了，还不速速派人把我送回拓拔家族府疗伤！”楚歌离去后，肉体伤势严重的八公子大骂一声，命令道。

　　“是是～”吓出了一身冷汗的浓妆艳抹美少妇诚恐的命令一味斋高手将重伤的八公子送回到了拓拔家族府。

　　而八公子四名被楚歌释放寒气冻结住的手下早在浓烈的寒气冲击下，丧命在寒冰之中。

　　被一味斋高手送回拓拔家族府后，八公子立即向自己的父亲，现任拓拔家族家主的三弟，四境魂帝拓拔轩哭诉，哭诉楚歌的惨无人道，嚣张跋扈，差点杀死自己的种种恶行。

　　看到自己娇贵、宠爱的儿子凄惨的样子，拓拔轩愤怒了，立即命人追踪楚歌的下落，势必要为自己受伤严重的儿子报仇。


第六百九十四章 灭帝杀阵的威力

　　“给我把这个别院围起来，一个人也不得放出！”经过拓拔家族眼线回报，确定楚歌所住位置后，四境魂帝境界的拓拔轩私自带着自己的心腹高手，包围了楚歌居住的海景院。

　　“爹，等捉住他，先不要杀死他，我要让他十倍奉还对我的所作所为！”在拓拔家族灵丹妙药治愈下，八公子很快恢复了肉体重伤，跟着自己的父亲来到了海景院外，恶狠狠的请求道。

　　“放心吧，我不会让他这么痛快死去的！”拓拔轩露出毒蛇一般的笑容道。

　　“四境魂帝高手，没想到那个八公子真的请来了一名四境魂帝高手！灭帝杀阵，你可不要让我失望啊！”正在自己房间中品味一种彩金城独有清茶的楚歌，感觉到外界的情况，不但没有一丝惊慌，反而露出淡淡的冷笑，期待的说道。

　　“呃……四境魂帝高手没有进来？”感觉到拓拔家族高手闯进海景院的高手中，没有那名四境魂帝高手，楚歌眉头一皱，将吞噬了异龙果，提升到三境魂尊境界的怒吼象在生命泪中传送了出来。

　　“怒吼象，外面进来不少高手，你给我把他们扔出去，激烈反抗者杀无赦！”楚歌大声命令道。

　　“吼吼，老大，你就放心吧，看我的！”怒吼象扯着嗓子大喊一声，用力推开紧闭的房门，杀气腾腾的走了出去。

　　“龟孙子们，你象爷爷在这里，都给我过来！”怒吼象释放的气息感觉到拓拔家族高手进入到海景院中，分头寻找楚歌，立即放声大喊，将拓拔家族高手全部吸引了过来。

　　“呃……三境魂尊境界的高手！”感觉到变化成人形的怒吼象毫无保留的释放的气息，十余名拓拔轩的心腹立即察觉到怒吼象的实力，警觉了起来。

　　“龟孙子们，你们一起上吧，不要耽搁时间了！你象爷爷等不及了！”匪气十足的怒吼象嚣张的大喊道。

　　“妈的，你找死！”十余名心高气傲的拓拔家族高手，遭到怒吼象的怒骂，一个个愤怒了，纷纷施展自己最强的魂技攻击向了怒吼象。

　　“哈哈哈，龟孙子们，你们好傻啊！”故意激怒拓拔家族高手，早早行动进行闪避的怒吼象大笑一声，闪避到了十余名拓拔家族身侧，躲开了众人的攻击，大笑一声，向十余名大惊失色的拓拔家族高手发动了猛攻。

　　“吼～”一股强大的声波在怒吼象膨胀起的身体中发出，好似海啸一般重重的撞击到了十余名反应不及的拓拔家族高手身体上，将十余名拓拔家族高手震飞了出去，三名三境魂尊高手情况稍好，仅仅受到了轻伤，而十一名二境魂圣高手却伤势严重，一缕缕鲜血顺着身体表面裂开的皮肤，流淌了出来。

　　“给你象爷爷滚出去！”震伤十一名二境魂圣高手后，身材健壮的怒吼象晃动了一下身体，很轻巧的出现在了身体表面鲜血直流的十一名二境魂圣高手身边，强壮而有力的手臂依次抓住了十一名二境魂圣高手，将惊慌失措的十一名二境魂圣高手好似扔小鸡一般，扔了出去。

　　“嘭嘭嘭～”脸上露出邪恶之色的拓拔轩父子本以为自己的心腹可以很快重创楚歌，将楚歌擒出来，可等待了一会，却等来自己的手下惨叫着在海景院中飞了出来。

　　看到浑身浴血，样貌狼狈的十一名二境魂圣境界的手下，拓拔轩眼眸中投射出浓浓的杀意，扭头对吓呆的八公子道：“你留在外面不要乱动，为父去把打伤你的那个人擒来！”

　　“好的父亲～”二境魂圣高手都无法伤害楚歌，这让八公子吓得双腿发软，懦弱的点了点头，心中充斥的浓浓杀意不断被恐惧消磨掉。

　　而在八公子内心深处突然升起了一个古怪的念头，自己无所不能的父亲或许也无法对抗楚歌，不然楚歌不可能如此安稳的等待，而没有任何逃跑的迹象。

　　“四境魂帝高手你终于近来了！怒吼象，速速回屋等待，我要启动灭帝杀阵了！”楚歌敏锐的感知力察觉到四境魂帝境界的拓拔轩杀气腾腾的破开府墙，闯进了海景院中，立即给大发神威的怒吼象传音。

　　虽然怒吼象不知道灭帝杀阵威力如何，但听到楚歌命令声，怒吼象还是乖乖的返回到了楚歌的屋中。

　　“小子，我到小瞧你了，没想到你还有这么一个厉害的帮凶，不过拓拔家族不是你可以招惹的，今天，我就让你知道得罪我拓拔家族的惨痛下场！”信心满满的拓拔轩冷笑一声，看了一眼狼狈的三名三境魂尊境界的心腹，毫无保留的释放出四境魂帝境界的魂力，就准备出手。

　　“灭帝杀阵，启！”打开房门，缓缓走出来的楚歌嘴角微微上翘，轻轻吐出了五个大字，一道道巨大的震动声在海景院地面处传出，三十六把插在地上的天金剑瞬间破开地层，环绕在了海景院之中，将四境魂帝高手拓拔轩，三名受到轻伤的拓拔家族三境魂尊高手全部困在了里面。

　　“不好，是阵法！”当拓拔轩四人看到自己被漫天的金色剑芒困住时，心中莫名的惊慌起来，拓拔轩终于知道楚歌为什么会有恃无恐的等待自己而不选择逃跑了。

　　“唰～”就在心情阴晴不定的拓拔轩四人想要强行破阵时，漫天回旋的剑芒好似倾盆大雨一般，疯狂的在空中落下，密密麻麻的射向了大惊失色的拓拔轩四人。

　　虽然这一道道金芒都是三十六把天金剑发出的剑芒，但是经过灭帝杀阵的阵法增幅，每一道金芒的威力都相当于顶级圣魂器天金剑的本体攻击。

　　同时遭到数百记顶级圣魂器攻击，强如四境魂帝境界的拓拔轩都承受不住，反抗的力量瞬间被瓦解，一道道金芒连续不断的攻击到了拓拔轩的身体防御上，将拓拔轩劈伤。

　　仅仅一击四境魂帝境界的拓拔轩就受伤，而被困灭帝杀阵中的三境魂尊高手更是不济，三人还未来得及施展底牌，就被数百道金芒同时轰中身体，爆体而亡。

　　“灭帝杀阵的威力果然恐怖！不过刚刚灭帝杀阵全力施展，为什么我会感觉到一种失控的感觉，问题出现在那里！”楚歌陷入到了沉思中，稍稍减弱了灭帝杀阵的威力，准备拿四境魂帝境界的拓拔轩试验灭帝杀阵需改进的地方。

　　身处灭帝杀阵中，拓拔轩第一次感觉到死亡离自己是如此的近，任由拓拔轩使出浑身解数，动用数大底牌，依然无法找到灭帝杀阵的阵心位置。

　　随着时间一点点推移，楚歌终于发现自己初布灭帝杀阵存在的几处缺陷，而灭帝杀阵的阵基三十六把天金剑的位置也被楚歌稍稍变动了一分。

　　三十六把天金剑位置稍稍变动，使得三十六把天金剑之间的联系更加默契，再加上楚歌逐步改进了灭帝杀阵的缺陷，释放的金光数量更多，一下子将奋力抵御的拓拔轩逼上了绝路。

　　“拓拔轩，谢谢你帮我改进灭帝杀阵，为了感谢你，我就拿你身上的鲜血血祭灭帝杀阵吧！”灭帝杀阵的威力攀上一个全新的高度后，楚歌大感满意，不再耽误时间，心意控制灭帝杀阵中三十六把天金剑同时发力，释放的金芒一层层、密密麻麻的攻击向了只剩下防守之力的拓拔轩。

　　在一瞬间，遭到近千道金芒的攻击，拓拔轩身体的防御再也支撑不住，在拓拔轩身体周围爆开，密密麻麻的金芒破入拓拔轩的身体上，将四境魂帝境界的拓拔轩刺成了筛子，当场身死。


第六百九十五章 打劫，你懂吗

　　“乖乖，老大，你这个阵法太帅了，四境魂帝高手都被你给杀死了！”怒吼象瞪大了双眼，一脸崇拜的看着楚歌，激动的大喊道。

　　“怒吼象，你要不要尝试一下啊！”楚歌露出淡淡的笑容，挑了挑眉毛，故意说道。

　　“吼吼，老大，你不要开玩笑了，老象我虽然皮糙肉厚，但我还不想找死，我可不尝试！”怒吼象脑袋摇的像拨浪鼓一般，大声喊道。

　　“好了怒吼象，我们准备一下，去抢劫地海居，然后离开彩金城！”杀死了一名四境魂帝高手，改进了灭帝杀阵的威力，楚歌大感满意，准备把讹诈了自己八万天魂石的地海居抢了，然后火速离开彩金城，让拓拔家族愤怒。

　　“抢劫！吼吼，老大，我最喜欢抢劫了！”匪气十足的怒吼象大吼一声，兴奋的表情溢于言表。

　　“我们走～”楚歌心意一动，收回了三十六把天金剑，与怒吼象化作两道残影，消失在了充斥着浓浓血腥味的海景院。

　　楚歌和怒吼象离开后不久，一直在海景院外焦急等待的八公子越来越心颤，因为海景院中恐怖的攻击声已经消失，而自己父亲等人却没有出来，这让八公子内心深处感到了深深的不安。

　　“父亲不会真的出事吧！”虽然八公子很想进入到海景院中一探究竟，但想到进入到海景院中很可能永远无法再出来，八公子最终选择了逃回到家族求援。

　　当八公子兢兢战战的逃回到拓拔家族，大肆哭诉时，这个拓拔家族震惊了。

　　毕竟四境魂帝高手已经是一个家族的顶梁柱，而自己家族的四境魂帝高手很可能在自己家族的城池遭遇不测，这无疑是给拓拔家族一个朗朗的打击。

　　“好了，不要哭了，速速带我们去你父亲可能遭遇不测的别院！”现任拓拔家族家主，刚刚突破四境魂帝，形成魂核，达到五境魂主境界的拓拔空怒视了一眼不争气的八公子，喝斥道。

　　“是是大伯，小侄这就带你们前去！”八公子与拓拔空愤怒的目光对视了一眼，整个心灵受到了极大的冲击，额头上冒出了一层冷汗，浑身发抖的说道。

　　就在拓拔家族因为拓拔轩可能惨遭不测赶往充斥着浓浓血腥味的海景院时，楚歌和怒吼象趁着黑夜，大大方方的出现在了戒备森严的地海居。

　　“站住，这里是地海居，夜晚不允许任何人靠近！”站在夜色中，负责守护地海居安全的四名六级战兽皇高手看到楚歌和怒吼象突然出现，警觉了起来，大声呵斥道。

　　“吼吼，你象爷爷是来打劫的，打劫，你们懂吗？”怒吼象扯着嗓子，大吼一声，嚣张的说道。

　　“打劫～”负责守护地海居安危的四名六级战兽皇高手听到怒吼象毫无顾忌的声音，楞了一下，紧接着发出了古怪的求救声音。

　　“怒吼象，不要耽误时间，我们速速闯进去抢劫！”楚歌有些无奈的看了一眼兴奋不已，匪气十足的怒吼象，大声喊道。

　　“好嘞～”兴奋的怒吼象点了点头，一个加速冲向了四名大惊失色的六级战兽皇高手，强大的魂力好似四把重锤，轻易粉碎了负责守护地海居的四名六级战兽皇高手发出的攻击，将四人震成了重伤。

　　“地海居乃是拓拔家族所开，你们敢抢劫地海居，就不怕拓拔家族的报复吗？”被怒吼象震伤，嘴角溢出鲜血的四名六级战兽皇高手恐惧的大喊道。

　　“抢得就是拓拔家族！”楚歌冷笑一声，祭出了上品圣魂器连弩，控制连弩连续射出了六箭，射向了地海居顶，蓝光肆意，防御整个地海居的巨大光球。

　　“嘭～”价值极高，具有大幅防御力量的蓝色光球，连续不断遭到连弩射出的虚无之箭攻击，终于承受不住，表面裂开了道道裂痕，碎粉在了地海居顶。

　　蓝色光球一破碎，地海居中立即传出了数股愤怒的咆哮声，三名三境魂尊境界的高手以及数名二境魂圣高手飞出地海居，向破开水蓝色光球的楚歌和怒吼象发动了猛烈攻击。

　　“老大，他们交给我了，你进去抢劫！”全身魂力高涨的怒吼象咆哮一声，一力拦住了地海居中飞出的三名三境魂尊高手以及数名二境魂圣高手，信心满满道。

　　“好～”虽然怒吼象刚刚蜕变成三境魂尊高手，但是怒吼象本体乃是高等级魂兽，再加上早已经与怒吼象融为一体的社稷大刀，只要没有四境魂帝高手出现，怒吼象就不会有危险。

　　“嗖～”瞬间融进风速轨迹的楚歌一个加速，冲进了建筑奢侈豪华的地海居中，开始寻找地海居收藏天魂石的密室。

　　“呵呵，我还正想找人打听密室位置呢，你们就送上门来！”刚刚飞进地海居中，楚歌立即感觉到有两名二境魂圣高手隐藏在暗处准备偷袭自己。

　　就在两名准备偷袭楚歌的二境魂圣高手出手前，飞行在半空中的楚歌身体微微一晃，诡异的消失在了他们眼前。

　　“人呢？”楚歌诡异的消失，一下子镇住了两名准备偷袭的二境魂圣高手，二人连忙释放魂力寻找突然在眼前消失的楚歌。

　　“你们再找我吗？”楚歌冰冷的声音在二人身后响起，冷冰冰的问道。

　　“什么～”身后传出楚歌的声音，两名二境魂圣高手吃了一惊，连忙扭头，但这时，一道寒芒突然出现，轻易破开一名二境魂圣高手的防御，洞穿进了其身体之中，将一名二境魂圣高手杀死。

　　自己的同伴被楚歌手持无坚不摧的冰魂轻松杀死，这让剩下的那名二境魂圣高手吓破了胆，心中升起的反抗之力瞬间被瓦解，就想拼命逃跑。

　　“逃？你逃得了吗？”楚歌嘴角微微上翘，心意一动祭出了顶级圣魂器缚仙索，控制好似灵蛇一般的缚仙索，轻易缠住了逃跑的二境魂圣高手。

　　“告诉我地海居收藏天魂石的密室，我可以不杀你！”楚歌冷冰冰的威胁被缚仙索缚束，动弹不得，吓得脸色惨白的二境魂圣高手。

　　“是是～地海居收藏天魂石的密室在最下层！”身处死亡边缘的二境魂圣高手为了活命，哆哆嗦嗦，毫无保留道。

　　“下面的密室有高手看守吗？”楚歌大声质问道。

　　“有有，拓拔家族四爷藏年负责看守地海居藏宝室！”

　　“拓拔家族四爷？那四爷是什么境界高手？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“四……四爷是四境魂帝高手！”自己的生命攥在楚歌手中，这名二境魂圣高手根本不敢有任何隐瞒。

　　“四境魂帝？难道地海居的藏宝室收藏的天魂石数量极大？”想到拓拔家族以开采彩金矿发家，以卖彩金矿的收入，一处地方确实无法收藏如此巨大的财富。

　　“很好，你的回答我很满意，你的命保住了！”楚歌露出淡淡的笑容，虚空拍出一掌，拍在了这名吓得浑身颤抖的二境魂圣高手胸口上，震裂了其胸口心脉，废了其全身魂力。

　　“唰～”击晕、废掉负责守护地海居的二境魂圣高手后，楚歌一个加速向地海居地下密室飞去，准备将地海居地下密室中的财物洗劫一空。


第六百九十六章 气疯了

　　“好小子，有胆，你竟然敢进入到这里！”当融进风速轨迹的楚歌，快速的出现在了地海居地下密室入口时，楚歌清晰的感觉一股远超自己的魂力透过密室入口，释放了出来。

　　“这里果然隐藏这一名四境魂帝高手！”密室入口中的强大气息一经出现，楚歌立即祭出了三十六把天金剑，打着一个个复杂的手印，控制三十六把天金剑迅速在自己身体周围散开，形成灭帝杀阵。

　　“嘭～”就在楚歌布灭帝杀阵的瞬息，感觉到楚歌身体周围形成恐怖气息，负责守护地海居密室的拓拔家族现任家主的四弟，四境魂帝境界的拓拔江打开地下密室大门，向楚歌发动了凶猛的攻击，想要抢先将楚歌击杀死。

　　“可恶～”因为灭帝杀阵攻击力恐怖，布阵需要一定的时间，突然被四境魂帝境界的拓拔江打扰，使得楚歌布阵的速度大打折扣，而且初具成型的灭帝杀阵随时有被破坏的可能。

　　“唰～”眼看灭帝杀阵就要被经验丰富，攻击凌厉的拓拔江破开，压力倍增的楚歌单掌成刀，融入攻击轨迹，突然施展无波残影剑，攻击向了愤怒破阵的拓拔江。

　　重叠数百倍，可以再一瞬间爆发强大攻击力无波残影剑在攻击轨迹的增幅下，融入完美的轨迹中，瞬间攻击到了拓拔江身前，将大惊失色的拓拔江击飞了出去，一缕缕鲜血顺着拓拔江的嘴角溢了出来。

　　“什么，这是攻击轨迹，你竟然掌握了攻击轨迹，你到底是谁？”被楚歌融入攻击轨迹，施展的无波残影剑击伤的拓拔江震惊了，双眼不可思议的看着掌握轨迹力量的楚歌，有些吃惊楚歌的身份。

　　毕竟攻击轨迹这等高深的轨迹力量，不可能随随便便被人领悟。

　　不过面对拓拔江的质问，楚歌没有理会，继续按照布阵手法，迅速的控制初具成型的三十六把天金剑形成灭帝杀阵。

　　“小子，既然冥顽不灵，那就不要怪我辣手无情了！”擦拭干净嘴角溢出鲜血的拓拔江眼眸中杀机一闪，祭出了一把由高等级魂兽骨骼炼制而成的顶级圣魂器长枪，对楚歌发动致命攻击。

　　“灭帝杀阵，成！”拓拔江祭出顶级圣魂器长枪，与长枪融为一体时，楚歌终于基本布成了灭帝杀阵，将体内魂力高涨的拓拔江困在了里面。

　　“哼，灭帝杀阵，名字不错，只是不知道是不是浪得虚名！”对自己实力充满信心的拓拔江冷哼一声，又祭出了一件顶级防御圣魂器保护住自己身体，根本没有考虑灭帝杀阵可以伤自己性命。

　　“你可以试试！”虽然拓拔江拥有一件顶级防御圣魂器，但深知灭帝杀阵威力的楚歌根本没有一丝忧虑，冷笑一声，启动了灭帝杀阵，并诡异的消失在了灭帝杀阵中。

　　灭帝杀阵刚一开启，三十六把天金剑迅速的回旋起来，罩住了灭帝杀阵整个空间，密密麻麻，堪比顶级圣魂器的金芒不断的飞出三十六把天金剑，好似雨滴一般，风涌的攻击向了信心满满的拓拔江。

　　“嘭～”遭到近千道金色剑芒的攻击，对自己实力充满信心的拓拔江脸色大变，手持顶级圣魂器长枪发出的魂技很快被瓦解，一道道金芒攻击着拓拔江身穿的顶级防御圣魂器不断的出现裂痕。

　　“不～”见识到灭帝杀阵的恐怖，拓拔江整个心跌入到了低谷，此时拓拔江心中充满了悔恨，悔恨自己托大，没有及时阻止楚歌布灭帝杀阵，以至于将自己陷入到绝境中。

　　不过深陷绝境，也激发了拓拔江的潜质，拓拔江一边使用传讯珠向拓拔家族求助外，一边毫无保留的释放强大的魂力，抵御灭帝杀阵中漫天金光的攻击，为自己争取时间。

　　“哼，就算你达到四境魂帝巅峰又怎样，就凭你一人之力，也休想破开灭帝杀阵的攻击，除非你拥有下品防御神魂器，可是拓拔家族会把珍贵的下品防御神魂器给你吗？”楚歌冷笑一声，不再理会身陷灭帝杀阵中的拓拔江，转身走进了拓拔江镇守的地下密室中。

　　“哇，好多天魂石，这里果然是拓拔家族收藏天魂石的地方！”进入到地海居地下密室，楚歌发现自己面前出现了一座由天魂石堆积的天魂石山，楚歌大体扫视了一眼自己眼前的天魂石山，这些天魂石的数量最少有百万天魂石之多。

　　“哈哈，我发了，拓拔家族，谢谢你们了！”楚歌大笑一声，释放强大的魂力渗透进了天魂石山中，不断的将大量的天魂石收进了生命泪中。

　　一会功夫，足足百万余天魂石就被楚歌全部收进了生命泪中，整个地海居地下密室变得空空如也。

　　楚歌洗劫了地海居密室中收藏的所有天魂石，被困灭帝杀阵中的拓拔江也走到了生命的尽头。

　　连续不断遭到密密麻麻的金芒攻击，拓拔江身体的伤势逐渐加重，被一道道金芒射穿了身体，大半身体都被密集的金芒撕裂了。

　　“啊～”四境魂帝境界的拓拔江做梦也没有想到，自己堂堂四境魂帝高手竟然因为一时大意，把命都丢了，发出了不甘的怒吼声。

　　但此时后悔已经晚了，随着一道道金芒完全破开拓拔江身体防御后，拓拔江也走到了生命的尽头，被一道道金芒刺成了筛子，命丧灭帝杀阵中。

　　得到了百万余天魂石，还杀死一名四境魂帝高手，收获颇丰的楚歌收回了三十六把天金剑，融进风速轨迹中，迅速离开了地海居密室，来到了地海居宽敞、豪华的大厅中。

　　“紫魂星，给我砸！”为了让拓拔家族完全陷入到癫狂中，楚歌心意一动祭出了下品神魂器紫魂星，控制紫魂星凶猛的攻击地海居，将修建的奢侈豪华的地海居砸裂开道道裂痕，随时都有轰塌的迹象。

　　“可恶，地海居要塌了！”正在与手持社稷大刀激战的三名拓拔家族三境魂尊高手看到地海居表面崩裂的裂纹越来越大，愤怒的咆哮一声。

　　“怒吼象，我们走！”就在三人愤怒不已时，楚歌突然飞出了摇摇欲坠的地海居，融入攻击轨迹，施展了一击无波残影剑，攻击向了离自己最近的一名拓拔家族三境魂尊高手，瞬间将魂力消耗过度的三境魂尊高手秒杀了！

　　秒杀了一名拓拔家族三境魂尊高手后，楚歌立即将怒吼象收进了生命泪中，融进风速轨迹，向海景院反方向飞去。

　　就在楚歌离开后不久，接到身死的拓拔江传讯，匆匆赶来的拓拔家族家主拓拔空等人看到地海居摇摇欲坠，自己族内高手伤亡惨重时，脸色变的铁青，心中的怒火越烧越旺。

　　不过当拓拔空施展大神通震住摇摇欲坠的地海居，进入到里面，发现拓拔江被射成筛子的身体以及空空如也的密室时，体内暴戾的魂力不受控制的疯狂外泄，一下子将摇摇欲坠的地海居震塌陷了。

　　“去请圣兽，追，给我追，就是追到天涯海角，我也一定要将此人千刀万剐，我要生吞活剥了此人……”拓拔家族家主，刚刚修炼到五境魂主境界的拓拔空愤怒、暴戾的声音好似惊雷一般，在寂静的夜空中久久传荡不熄。


第六百九十七章 圣兽金刚大力猿

　　“呃……这是什么气息，怎么会这么强大、速度这么快？”融进风速轨迹的楚歌，在逃跑的过程中，突然感觉到身后传出一股恐怖的气息，锁定了自己。

　　而且以自己融进风速轨迹的速度，竟然还被这股锁定自己的气息一点点逼近，这让楚歌脸上露出了动容之色。

　　“魂兽，竟然是一只魂兽？”当楚歌飞进一片茫茫群山上空中时，楚歌感觉锁定自己的气息越来越强烈，一扭头，楚歌发现紧紧追赶自己的竟然是一只全身金黄色，脚踏着一朵巨大的祥云，尖嘴猴腮，速度变态的猿类魂兽。

　　“轰隆隆～”当脚踏祥云的猿类魂兽逼迫到楚歌身后三十余米距离时，全身金光高涨的猿类魂兽咆哮一声，隔空拍出一掌，一道完全由能量构造而成的掌芒快速的逼近楚歌，想要将融进风速轨迹的楚歌身体粉碎了。

　　“唰～”感觉到身后快速逼近自己暴戾魂力，融进风速轨迹的楚歌连忙降低了身体，闪避进了葱葱郁郁，遮阳盖日的森林深处，闪避开了金色猿类魂兽隔空拍出的强大能量掌芒。

　　“嗷嗷嗷～”自己拍出的掌芒被躲进丛林深处的楚歌闪避开，金色猿类魂兽发出了愤怒的咆哮声，脚踏祥云的庞大身躯好似一座小山，猛地下降，轰塌了大片的丛林。继续追击楚歌，势必要将楚歌擒住。

　　“无波残影剑～”金色猿类魂兽砸向密林深处的瞬息，刚刚落在密林深处的楚歌，立即融进攻击轨迹中，将自身的攻击力飙升至巅峰，施展了重叠魂技无波残影剑，重重的劈向了从天而降的金色猿类。

　　“嘭～”威力极大的无波残影剑在一瞬间增幅了百余倍力量，重叠的轰击在金色猿类的身体上，可是遭到如此恐怖的力量攻击，金色猿类仅仅掉落了几十根金黄色的猴毛，身体阻碍了一下，并未受伤。

　　“五境魂主境界的魂兽，而且还是传说中的金刚大力猿。”见识到金色猿类恐怖的攻击、防御力，以及脚踏祥云，增幅速度的神通，楚歌立即想到小精灵曾经告知过自己的一种天生异禀的魂兽金刚大力猿。

　　金刚大力猿乃是猿类中顶级，几乎完美的魂兽，自身不但拥有极其强大的力量，而且一身金黄色猴毛犹如铜墙铁壁防御极强，更为变态的是，金刚大力猿可以凭借自身的能量，凝聚出一种可以大幅增幅速度的祥云，踏着祥云，金刚大力猿可以发挥远超平时数十倍的恐怖速度。

　　“难道这只金刚大力猿是拓拔家族供养的圣兽？”想到其中的可能，劈掉金刚大力猿几十根金黄色猴毛的楚歌不敢久留，继续融进风速轨迹中逃跑。

　　“小子，劈疼我还想逃跑！”金刚大力猿看到楚歌还要逃，口吐人言，愤怒的咆哮道。

　　“大猴子，有种你就追上我！”楚歌深吸一口气，好似鬼魅一般，不断的在茫茫群山深处急速的飞行，闪避拔起一根三十多米高的巨木，上下挥舞的金刚大力猿攻击。

　　“轰轰轰～”紧紧追击楚歌的金刚大力猿，踏过的山林山崩地裂，大片大片的丛林被金刚大力猿粉碎，几个纵跳之间，拥有五境魂主境界的金刚大力猿再次逼近了融进风速轨迹的楚歌。

　　“可恶，像这等几乎完美的魂兽，想要战胜，实力最少达到五境魂主境界！”融进风速轨迹的楚歌再次被金刚大力猿逼近，心中焦虑了起来，脑海中不断思索一个个逃生的计划。

　　“轰～”就在金刚大力再次逼近到攻击范围时，数十道完全由能量凝结而成的掌印好似流星一般从天而降，印向了快速飞行的楚歌。

　　感觉到金刚大力猿施展的一道道凝结掌芒蕴含的恐怖力量，楚歌感觉自己就算拥有三光镜，也不可能抵挡住这么多强大掌芒的攻击，不得已，楚歌只能稍稍降低速度，快速的闪避。

　　“噗噗噗～”就在楚歌闪避金刚大力猿发出的一道道掌芒攻击时，虽然金刚大力猿发出的一道道从天而降的掌芒全部被楚歌惊险的闪避开，但是每一道从天而降，击落在茫茫群山中的掌芒都能激荡出强大的反震之力，震动着三光镜护体的楚歌不断的喷出鲜血，整个身体受到了严重的创伤。

　　“水，水声？”就在楚歌忍住全身的重伤，继续加速逃跑时，终于听到延绵群山下方传出了巨大的河流奔涌的声音，心中大喜。

　　因为金刚大力猿虽然攻击、防御、速度几近完美，但是金刚大力猿毕竟是陆地上的魂兽，在水中的优势被无限度削弱，如果可以顺利逃进奔涌的河流中，利用河流的掩饰，自己将有极大的可能逃跑。

　　想到这里，楚歌不断的激发自己全身的潜质，增幅速度，快速的向发出河流奔涌的地方飞去，并将魂力渗透进了恢复项链中，以备不时之需。

　　眼看快速逼近的金刚大力猿就要追上楚歌，楚歌终于看到了延绵群山下，出现了一条巨大，奔涌的河流，不顾一切的纵身一跃，跳了下去。

　　“轰隆隆～”金刚大力猿看到楚歌想要跳进河流中，立即在楚歌下坠的位置轰出一掌，轰击向了楚歌，想要将快速下坠的楚歌扼杀在半空中。

　　“三光镜，靠你了！”金刚大力猿轰出的掌芒阻拦，楚歌知道自己根本没有闪避的可能，将全身的魂力注入到三光镜中，控制三光镜释放出三色强光包裹住自己全身，硬硬抵挡住金刚大力猿发出的毁灭掌芒。

　　“嘭～”遭到金刚大力猿发出的毁灭掌芒攻击，三光镜释放的三色防御强光承受了熟悉后破碎了，楚歌狂喷出一口鲜血，好似断了线的风筝，在半空中坠落下去，重重的砸落进了奔涌的河流中，随着犹如千军万马般的河流，消失不见。

　　“进入到河流中你就能逃了吗？”得到拓拔家主誓杀楚歌的命令，站在高山之上的金刚大力猿面露狰狞的猿头突然变大，一股让天地惊色的力量在金刚大力猿变大的猿头中发出，好似炮弹一般，轰进了奔涌的河流中，掀起了一道好似水龙升天一般的巨大浪涛。

　　一击之后，体内暴戾魂力不断升高的金刚大力猿接二连三发出强大的毁灭魂光，不断的轰击波涛汹涌的河流，硬生生将汹涌的河流从中间断开截流，破坏了整条河床。

　　疯狂肆意了一炷香左右时间后，感觉到重伤的楚歌根本不可能在自己释放的毁灭魂光下生还，金刚大力猿停止了攻击，看了一眼被破坏的不成样子的河床，重新凝聚出祥云，踏着祥云飞走了。


第六百九十八章 秘药宗（上）

　　“五境魂主境界的魂兽太恐怖了！”被截流的汹涌河水冲出不知多远，捡回一条命的楚歌长舒了一口气，忍住全身的剧痛，在汹涌的河水中艰难的爬上岸，虚弱的躺在岸边，气喘吁吁道。

　　当初身受重伤的楚歌砸进波涛汹涌的河流中，立即融合了恢复项链蕴含的恢复力量，恢复了体内的重伤，并在暗流涌进的河床底，召唤出了冰甲战神，吸引了金刚大力猿的注意力，最终逃之夭夭。

　　不过楚歌虽然顺利地逃出金刚大力猿的追杀，但金刚大力猿施展的毁灭魂力太过恐怖，借助恢复项链，瞬间恢复伤势的楚歌再遭重创，好在金刚大力猿没有考虑楚歌身上有恢复项链这等变态的魂器，再加上金刚大力猿对自己的实力过分自信，最终让楚歌惊险的捡回了一条命。

　　“吱吱吱～”重伤的楚歌虚弱的躺在另一片群山峻岭中，借助生命泪释放的生命之力进行疗伤，一只只趁着夜色，出来嬉戏的昆虫不断在也漆黑的丛林中来回跳动，发出欢快的声音。

　　“咔嚓～”就在躺在潮湿山地中的楚歌苦苦忍受重伤的折磨时，楚歌突然听到寂静的丛林深处传来一阵轻微的腐烂树枝被踩碎的声音，立即警觉起来。

　　“有人……”虽然重伤的楚歌拥有分身、白玉麒麟、怒吼象等人的保护，但是楚歌自身的伤势太重，使得楚歌对于外界存在的危险越加小心。

　　楚歌感觉到有人穿过漆黑的丛林，一步步向自己靠近，行走在夜色丛林中的陌生人也察觉到重伤的楚歌，也不知是否是出自好奇，还是另有所图，感觉到楚歌散发出的虚弱气息，这名在夜色中行走的陌生人一步步向重伤的楚歌走去。

　　“好重的伤！”神秘陌生人刚刚靠近楚歌，立即察觉到楚歌体内的重伤，不过这名陌生人不但没有任何的警觉，反而露出了极大的兴趣，快步走到了楚歌身边，相似猎遇一般，就想为楚歌检查身体。

　　“你是谁，不要碰我？”楚歌冰冷的双眸透过漆黑的夜空，直视着身穿青色长袍，背着一个药篓，长长头发高高盘起的中年男子。

　　“你不要怕，我对你没有恶意，我乃是这座药山中秘药宗的弟子，我来帮你检查一下身体，看能帮你恢复伤势吗？”背着巨大药篓中年男子道出了自己的身份，解释道。

　　“秘药宗。”虽然眼前这名自称秘药宗的弟子表现得很诚恳，但不知为什么，楚歌却感觉到眼前这名秘药宗弟子刚刚所说的话并非心中所想。

　　不过当楚歌得知眼前这名背着药篓的中年男子身份后，体内升腾起的杀意瞬间被自己消除了，楚歌连忙依靠噬魂诀完全收敛了气息，虚弱的说道：“有劳了！”

　　“这位兄弟，你是被何人所伤，体内的伤势怎么会这么重！而且你体内的生命气息怎么会这么强？”简单为楚歌检查完伤势后，自称秘药宗的弟子吃了一大惊，仿佛捡到宝物一般，惊喜的看着楚歌道。

　　“实不相瞒，我本是慕名来到药山，想要加入药山三大宗之一学习炼丹之术，可谁曾想到，在药山附近，我突然遭到一伙神秘人追杀，虽然我最终逃出了他们的魔掌，但也因此受到了极重的创伤！”楚歌脑中思绪飞转，迅速编造了一番说道。

　　“你想加入药山三大宗之一学习炼丹之术？你可知道我们三宗可不是随随便便就收徒的！你必须要有极高的天赋，不过……”自称秘药宗的弟子并没有怀疑楚歌的话，不过对于楚歌受伤后还能进入到药山有些吃惊，毕竟要想进入到药山之中，没有极高的避毒能力，以及实力，根本不可能。

　　“这位师兄，不知道你能不能帮我引荐一下，我想加入秘药宗！”楚歌心意一动，取出了一枚装着五千天魂石的魂戒，伸出虚弱的手臂，递到了背着药篓的秘药宗弟子手中。

　　“魂戒～”因为整个药山比较闭塞，门下弟子不是每个人都能拥有可以大幅收容魂戒的，所以看到楚歌递给自己的魂戒，这名秘药宗弟子眼中精光一闪。

　　“这位师兄，这枚魂戒中装有五千天魂石，只要师兄保荐我加入到秘药宗，我保证以后一定厚报师兄，再奉上五千天魂石！”伤势严重的楚歌许诺道。

　　“魂戒中还有五千天魂石，日后还会厚报五千天魂石！”秘药宗弟子眼眸中露出了浓浓的贪婪之色，不怀好意的看着财大气粗的楚歌。

　　不过当这名秘药宗弟子不怀好意的目光与楚歌的目光对撞倒一起时，突然感觉到后脊背中钻出了一股凉风，这名秘药宗弟子也不知道为什么，自己内心深处会有些惧怕重伤再身的楚歌。

　　“好吧，我尽量试试，不过你现在伤势太严重了，根本无法跟随我返回宗门，你先把这颗丹药服下，稳定住伤势再说！”秘药宗弟子巧妙地收起了楚歌递来的魂戒，然后在怀着拿出一个小药瓶，取出了一颗散发出沁人药香的，龙眼大小的魂丹，递给了楚歌。

　　“多谢了～”虽然楚歌感觉到秘药宗弟子递给自己的魂丹可能有问题，但拥有百毒不侵之体的楚歌没有任由犹豫，就将龙眼大小的魂丹吞到了肚子中。

　　散发出药香的魂丹进入到楚歌体内，立即化成乳白色的液体，融进了楚歌重伤之躯中，加速楚歌伤势的恢复。

　　“秘药宗炼制的魂丹果然不俗！”随着自己融入乳白色液体的速度越来越快，楚歌感觉自己体内的重伤恢复速度提升了好几个层次，心中突然产生学习炼丹之术的想法。

　　晨曦的阳光柔软的洒向了漆黑的药山，将寂静，延绵了不知道几万里的药山照亮，不过楚歌虽然服下了秘药宗特制的疗伤魂丹，但因为金刚大力猿实力太恐怖，造成的体内伤势太严重，楚歌一时间根本无法恢复。

　　不过受了楚歌好处的秘药宗弟子耐心极好，不但没有催促楚歌，反而不断的拿出疗伤魂丹给楚歌，帮助楚歌疗伤，治愈楚歌身体重伤。

　　在秘药宗独有的疗伤魂丹以及生命泪释放的生命之力恢复下，楚歌花了足足五天时间，才基本恢复了体内的重伤。

　　楚歌恢复重伤，不怀好意的秘药宗弟子立即释放魂力感知楚歌的实力，不过当这名秘药宗弟子察觉到楚歌的实力只有一级战兽皇时，彻底的放下心来。

　　“你真的想要加入我秘药宗？”秘药宗弟子露出淡淡的笑容，轻声问道。

　　“不错，我就是为拜师而来的！”楚歌轻轻点了点头，一脸坚定道。

　　“那好，我可以帮你保荐一下，不过能不能最终被宗主收入宗内，还需要看你的造化，但不管怎么样……”

　　“这位师兄你放心，不管成败与否，我答应你的事一定不会食言的！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“那就好，我们走吧！”秘药宗弟子满意的看了一眼‘懂事’的楚歌，露出淡淡的笑容，带着基本恢复伤势的楚歌，向药山深处的秘药宗方向走去。


第六百九十九章 秘药宗（下）

　　“穿过前面那片密林，你就能看见我秘药宗宗门了！”背着巨大药篓的秘药宗弟子指着前方一片浓雾弥漫，能见度极低的山林道。

　　“药凡师兄，前面那片山林是否是一座天然的幻阵？”眼界极高的楚歌一眼就看出前方山林中充斥着一股虚幻的力量，淡淡的问道。

　　“楚歌，你还学习过阵法？”秘药宗弟子药凡有些吃惊的看了一眼楚歌，询问道。

　　“曾经学习过一些皮毛！”楚歌点了点头说道。

　　“楚歌，我秘药宗外的这座天然幻阵威力极大，你可要跟好了我，不要轻易尝试破阵，不然出了危险，可别怪我没有提醒你！”因为楚歌表现出的实力太低，药方根本没有考虑楚歌对阵法的造诣，严肃的提醒道。

　　“我明白！”楚歌点了点头，心中也没有探知保护秘药宗天然大阵的想法，跟着药凡进入到了充斥着大量迷雾的山林中。

　　一进入到眼前的山林，楚歌眼前的景象不断发生变化，不过对于天然幻阵产生的幻象，楚歌根本不从理会，释放出一缕魂力锁定在前方快速行走的药凡身上，跟着药凡不断在迷雾山林中快速的行进。

　　在快速行走的药凡带领下，楚歌只用了半个多时辰，就走出了这片充斥着迷雾的山林，来到了一片坐落在群山怀抱中的宗派大门外。

　　不过当楚歌看到秘药宗宗门大门时，脑海中立即闪烁出两个大字，简陋。

　　随便几颗巨石构造成了秘药宗的大门，而在秘药宗大门两侧，长满了一米多高的野草，显然很长时间没有人打扫清理了。

　　“药凡师兄，秘药宗平时没有人来吗？”看到秘药宗宗门都无人把守，整个秘药宗宗门附近冷冷清清，楚歌淡淡的问道。

　　“药山之中长满了千万种珍贵的药草，而这些药草散发的气味经过多年的混合，好似天然屏障一般，在药山外围形成了一股浓浓的毒瘴，就算是二境魂圣高手不小心吸入毒瘴，长时间积累都会中毒！”药凡很有深意的看了一眼楚歌道。

　　虽然在路上，药凡曾多次询问楚歌不怕毒瘴的原因，楚歌也一再说明，自己是误打误撞闯进来的，但是药凡依然不相信楚歌所说，不过楚歌一再坚持，药凡也没有过多逼迫。

　　“那药山三大宗派不开山收徒吗？”楚歌继续询问道。

　　“当然开山收徒，不过每五十年才开山收徒一次，距上次开山收徒，好像有三十多年了吧！”药凡淡淡的说道。

　　“好了楚歌，你随我来吧，能不能让宗主收留你，就看你的造化了！”药凡带着楚歌，顺着凹凸不平的阶梯，向建造到群山之中的秘药宗快步走去。

　　“没想到秘药宗宗门附近冷冷清清，秘药宗内的弟子却不少！”虽然楚歌不敢毫无保留的释放魂力探索整个秘药宗，但跟着药凡前往秘药宗大殿过程中，楚歌却发现了不少在秘药宗内种植药材的秘药宗弟子。

　　“前面就是大殿了，希望你可以打动宗主！”药凡蕴涵深意的目光看了一眼楚歌，轻声道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着药凡走进了由十八根石柱支撑起，十分简陋的秘药宗大殿内。

　　“药凡，他是谁？”当药凡带着楚歌走进秘药宗大殿时，正在大殿中观看弟子挑选年份药材的秘药宗宗主等人的目光齐刷刷的投向了陌生的楚歌，一名身穿青褐色长袍，留着长长胡须，双眸目光用力的老者释放气息锁定了楚歌，质问药凡道。

　　“回禀宗主，他叫楚歌，乃是我在药山之中所救……”药凡详细的将遇见楚歌，到楚歌身份以及楚歌此行目的告诉了秘药宗宗主。

　　“你想加入我秘药宗？”秘药宗宗主释放魂力反复试探楚歌的实力，发现楚歌的实力只有一级战兽皇，稍稍放下心来道。

　　“我很想加入秘药宗，请宗主成全！”楚歌点了点头道。

　　“要想加入我秘药宗并不难，不过必须经过我的考验！你可敢经受考验？”秘药宗宗主威严的问道。

　　“敢～请宗主考验吧！”楚歌点了点头，没有任何犹豫道。

　　“好，你把这颗迷魂丹服下吧，服下之后，我问你几个问题！”秘药宗宗主扔给楚歌一个小瓷瓶，命令道。

　　“迷魂丹～”楚歌嘴角微微上翘，没有任何犹豫将手中小瓷瓶中装有的一颗魂丹吞到了肚中。

　　看到楚歌如此痛快，没有犹豫的吞下了迷魂丹，秘药宗宗主等人脸上的警觉渐渐融化，秘药宗宗主等待迷魂丹药效发作，深度询问楚歌的身份。

　　一时三刻后，秘药宗宗主感觉到迷魂丹的药效应该发作了，思索了一会问道：“你叫什么名字，来自哪里？你是真心想要拜入我秘药宗吗？”

　　“我叫楚歌，乃是一介散修无依无靠，我是真心想要加入秘药宗！”楚歌双眼无神，仿佛被控制，机械的说道，而所说内容与当初告诉药凡的一模一样。

　　“你和法药宗，天药宗有关系吗？以你一级战兽皇的实力，是如何闯过药山周围毒瘴，进入药山之中的！”确定了楚歌的身份，秘药宗宗主等人暗自松了一口气，继续问道。

　　“我进入药山，就是想要加入药山三大宗，但并不认识药山三大宗内的高手，而我可以顺利进入药山中，是被横贯药山的河流河水冲进来的！”神志清醒，根本没有被迷惑的楚歌将早已想好的说词，机械的道了出来。

　　“被冲天河冲进药山！”秘药宗宗主等人渐渐相信了楚歌的话，能无视药山天然毒瘴，进入到药山，也只有从横贯药山的冲天河中进入，而冲天河的凶险众人十分清楚，看到楚歌安然无恙的站在自己面前，所有人都暗赞楚歌的运气。

　　基本了解了楚歌的情况，秘药宗宗主又简单的询问了几个问题，不过看似被迷魂丹迷惑的楚歌机械的回答后，秘药宗宗主等人终于放下心来。

　　“此人的来历我们也基本了解，他确实不是天药宗、法药宗派来的奸细，而且出身清白，只要他展现出炼药的天赋，我秘药宗就收了他，诸位看可否？”秘药宗宗主看了一眼自己的师弟们，轻声问道。

　　“一切由宗主决定！”秘药宗高手上下打量了一番楚歌，全部点头同意道。

　　“师兄，如果它展现出炼药的天赋，师兄可否让他拜在我门下，我还没有徒弟呢？”大殿之中，年纪最小，梳着两个朝天小辫，样貌十分可爱，明亮大眼闪烁着渴望的小姑娘恳求道。

　　“药儿，不得胡闹？你还不到开山收徒的年纪！”秘药宗宗主无奈地喊道。

　　而假装被迷惑的楚歌，听到眼前比自己小很多，只有六级战兽皇境界的小姑娘竟然要收自己为徒弟，整个头皮有些发麻，暗自祈祷秘药宗宗主可一定不要答应啊。

　　“师兄，上次你就答应等下次开山收徒时，让我收一个徒弟，可现在徒弟上门了，你却说话不算数了！如果你这次说话不算数，我就去找师傅告状！”梳着两个朝天小辫，样貌可爱的小姑娘药儿楚楚可怜反驳道。

　　“咳，师傅正在闭关，不要打扰师傅！这个……唉，那好吧，如果他可以展现出炼药天赋，就让他拜在你们下吧！”想到自己最小师妹的难缠，以及楚歌一级战兽皇境界不可能是炼药天才，秘药宗宗主咳嗽了一声，最终同意道。

　　“耶～宗主师兄最好了！”听到自己终于可以收徒了，药儿激动的大喊道。

　　而与药儿激动样子成鲜明对比楚歌，却露出了一丝几乎很难被人察觉的苦笑和无奈。


第七百章 师傅药儿

　　“醒来吧！”一名秘药宗弟子拿出一片刺鼻的叶子，轻轻在被迷魂丹迷惑的楚歌鼻下轻轻碾碎，刺激醒了楚歌道。

　　“楚歌，你的身份很清白，符合我秘药宗收徒标准，只要接下来你可以展现出炼药天赋，你就可以拜入我秘药宗门下，但如果你没有炼药天赋，那只能说明你与我秘药宗无缘！”秘药宗宗主说话的语气不再像一开始那样冷冰冰的，淡淡的说道。

　　“不知宗主如何考验再下炼药天赋？”曾经跟随原木学习过魂种融合术，又跟小精灵学习辨别药草的楚歌根本不怕秘药宗的考验，轻声问道。

　　“楚歌，我们就已你面前这一筐药材为考验题目吧，只要你能挑选出百年药材一株、八十年药材一株、五十年药材一株、三十年药材一株、十年药材一株，就算过关！”秘药宗宗主看了一眼楚歌面前摆放的一长排年份不一，混在一起的药材，出题道。

　　“好，我尽量尝试一下！”楚歌点了点头，缓缓地走到了长排药架边上。

　　“我的徒弟，你可一定要加油，不要让师傅失望啊！”可爱的药儿瞪着明亮的大眼睛，期望的看着可能是自己第一个徒弟的楚歌，以师傅自居道。

　　不过听到药儿的话，心中苦笑连连的楚歌根本没有理会，摒除心中杂念，伸出手掌，开始一一拿起摆放在药架上的药材，依靠药材的颜色、形状、蕴含的魂气开始进行挑选。

　　因为药架上最高年份的药材就是一百年药材，所以高年份药材并不难辨认，而二十年、十年药材因为颜色、体形相差不大，蕴含的魂气也没有明显分别，所以辨认起来有些困难。

　　好在楚歌掌握了魂种融合术，在魂种融合术分辨下，楚歌还是快速、准确的把握好了十年、二十年药材的年份，很顺利的按照百年到十年药材的顺序，一一挑选完，摆在了药架上。

　　“一炷香的时间，一炷香的时间就完成挑选，而且准确无误！”秘药宗宗主满眼惊喜的看着楚歌，吃惊的问道：“楚歌，你原来是否学过炼药术？”

　　“嗯，我曾经学过一些，不过只学到皮毛！”楚歌点了点头，随便编造了一番道。

　　就在秘药宗宗主还想继续问下去时，兴高采烈的药儿突然在椅子上跳起来道：“宗主师兄，既然楚歌接受完考验，那他就是我秘药宗弟子了，我可要收徒弟了！”

　　“这……这……唉，那好吧！楚歌，药儿是我师父最疼爱的徒弟，虽然她年纪尚轻，但她对炼丹的天赋超过了我们每一个人，你跟着她一定可以学有所成！而且如果你遇到难点，也可以向我们请教，我们会帮助你的！”秘药宗宗主没有想到身份清白的楚歌炼药根基如此牢固，起了爱才之心，但又怕楚歌不满拜在年纪尚轻的药儿门下，开口解释道。

　　“怎么了小徒弟，你不满拜在我门下吗？你拜在我门下，可就是开山大弟子，享受到的好处也不是别人可以比的！”看到楚歌犹豫，药儿不满起来，大声喊道。

　　“开山大弟子，就我自己？”楚歌眉头一掀，突然感觉拜入药儿门下，也许可以省掉不少不必要的麻烦。

　　“不知你在秘药宗内有独立的山头吗？”楚歌看了一眼活泼可爱的药儿，询问道。

　　“喂，你不要当我是小孩子，本姑娘当然有独立的山头，而且是秘药宗数一数二的山峰！”可爱的药儿气的小脸红扑扑的，大声抗议道。

　　“好，我同意，不过我不会行拜师之礼！”确定药儿是独自修行，楚歌心中大喜，不过还是提出了自己的要求。

　　“这才乖嘛，那些烦人的仪式，我也不喜欢，就这么说定了，你就是本姑娘开山大弟子了！”药儿看着自己第一个徒弟楚歌，越看越喜欢，喜滋滋的说道。

　　拜药儿为师后，秘药宗宗主唠唠叨叨的将秘药宗的宗规从头到尾给楚歌讲了一遍，只把楚歌讲的脑袋眩晕，至欲入睡。

　　两个多时辰过后，楚歌终于得到了解脱，跟着兴高采烈的药儿返回到了环绕着丝丝缕缕云雾的云峰山中。

　　“好多灵药，好美的山峰，看来这个叫药儿的小姑娘，确实身得秘药宗喜爱！”走在云雾缭绕，空气湿润的阶梯上，听着山林中不时传出的流水声，楚歌在阶梯两侧的山林中，发现了不少珍贵，还未成熟的药草。

　　“嘻嘻，小徒弟，等到了住的地方，你先帮我把种植的药草浇水，把药草旁的野草锄一下，然后再帮我洗衣煮饭知道吗？”如愿收徒的药儿脸上挂满了笑容，喜滋滋的以师傅自居道。

　　“不干……”头皮有些发麻的楚歌坚决的摇头否决道。

　　“不干，由不得你，如果你敢不干，我就，我就……”药儿明亮的大眼睛圆溜溜的乱转，想着惩戒不听话的楚歌方法。

　　“我是来学习炼丹之术的，不是来给你打杂的，如果你敢威胁我，我立即离开，改投其他师傅！”经历颇多的楚歌很轻易抓住了药儿的软肋，威胁道。

　　“别别别，你不能改投其他师傅，大不了以后的活我们俩一人一半！”好不容易收徒的药儿大声喊道，生怕楚歌一气之下离开。

　　“以后你的事你自己干，我的事我自己负责，各干各的，不能混淆！”楚歌坚决的说道。

　　“你你……那好吧！”本想大声抗议的药儿，看到楚歌大有坚决离开的意图，连忙改口，气嘟嘟的妥协……

　　抓住药儿软肋，逼迫药儿妥协，解决大麻烦，楚歌脸上浮现出一丝笑容，跟着郁闷的药儿，来到了云峰山最高处的平地上。

　　“我累了，去休息了，你自己搭建房子吧，记得小点声啊！”心中郁闷的药儿气鼓鼓的看了一眼楚歌，扭头走进了云峰山巅一间小木屋中，重重的将木门关了上来。

　　“好浓的魂气，这云峰山果然是难得一见的修炼佳所，可是守着如此洞天福地，秘药宗弟子的实力为什么都不高呢？”想到秘药宗宗主等人的实力仅仅达到二境魂圣境界，楚歌疑惑不解道。

　　不过想到整个药山十分闭塞，药山三大宗很可能没有高等级修炼魂诀，再加上秘药宗弟子把所有的精力投入到种植药草，炼制魂丹上，从而导致了自身境界的修炼，楚歌渐渐释怀了。

　　“呼～”独自一人站在云峰山巅，楚歌深吸了一口气，精神一振，进入到了云峰山两侧的山林中，开始砍伐树木，为自己搭建一座临时的房子。


第七百零一章 毒虫谷

　　气鼓鼓的药儿在自己搭建的简陋木屋中休息了一夜，当晨曦的阳光透过木屋窗户，洒进木屋中时，睡梦中的药儿缓缓地睁开了睡意蒙蒙的大眼睛，昨日的不快一扫而空。

　　“吱～”当打着大大哈欠的药儿打开自己的房门时，愣了一下，紧接着明亮的大眼中闪烁着奇异的色彩。

　　“楚歌徒弟，你真是一个天才，你竟然用了一个晚上就建造好了木屋，而且你建的木屋比我的还要好，还要漂亮，我决定你的木屋我征用了！”药儿兴奋的闯进了楚歌花了一个晚上搭建而成的木屋，大声命令道。

　　“喂喂，你一个女孩子私自闯进我的房间，成何体统！”躺在柔软木床上的楚歌大声抗议道。

　　“我是你师傅，也就是说你是我的人，为什么不能闯进你的房间！”药儿看到木屋中，楚歌收拾得整洁、舒适的房间，心中大喜道：“楚歌，我以师傅的名义征用你的这个木屋了！”

　　“那我住哪？”楚歌无奈地看着不讲理的药儿，大声抗议道。

　　“你可以住我的房间，也可以再搭建一间，反正你这个木屋我占定了！”药儿喜滋滋的叉着小蛮腰，看着一脸郁闷的楚歌道。

　　“好了，不要生气了，大不了我现在就传授你炼丹之术！”药儿看到楚歌有些阴黑的脸，害怕楚歌一气之下不拜自己为师，挑了挑柳叶弯眉，没有任何架子的走到楚歌身边，摇着楚歌的胳膊道。

　　“那好吧！”虽然药儿有些刁蛮，但是也不知为什么，楚歌心中无法对可爱的药儿产生脾气，微微在心中叹息一声道。

　　不过为了可以让自己顺顺利利的待在秘药宗，寻找对自己至关重要的龙岩仙女花，楚歌暗下决心一定想办法解决让自己头疼的药儿，不让药儿纠缠自己。

　　“楚歌，你记好了，我秘药宗炼丹之术，主要讲究五行相生，用相生之力，提升炼丹的成功率！”为了霸占楚歌修建的木屋，药儿也不管楚歌是否记得住，把自己所学的秘药宗炼丹之术，五行炼丹术耐心的告知了楚歌。

　　“每颗魂草都具有属性，而且有些魂草部位蕴含的属性还不一样，要想提升炼丹成功率，除了火候足够外，必须依靠五行相生之法，而五行相生之法的运用，还必须配合秘药宗独有的五行炼丹手法……”楚歌强行将药儿告知的炼丹之法记忆在了脑中，并不断向药儿提问难点、要点。

　　时间就在楚歌不厌其烦的询问下飞速流过，当明媚的阳光被满天繁星所取代时，资质极高的楚歌终于基本记忆住秘药宗五行相生炼丹手法。

　　而且楚歌在药儿耐心的讲解下也弄明白五行相生炼丹手法并非炼丹时，必须凑齐金木水火土五行炼丹材料，而是利用秘药宗独特的炼丹手法，模仿五行相生之力，进行五行相生炼丹。

　　“药儿，你有药材和炼丹炉吗？你能给我一个药方练练手吗？”虽然理论基本被楚歌融会贯通，但是理论与实际操作还是有极大的差距，无论魂技还是炼丹，必须在实践中逐渐成熟，所以楚歌准备找一个药方练练手。

　　而炼丹炉乃是提升炼丹成功率一大保证，如果可以顺利找到龙岩仙女花，楚歌准备等机会，一定找一个高等级炼丹炉，炼制四转金丹。

　　“啊，都这么晚了，明天再说吧！小徒弟，我要睡觉了，你记得把门给我关上了！”药儿打了一个大大的哈欠，仿佛不把楚歌当男人，当着楚歌的面前，将自己身穿的朴实外衣褪去，露出细长，白嫩的大腿，白嫩的脖子以及两股微微凸起，遮掩在肚兜中的小弧度。

　　“咳～”楚歌没有想到药儿如此大胆，根本不理会自己，咳嗽了一声，不敢久待，立即起身离开了被药儿霸占的房间，来到了药儿早期搭建的简陋木屋中。

　　虽然药儿平时看起来大大咧咧，但是药儿的房间却很整洁，而且整个房间中散发出一股处女的幽香。

　　楚歌深吸了一口气，调整了一下自己的状态，盘膝坐在了药儿搭建的木床上，开始整理五行炼药术，并尝试着按照五行炼药术独特的运功轨迹，模仿五行之力。

　　很快，一夜的时间就在楚歌刻苦修炼下，飞速的流过，而经过一夜时间的尝试修炼，楚歌心中对于施展五行炼丹术，第一次炼丹更加迫切起来。

　　“啊，楚歌徒弟啊，我睡醒了，昨天睡觉前，你说你想干什么来？”当明媚的太阳重新升到九天之上时，穿戴整齐，揉着睡眼蒙蒙大眼睛的药儿，大大咧咧的推开了楚歌紧闭的房门道。

　　对于药儿大大咧咧，毫无男女顾忌的举动，楚歌大感无奈，但为了熟练五行炼丹术，寻找生长在药山中的龙岩仙女花，楚歌只能无奈的叹息一声道：“我想尝试着施展五行炼丹术炼丹，不知道你能否给我提供药方和炼药材料！”

　　“当然没问题，谁让我是你师傅呢？不过在你炼丹前，你先陪我去一趟毒虫谷，捉几只毒虫取丹炼药！”

　　“那好吧！”楚歌点了点头，跟着以师傅自居，心中愉快的药儿离开了云峰山，向秘药宗后山一处毒虫密集的山谷中赶去。

　　“药儿，你准备炼什么魂丹，还需要毒虫的兽丹？”虽然药儿年纪尚轻，但药儿对药理的理解以及渊博的炼药知识却让楚歌由衷的佩服，在路上，楚歌不断的询问炼药知识，并对药儿准备捕获毒虫兽丹炼制的魂丹感兴趣。

　　“我准备连一种可解百毒的解毒丹！”药儿没有任何隐瞒道。

　　“解毒丹，炼制解毒丹需要毒虫的兽丹吗？”对炼丹之术了解有限的楚歌虚心请教道。

　　“解毒讲究以毒攻毒，只要可以将毒虫兽丹蕴含的精华炼制到一起，就可以起到以毒攻毒，解百毒的效果！”药儿耐心的为楚歌讲解道。

　　“原来如此！”楚歌点了点头，感觉到炼丹之术也是一门博大精深的学问，要想融会贯通必须要日积月累，积累经验。

　　“楚歌徒弟，前面就是毒虫谷，在毒虫谷中存在不少实力恐怖的毒兽，所以你一定要跟好我，不要离我太远，以免发生意外！”站在充斥着淡淡毒雾，十分阴森的山谷外，药儿收敛了脸上的嬉笑，严肃的叮嘱道，显然药儿深知毒虫谷内的凶险。

　　“嗯～”仅仅表现出一级战兽皇境界的楚歌点了点头，跟着六级战兽皇境界的药儿，进入到了毒虫遍地，毒草丛生的毒虫谷中，寻找适合炼制解百毒的毒兽猎杀。


第七百零二章 毒蟾蜍

　　“楚歌徒弟，我们的运气不错啊，这么一会功夫，我们就猎杀了十只适合炼解毒丹的毒兽！”药儿兴高采烈的看着自己手中，刚刚获取的一颗毒兽兽丹，兴奋的大喊道。

　　而楚歌看到药儿兴奋的样子，自己也被感染，嘴角也不由得露出淡淡的笑容。

　　“草绿蛇，竟然是草绿蛇，楚歌徒弟，不要让那条草绿蛇跑了，草绿蛇的蛇胆可是难得的炼制解毒丹的材料，平时难得一见！”兴奋的药儿突然听到一阵阵土地摩擦声，一扭头，在茂密的野草丛中发现了一条全身草绿色，体长不足一米，长有倒三角蛇头，不仔细看，很难察觉的小蛇。

　　“六级战兽皇境界的蛇！”虽然草绿蛇体积不大，但是楚歌敏锐的感知力感觉到草绿蛇体内蕴含的魂力却不容小视，竟然达到了六级战兽皇境界，这在斗魂外大陆几乎不可能发生。

　　就在楚歌暗自惊讶时，兴奋的药儿娇小的身体中爆发出浓浓的魂力，数片被药儿注入了大量魂力的树叶划出一道道魂光，射向了感知到危机，想要逃跑的草绿蛇。

　　“嘶嘶～”眼看药儿射出的树叶就要射中草绿蛇的身体，突然，草绿蛇甩动了一下自己细长，布满碧绿色鳞片的尾巴，准确无误的抽中了飞射而来的树叶上，将注入药儿魂力的树叶抽碎了。

　　抽碎树叶后，草绿蛇十分狡猾的没有反击快速冲来的药儿，整个身体化作一道绿光，钻进了野草丛中就要想逃跑。

　　“楚歌徒弟，你愣着干什么，快帮我阻击这只草绿蛇，不要让他跑了！”药儿看到草绿蛇要跑，心中大急，冲着楚歌大声喊道，早就把楚歌的实力抛到了脑后。

　　“好～”楚歌深吸一口气，微微迸发速度，钻进茂密的野草丛中，帮助心急火燎的药儿阻击想要逃跑的草绿蛇。

　　“嘶嘶～”迅速逃跑的草绿蛇感觉到楚歌和药儿紧紧追赶自己，心中有些动怒，高速滑行的身体突然大幅扭动，折返了方向，依靠自身不弱于药儿的实力，硬硬抵挡住药儿发出的魂技攻击，张开露出毒牙的血盆大口，咬向了只有一级战兽皇境界的楚歌，想要将楚歌力毙在自己毒牙之下。

　　“哼～想捏软柿子！”楚歌冷哼一声，眼眸中杀机大作，楚歌在极短的时间内，融进攻击轨迹，向高速冲来的草绿蛇发动反击。

　　“楚歌小心！”药儿看到草绿蛇抵挡住自己的攻击突然偷袭楚歌，猛地想起楚歌的实力只有一级战兽皇，根本抵挡不住草绿蛇的攻击，可爱的小脸上露出了惊恐之色，惊慌的大喊道。

　　“噗噗噗～”虽然楚歌没有在药儿面前表露实力，但融进攻击轨迹，楚歌的攻击速度，攻击力度几近完美，三道凌厉的魂芒重重的轰击在草绿蛇身体上，破开草绿蛇身体周围的防御，在草绿蛇柔软的腹部留下了三道血洞。

　　“嘶嘶～”自己还未发动攻击就被楚歌重创，草绿蛇知道自己看走眼了，楚歌的实力远在药儿之上，根本不敢再向楚歌发动猛攻，忍住身体剧痛，拼命逃跑。

　　“楚歌，你没事吧！”惊慌赶来的药儿看到楚歌不但没有受伤，反而击伤了草绿蛇，长舒了一口气，关心的问道。

　　“没事，那草绿蛇已经被我击伤，我们赶快追！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“好，这次绝不能让它跑了！”药儿没有询问楚歌是如何击伤实力远超自己的草绿蛇，点了点头，迅速的追击被楚歌击伤的草绿蛇，渐渐的，楚歌和药儿深入到了毒虫谷深处。

　　“咕咕咕～”眼看将自身速度提升到巅峰的药儿就要追上腹部受伤，滑行速度不断下降的草绿蛇，突然，一道道震耳欲聋的蛙鸣声传进了楚歌和药儿耳中。

　　从这股突然出现的蛙声，楚歌立即辨别出，发出蛙声的魂兽实力，达到了二境魂圣境界。

　　“药儿，不要追了，前面有一只二境魂圣境界的魂兽？”不紧不慢，一直跟在高速追击药儿身后的楚歌，一把抓住药儿的胳膊，提醒道。

　　“二境魂圣境界的魂兽？”听到楚歌所说，下定决心杀蛇取丹的药儿立即环视了一眼周围的环境，发现自己和楚歌竟然深入到了毒虫谷深处，心中不由得有些发毛。

　　“楚歌，我们不要追击草绿蛇了，赶快走，我们已经深入毒虫谷深处了，听宗主师兄说，毒虫谷深处可是有三境魂尊境界的毒兽存在！”药儿心惊胆颤的催促道。

　　“药儿，此时就算我们想走，那个大家伙也不会轻易放我们离开！”楚歌轻轻摇了摇头，看到一只足足有牛犊大小的巨型蛤蟆出现在了药儿身后不远处，一对圆溜溜的小眼充满了杀意，而被楚歌击伤的草绿蛇正盘旋在牛犊大小巨型蛤蟆后背上，吐着长长的芯子，冷冰冰的看着自己。

　　“天啊，二境魂圣境界的毒蟾蜍！”药儿瞪大了双眼，满脸惊喜的看着自己面前的庞然大物道，自己的身死仿佛早已经置之度外。

　　“药儿，毒蟾蜍很珍贵吗？”楚歌看到忘记生死的药儿惊喜的样子，轻声问道。

　　“毒蟾蜍的兽丹可是炼制魂丹绝佳之物，不少珍贵的魂丹，都需要毒蟾蜍的兽丹做药引才能炼出，而且这只毒蟾蜍还达到了二境魂圣境界，如果我们可以捉到毒蟾蜍，我就可以炼制二境地元丹，有机会突破二境魂圣境界了！”药儿兴奋的说道。

　　“药儿，你如今才六级战兽皇境界，怎么可能杀死二境魂圣的毒蟾蜍！”楚歌有些无奈的提醒道。

　　“这个……楚歌，你速速返回到秘药宗向宗主师兄求助，我来纠缠住这只毒蟾蜍！”被楚歌提醒，想到自身的实力，药儿激动的心凉了半截道。

　　达到二境魂圣境界的毒蟾蜍，自身的灵智已经非常高，听到药儿和楚歌的对话，二境魂圣境界的毒蟾蜍立即向楚歌和药儿发动攻击，根本不给二人请援兵的机会。

　　“药儿小心！”楚歌看到毒蟾蜍好似一块大石头砸向了自己，立即挡在了药儿身前，并融进攻击轨迹中，发出完美一击，攻击向了毒蟾蜍。

　　“楚歌，你实力太差，你先逃，我来帮你抵挡！”随着毒蟾蜍逼近，药儿深切体会到自己与毒蟾蜍之间巨大的实力差距，但想到楚歌的实力更低，药儿毫不犹豫的想要掩护楚歌逃跑。

　　而药儿这种大无畏精神，也感动了楚歌，使得楚歌对药儿的好感直线上升。

　　“嘭～”就在药儿快速闪到楚歌身前，准备不顾一切发动攻击时，楚歌融进风速轨迹发出的攻击准确无误的攻击在了毒蟾蜍柔软的白肚子上。

　　而盘旋在毒蟾蜍后背上，准备发动偷袭的草绿蛇，在感觉到楚歌融进风速轨迹施展的攻击时，吓得浑身一颤，根本没敢发动任何攻击。

　　遭到楚歌融进攻击轨迹的攻击，二境魂圣境界的毒蟾蜍痛苦的大叫一声，仿佛受到了极大的惊吓，弹射的身体飞速的后撤，警觉的看着让自己内心深处感觉到恐惧的楚歌。


第七百零三章 协议

　　“药儿，你真的想要那只毒蟾蜍、草绿蛇的兽丹？”想到让自己有些头疼，一直以师傅自居的药儿，楚歌突然计从心来，问道。

　　“当然，不过那只毒蟾蜍太恐怖了，楚歌，我们还是赶快逃吧！”虽然没有与毒蟾蜍交手，但毒蟾蜍散发的气息已经让单纯的药儿从心里恐惧起来，根本不敢再妄求。

　　“药儿，如果你以后不逼我叫你师傅，不已师傅自居，并发誓保守秘密，我就帮你掠取毒蟾蜍和草绿蛇的兽丹，怎么样？”楚歌露出淡淡的笑容，问道。

　　“楚歌，你别开玩笑了，以你一级战兽皇境界的实力，怎么可能杀死二境魂圣境界的毒蟾蜍！”药儿警惕的看了一眼鸣叫声不断急促，但没有盲目发动攻击的毒蟾蜍，根本不相信道。

　　“这个你不要管，你只需回答同不同意！”楚歌散发出强烈的自信道。

　　“这个……”虽然药儿十分想要毒蟾蜍的兽丹，炼制可以帮助自己有极大几率突破到二境魂圣境界的二境地元丹，但是药儿也没有当够师傅的瘾，一时间踌躇了起来。

　　就在药儿踌躇之际，运转魂力恢复刚刚被楚歌击伤腹部的毒蟾蜍再次向楚歌和药儿发动了攻击，只不过这次毒蟾蜍没有选择近身攻击，而是选择释放强大的声波攻击。

　　毒蟾蜍发出声波攻击的一瞬间，药儿感觉自身的防御魂力瞬间被摧垮，自己的小脑袋仿佛被数万公斤巨物砸中一般，眩晕了起来。

　　“楚歌，我答应你，你快帮我杀死那只毒蟾蜍！”脑中眩晕的药儿感觉到死亡的逼近，脸色煞白，终于害怕下定了决心，没有多想，放声大喊道。

　　听到药儿的大喊声，楚歌嘴角微微上翘，虽然药儿只有口头承诺，但药儿生性单纯，这种单纯之人的承诺，值得信任。

　　“嗡～”眼看药儿就要重伤在毒蟾蜍发出的声波攻击下，楚歌突然踏着诡异的节奏，激荡出一道道魂光，出现在了药儿身前，帮助药儿抵挡住了毒蟾蜍发出的声波攻击。

　　“咕咕～”自己赖以生存的声波攻击被楚歌轻松抵挡住，毒蟾蜍圆溜溜的小眼中迸射出浓浓的恐惧之色，强而有力的后肢猛地发力，就像带着草绿蛇逃跑。

　　“唰～”还未等毒蟾蜍跃到半空中，楚歌的身体诡异的出现在了半空中，一道重叠着数十道的魂芒在楚歌手臂中迸射而出，重重的轰击在了毒蟾蜍牛犊一般的身体上，将毒蟾蜍轰击在了地面。

　　“啊，楚歌好厉害，这是一级战兽皇境界高手掌握的神通吗？你竟然隐藏了实力！”药儿瞪大了明亮的双眼，满脸惊喜的看着大发神威，发出重叠魂技的楚歌，惊呼道，激动的心中早以被崇拜填满。

　　“汩汩～”当楚歌施展的重叠攻击轰击在毒蟾蜍身体上的一瞬间，毒蟾蜍深切体会到了楚歌实力的可怕，不顾自己疙疙瘩瘩，长满毒瘤，被楚歌劈伤的后背，就像忍住剧痛逃跑。

　　而刚刚盘旋在毒蟾蜍后背上，伤势不轻的草绿蛇早已经被楚歌刚刚一击震晕，平躺在草地上一动不动。

　　“缚仙索，缚束！”看到毒蟾蜍想要拼命逃跑，楚歌心意一动祭出了顶级风速圣魂器缚仙索，控制缚仙索缚束住了牛犊大小的毒蟾蜍，拉到了自己身前。

　　“哇塞，楚歌徒弟，你好厉害，你果然没有给我这个师傅丢脸！”药儿满脸激动的看着大发神威，轻描淡写就捉住毒蟾蜍的楚歌，惊喜的大喊道。

　　“药儿，你忘了刚刚我们的约定了吗？”楚歌佯怒的提醒道。

　　“哦哦，楚歌！你这么厉害，能不能教我魂技，我想跟着你学习魂技变强！”药儿一脸渴望的看着楚歌，央求道。

　　“教你魂技也可以，但你要保守给我秘密，而且没人的时候不能支配我，还要叫我哥哥！”

　　“不过药儿你放心，我来秘药宗没有恶意，我真的是慕名来学习炼丹之术的！”楚歌害怕药儿误会多想，最后解释道。

　　“我相信你，因为我在你身上没有感觉到任何邪念，我的灵魂感知力可是很强的！”药儿露出可爱的笑容到。

　　“好了药儿，你赶快挖取毒蟾蜍和草绿蛇魂丹，然后我们离开这里，继续捕猎吧！”楚歌没有想到药儿如此信任自己，心中一暖，点了点头道。

　　“嗯～”药儿点了点头，在毒蟾蜍惊恐的目光注视下，挖取了被缚仙索缚束动弹不得的毒蟾蜍兽丹以及被震晕的草绿蛇兽丹。

　　“药儿，我们走！”在药儿面前透露了实力的冰山一角，楚歌也不再顾忌什么，提议道。

　　“好，对了楚大哥，你到底是什么境界的高手？”见识到楚歌的实力，药儿收徒的心思被彻底粉碎，改变了称呼询问道。

　　“三境魂尊境界！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“哇，楚大哥，你竟然和师傅一样，是三境魂尊境界的高手！”药儿瞪大了明亮的双眸，崇拜的看着楚歌道。

　　“药儿，你师父是秘药宗实力最强的人吗？”楚歌听到秘药宗中有一名三境魂尊高手，露出一丝兴趣，询问道。

　　“嗯，师傅是秘药宗唯一一名三境魂尊高手！不过如果不是师傅将大部分精力全部投入到研究药方上，师傅早就突破三境魂尊达到四境魂帝境界了！”药儿点了点小脑袋，崇拜的说道。

　　“药儿，守着如此一处天泽福地，如果你秘药宗弟子可以一半一半分配修炼和炼丹精力，你秘药宗的整体实力比现在最少高数倍！”楚歌点了点头，同意药儿的观点道。

　　“哼～就是，虽然我秘药宗炼丹之术在药山首屈一指，但是我秘药宗的地位却在药山排名最低，这都是因为我秘药宗整体实力不够，被天药宗、法药宗硬压一头！”药儿一厥鼻子，十分不满的说道。

　　“这就是你渴求学习魂技的真正原因？”楚歌露出淡淡的笑容，看着惹人怜爱的药儿，询问道。

　　“嗯～我要变强，我要带着秘药宗一起变强！”药儿点了点小脑袋，豪气冲天道。

　　“药儿，不如这样，以后你指导我炼丹，我指导你修炼怎么样？”楚歌露出淡淡的笑容询问道。

　　“好啊～”药儿拍着小手，点头同意道。

　　就在楚歌和药儿刚刚完成协议时，深入毒虫谷的楚歌和药儿再次遇到一只，被毒蟾蜍尸体吸引而来的二境魂圣境界的毒兽。

　　不过在楚歌施展强大魂技攻击下，这只二境魂圣，好似甲壳虫一般的毒兽被楚歌轻易粉碎身体杀死，而甲壳虫的兽丹自然被喜滋滋的药儿得到。

　　融进风速轨迹的楚歌带着药儿，好似鬼魅一般不断在毒虫谷中来回穿梭，当夕阳渐渐落山时，收获颇丰的药儿和楚歌离开了被二人搅得天翻地覆，混乱不堪的毒虫谷，有说有笑的返回到了云峰山休息。


第七百零四章 讹诈

　　“哈哈，楚大哥，我们此行收获颇丰啊！”一股脑将所有捕获的兽丹全部放在霸占楚歌的木屋中，药儿眉开眼笑道。

　　“药儿，这些毒兽的兽丹能炼多少种解毒丹！”楚歌看到木屋地上血淋淋的，尽百颗毒兽兽丹，询问道。

　　“至少能炼十一种魂丹！楚大哥，除了那五颗我准备炼制二境地元丹的二境魂圣境界兽丹，其他你都可以挑选练手！”二境地元丹必须用二境魂圣境界的兽丹炼制，所以药儿早早的收起了五颗二境魂圣境界的兽丹，拿出十余张用特殊兽皮制成的药方，递给楚歌道。

　　“对了楚大哥，你身上有药鼎吗？”药儿询问道。

　　“没有～”楚歌摇了摇头，坦白的说道。

　　“楚大哥，要想提升炼药成功率，必须要有一个趁手的药鼎！不过一般高等级，可大幅增幅火焰能量的药鼎价值连成，很难买到！我只能给你一个我原先用过，等级不是很高的药鼎！”药儿在手指带着的魂戒中取出了一个青绿色的药鼎递给了楚歌道。

　　“药儿，你知道哪里有炼制药鼎的材料吗？”楚歌看了一眼药儿递来，只有下品天魂器等级的药鼎，没有去接，询问道。

　　“我倒是知道药山深处有一处地方有炼制药鼎的主材，但是那个地方太凶险了，就算我师父都不敢轻易涉险进入！”药儿冥思了一会说道。

　　“那药儿，你炼器的手法怎么样？”楚歌虽然略懂皮毛炼器，但是并不精通，对于炼制高等级药鼎，没有任何信心，询问起身边的药儿道。

　　“楚大哥，我现在用的这个药鼎就是我自己炼制的，如果能找到炼制高等级药鼎的主材，我有信心炼制圣魂器级别的药鼎！”药儿取出一件上品天魂器等级的黑色药鼎，炫耀道。

　　“药儿，你真的对炼器也有研究？”楚歌有些惊喜的看着可爱的药儿，实在没有想到，药儿竟然炼丹、炼器全部精通。

　　“我师父是一个炼器高手，只不过我那些师兄除了我，都对炼器不感兴趣，师傅就毫无保留的把他炼器的心得全部传授给了我！”药儿微微有些骄傲的说道。

　　“药儿，你是否是火属性体质？”炼药、炼丹对体制的要求十分苛刻。如果要想炼制高等级魂丹或者魂器，除非拥有极高的修为，否则只有依靠天生的体质。

　　“师傅说我是火魂体！”药儿没有隐瞒楚歌道。

　　“火魂体～”楚歌惊喜的看着药儿，楚歌实在没有想到，自己会遇见一个与自己当年体质截然相克的稀有珍贵体质。

　　可以说，拥有火魂体，药儿在炼器和炼丹的成就将无可限量。

　　“药儿，告诉我炼药鼎主材的位置，我去弄点回来！”得知药儿的体质，楚歌对药儿炼制高等级药鼎充满了信心，楚歌有些迫不及待想要让药儿帮自己炼制药鼎了。

　　“楚大哥，那个地方连师傅都不敢轻易涉足，你真的不怕危险？”药儿满脸担忧的问道。

　　“药儿，你放心吧，我从来不干没有把握的事！”想到自己达到四境魂帝境界，身体无坚不摧的分身，楚歌充满了信心道。

　　“那楚大哥，你能带我一起去那个地方吗？”感觉到楚歌散发出的浓浓自信心，药儿也被感染，乞求道。

　　“这个，药儿，你不怕出现危险？”楚歌神情一怔，露出淡淡的笑容，询问刚刚劝阻自己的药儿道。

　　“有你在身边不怕！而且我自身的实力不够，要想炼制高等级药鼎，必须借助那个地方的火焰力量！”药儿摇了摇头，出奇的依赖楚歌道。

　　“那好，那我们休息一天，明天一大早你带我去蕴藏药鼎材料的那个地方！”楚歌点了点头道，起身离开了药儿的木屋。

　　回到本来是药儿的木屋中，楚歌立即盘膝打坐，吸收云峰山充斥的大量天地魂气修炼，经过一天一夜的修炼，吸收了足够天地魂气的楚歌感觉到自身的状态调整到了最佳，就准备打开房门找药儿一起前往蕴含炼制药鼎材料的地方。

　　可就在这时，楚歌突然听见起的大早的药儿正愤怒与当初引荐自己进入秘药宗的药凡在云峰山巅边缘激烈诉说着什么。

　　“药凡？”当初见到药凡，楚歌内心深处就十分不喜欢让自己感觉不舒服，有一种阴险感觉的药凡，不过对于药凡突然出现，楚歌立即猜到了原因，药凡是向自己所要报酬的。

　　“小师父，出什么事了？”在外人面前，楚歌还是不得不称呼药儿为师父，看了一眼满脸怒气，但又不敢发作的药凡，轻声问道。

　　“这个讨厌的人非要找你，我不愿意，他执意留在这里，我们就吵吵起来了！”药儿愤怒的顶着药凡道。

　　“小师父，药凡是我举荐之人，他可能找我有事，我先离开一会，马上回来！”楚歌看了一眼因维护自己而生气的药儿，心中微微感动，露出一丝淡淡的笑容道。

　　“早去早回啊！”药儿怒视了一眼药凡后，叮嘱了一句，返回到自己木屋中睡回笼觉去了。

　　楚歌跟着被药儿骂的满脸怒火，但无处发作的药凡快速的离开了云峰山巅，来到了云峰山下一片茂密的丛林之中。

　　“楚歌，混的不错啊，深得小师叔喜爱，连我都有些嫉妒你了！”满脸铁青的药凡冷嘲热讽道。

　　“药凡，这是感谢你的五千天魂石，你收好！”楚歌没有理会药凡的冷嘲热讽，今后也不想与药凡有什么瓜葛，迅速取出了五千天魂石，准备交给药凡。

　　“哼楚歌，有了靠山就想把我甩了吗？没门！这五千天魂石只是这一年的报酬，以后你每年都必须给我奉上五千天魂石，否则……”药凡眼眸中投射出浓浓的凶光，冷哼一声道。

　　“否则怎样？”楚歌没有想到药凡如此难缠，得到了一万天魂石还想讹诈自己，内心深处产生了浓浓的杀意。

　　“楚歌，我想你还记得你重伤时，我送给你的几枚疗伤魂丹吧！如果你今后不想活在痛苦中，就乖乖按照我的意思办？而且你也不用妄求告状，如果你敢告状，我就提前激发你体内的毒素，让你在痛不欲生中死去！”药凡露出如毒蛇一般的笑容，威胁楚歌道。

　　“好，我每年会给你五千天魂石的！”楚歌深吸一口气，压制住心中产生的浓浓杀气，点头许诺道。

　　“这才是聪明人，对了楚歌，记住不要把今天的事给任何人说起，不然……”药凡露出威胁的笑容道。

　　“你放心吧！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“那我走了！”讹诈了楚歌之后，满脸铁青的药凡露出胜利者的微笑，将楚歌刚刚递来的五千天魂石收进了魂戒中，满意的离开了。

　　“药凡，等我药鼎问世之事，就是你丧命之日，好好珍惜活着的日子吧！”楚歌冷笑一声，平稳了心中的杀气，扭头返回到了云峰山，准备与药儿前往寻找炼制药鼎的主材料。


第七百零五章 火龙蛇

　　“药儿我们走吧！”平稳了情绪的楚歌，站在药儿紧闭的房门外，轻声喊道。

　　“楚大哥，那个讨厌的家伙找你干什么？有没有威胁你，如果他敢威胁你，你就给我说，我饶不了他！”听到楚歌归来的声音，药儿迅速打开房门，义愤填膺道，显然对药凡的印象十分恶劣。

　　“没事～事情都解决了！而且以你楚大哥的实力，还会被他威胁吗？”楚歌露出淡淡的笑容，随意编造道，并没有告诉药儿实情。

　　因为在楚歌眼中，药凡已经是一个死人了，如果不是因为顾忌立即杀死药凡可能会被秘药宗发现，耽误自己学习炼丹之术，寻找龙岩仙女花，楚歌刚刚就毫不犹豫将贪得无厌的药凡杀死了。

　　“解决就好，那楚大哥，我们现在就动身吧，我已经准备好炼制药鼎的辅助材料，只要能获取主材，我就可以炼制药鼎了！”药儿一脸可爱的说道。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，跟着兴高采烈的药儿，悄悄离开了秘药宗，进入到了茫茫无边，瑰宝一般的药山深处。

　　“药儿，炼制药鼎的主材到底在什么地方？”楚歌跟着药儿，不断在药山深处穿梭，二人快速穿梭了一整天时间，在一处倾泻而下的瀑布边休息时，楚歌询问道。

　　“药山很大很大，而在这片药山的深处，有一座活火山，炼制药鼎的主材九炎石就在那座活火山最底部！”药儿绘声绘色道。

　　“活火山，九炎石！药儿，那活火山之中是否有强大的魂兽存在？”虽然活火山蕴含的岩浆温度极高，但达到二境魂圣境界的高手，几乎都可以短时间内忽视火山岩浆温度，而震慑药山三大宗高手不敢深入获取九炎石的原因，很可能是活火山中有强大的魂兽存在。

　　“听师傅说，活火山之中生存着一只火龙蛇？而那只火龙蛇的恐怖，就连师傅都不敢面对！”药儿详细的介绍道。

　　“火龙蛇～难道是龙和蛇的产物？”楚歌第一次听到这类魂兽，在心中猜测道。

　　“药儿，你知道那条火龙蛇是何等境界的魂兽吗？”楚歌轻声询问道。

　　“不知道，师傅平时不让我们靠近活火山，只说活火山很危险，并没有告诉我们那条火龙蛇到底多么恐怖！”药儿轻轻摇了摇头道。

　　“那药儿，你师父和那条火龙蛇交过手吗？”

　　“师傅的曾经深入过活火山一次，与那只火龙蛇交过一次手，虽然那次师傅带回了十余块九炎石，但是师傅也被火龙蛇重创，花了足足半年的时间，才治愈火龙蛇造成的创伤，从那以后，师傅就没再靠近过活火山！”药儿回忆道。

　　“看来那只火龙蛇还没有达到五境魂主境界，不然一名三境魂尊境界的高手，是不可能活着逃回来了！”基本了解了火龙蛇的情况后，楚歌长舒了一口气，放下心来。

　　毕竟以分身的实力，以及自己身怀的底牌，只要不遇见五境魂主境界的魂兽，自己还是可以轻松对付的！

　　“好了药儿，我们也休息够了，继续赶往活火山吧！”楚歌看到夜色渐浓，准备趁着夜色继续赶路。

　　“好～”药儿点了点头，伸了一个懒腰，跟着楚歌钻进了漆黑的药山深处，继续向活火山方位赶去。

　　当晨曦的阳光取代黑夜，重新照亮整个天空时，经过一夜赶路的楚歌和药儿终于接近了充斥着大量火魂力的活火山。

　　感觉到周围的温度不断的升高，周围的植被也发生的变化，楚歌知道前方被热浪包围的区域应该就是活火山区域。

　　“药儿，进入到活火山区域，一定要跟紧我！”楚歌害怕六级战兽皇境界的药儿有危险，叮嘱道。

　　虽然拥有火魂体的药儿无视周围炙热的高温，但在活火山区域中，很可能生存着其他恐怖的火魂兽，可以危及药儿生命。

　　“嗯～”药儿乖巧的点了点头，紧紧的跟在了楚歌身后。

　　当楚歌和药儿穿过活火山释放的炙热火气，靠近活火山口时，楚歌清晰的看到活火山口好似火炉一般，不断的涌射着燃烧的火苗。

　　而在这座活火山周围一里范围，寸草不生，没有一丝生气。

　　“好强烈的火山，药儿，跟好我，我保护你下去！”楚歌心意一动，激醒了三光镜，控制三光镜释放出三色强光，保护住自己和身后紧紧跟随的药儿道。

　　“楚大哥，不用担心我，活火山中浓烈的火魂力伤不到我的！”拥有火魂体的药儿露出自信的笑容道。

　　“那就好！我们下去吧！”楚歌深吸一口气，伸出大手，紧紧攥住药儿的小手，迎着不断窜出的火苗，带着药儿跃进了火炉一般的活火山中。

　　“呼呼～”楚歌和药儿一跃进活火山中，仿佛两颗巨大的石块砸进了水潭中，激荡起了活火山喷涌的火苗狂涌了起来，不断的攻击楚歌和药儿。

　　不过六级战兽皇境界的药儿遭到活火山中热浪的攻击，不但没有任何的不适，反而体内的魂力充裕了起来，不断的引到药儿体内的魂力进行大循环。

　　“楚大哥，那就是九炎石！”当楚歌和药儿快速坠落，即将坠落到活火山底部时，药儿满脸兴奋的看到活火山底部，岩浆表面的石壁上，布满了一种好似水晶一般，但蕴含极其强烈火魂力的晶石，而这种火水晶晶石正是楚歌要寻找的九炎石。

　　“那是什么生物！”就在楚歌和药儿接近九炎石时，突然发现在活火山底部泡着炙热岩浆泡的岩浆中，钻出了两只长有血红色蝙蝠翅膀，好似巨型大蝙蝠，但长有一颗狼头的怪物，手持两大团燃烧着炙热火热的火棍，攻击向了自己和药儿。

　　“火狼蝠，楚大哥小心，那是火龙蛇的两大爪牙火狼蝠，飞行速度十分快！”药儿一眼就认出了两只狼头，蝙蝠翅膀怪物，提醒楚歌道。

　　“药儿，照顾好自己，我来对付他们！”虽然活火山底部的温度达到了温度极限，但楚歌并不担心拥有火魂体的药儿承受不住，抱着药儿落到了一块烧的通红的岩层上，叮嘱了一句道。

　　“唰唰～”楚歌刚刚放下药儿，手持火焰棍的两只火狼蝠整个身体化作一道火光，双双向擅自闯入他们领地的楚歌和药儿发动攻击。

　　可就在两只火狼蝠靠近楚歌身体三米远时，一股浓浓的危机感传入了两只火狼蝠心中。

　　“唰唰～”迅速祭出冰魂的楚歌诡异的出现在了两只火狼蝠面前，融进攻击轨迹的冰魂毫无征兆的攻击向了两只火狼蝠的胸口。

　　虽然两只预感到危机的火狼蝠提前做出了闪避反应，但融进攻击轨迹的冰魂速度太快，轨迹太完美，还是将两只火狼蝠的胸口划开了一米多长的口子，大量好似岩浆一般的液体滚滚的流淌了出来。

　　仅仅一击就伤在楚歌之手，两只火狼蝠害怕了，伸展的蝙蝠翅膀猛地抖动就想逃跑。

　　“跑，你们这点速度也敢在我面前展露！”虽然火狼蝠以速度著称，但是领悟风速轨迹的楚歌速度更快，瞬息之间就出现在了两只惊慌失措的火狼蝠面前，准备向两只火狼蝠发动致命攻击。

　　眼看两只火狼蝠就要被手持冰魂的楚歌劈成两半，炙热的岩浆突然回旋了起来，一根冲天火柱在炙热的岩浆中爆开，攻击向了楚歌，活火山的霸主火龙蛇终于出现了。


第七百零六章 活火山底的激战

　　“嘭～”当楚歌挥出的寒芒劈开冲天而起的岩浆柱时，两只火狼蝠抓住时机，一头钻进了炙热的岩浆中，再也不敢出来。

　　不过火龙蛇的出现，使得楚歌也无暇杀死两只刚刚偷袭的火狼蝠，身体微微一动，出现在了受到火龙蛇释放气息冲击，呼吸急促的药儿身边，释放魂力保护起了药儿。

　　“这火龙蛇果然是一只四境魂帝境界的魂兽！”感觉到火龙蛇散发出的强烈气息，楚歌立即辨别出火龙蛇的实力。

　　“吼，你们两个人类，为什么打伤火狼蝠，打扰我休息！难道你们不知道这里是药山禁区吗？”盘旋在炙热岩浆中，瞪着一双大眼，体长超过十米，长有蛇头龙角的火龙蛇咆哮的质问道。

　　“我们无心打扰，只是想取一些九炎石！只要阁下行个方便，我们得到九炎石后立即离开，绝不再打扰！”因为在炙热的环境中，四境魂帝境界的火龙蛇可以发挥一百二十百力量，能不与火龙蛇交手，楚歌也不想交手。

　　“笑话，九炎石乃是这座活火山精华所在，岂是你们随随便便一句话就能获取的！既然你们想要九炎石，那我就看看你们有命带走吗？”盘旋在炙热岩浆中的火龙蛇感觉到楚歌和药儿的实力都不强，眼眸中投射出浓浓的杀意，张开血盆大口，一口炙热的火炎喷射而出。

　　“分身～”关键时候，楚歌没有硬抗火龙蛇喷出的火炎攻击，而是心意一动召唤出了自己四境魂帝境界的分身，迎上了火龙蛇。

　　“嗡～”充斥着浓浓死亡之气的分身整个手臂中涌射出浓浓的魂力，化成一道漆黑刀芒，一刀斩碎了火龙蛇喷出的火炎，余威不减的劈向了目光紧缩的火龙蛇，劈在了火龙蛇庞大的身躯上。

　　“吼吼，这是什么东西？”感觉到分身散发出的浓烈死亡之气以及不弱于自己的实力，身体剧痛的火龙蛇心中一紧，大声咆哮道。

　　不过面对火龙蛇的咆哮，只知杀戮的分身整个身体突然拉长，在火龙蛇震惊的目光注视下，变化成了死亡战刀，缠绕着死亡之力重重的劈斩向了火龙蛇，一刀将火龙蛇劈进了炙热的岩浆中。

　　“楚大哥，这是你什么底牌，好厉害啊！”药儿瞪大了明亮的双眼，激动的小脸红扑扑的，兴奋的问道。

　　“他是我的分身！”对于可爱，好似小妹妹一般，纯洁的如白纸一般的药儿，楚歌没有任何隐瞒道。

　　“分身～”药儿眼眸中精光一闪，露出了浓浓的羡慕之色。

　　“嗷嗷～”活火山的霸王，已经不知道几百年没有受此重创的火龙蛇，被分身化成的死亡战刀一刀劈进炙热的岩浆中愤怒了，庞大的身躯不断在岩浆中环绕，将巨大的岩浆搅动，形成了一股强大的漩涡。

　　“吟～”眼看火龙蛇搅动的巨大岩浆漩涡就要冲天而起，化身死亡战刀的楚歌分身中响起了一声震耳欲聋的龙吟声，一条杀气腾腾，完全由死亡之气凝结而成的龙影刀芒直插漩涡中心，想要将火龙蛇搅起的漩涡破开。

　　“不对……”当楚歌分身化成的死亡战刀插进高速旋转的漩涡时，楚歌通过分身清晰的感觉到火龙蛇搅动的这个漩涡的恐怖，心中莫名一颤。

　　“嘭～”一股冲天火柱在漩涡中心射出，带着巨大的毁灭力量，覆盖了分身化成的龙影刀芒，重重的轰击在了分身坚硬的身体上，将分身轰飞了出去。

　　“好强，在这炙热的环境中，火龙蛇的实力被无限度提升了！”感觉到火龙蛇借助岩浆炙热的力量，瞬间爆发的力量，楚歌微微有些惊讶道。

　　“楚大哥，你的分身？”药儿瞪着大眼，紧张的问道，生怕楚歌的分身出问题。

　　“没关系药儿，我的分身没有这么脆弱！”楚歌露出自信的笑容，心意一动，控制砸进火山壁的分身挣脱了出来。

　　“火龙蛇，没想到借助活火山的力量，你竟然可以发出雷霆一击！我倒是小瞧你了！”楚歌站在烧得炙热的岩层上，俯视满脸狰狞，全身火魂力缠绕的火龙蛇，没有一丝紧张道。

　　融合了活火山的力量，将自身魂力提升到巅峰的火龙蛇看到楚歌眼眸中竟然透出了一丝轻蔑，心中的怒火犹如火山口一般熊熊燃烧起来。

　　“今天你们一个人也休想活着离开这里！”火龙蛇咆哮一声，带着浓浓的煞气，袭击向了站在岩层之上的楚歌，想要把蔑视自己的楚歌吞到肚中。

　　“噬魂擎天猿！”面对杀气腾腾的火龙蛇，楚歌没有一丝畏惧，心意一动召唤出了自己堪比四境魂帝境界的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿迎上了快速逼近的火龙蛇。

　　“轰隆隆～”噬魂擎天猿的修罗臂爆发出恐怖的力量，一拳轰出，摩擦着整个空间都轰鸣起来，强大的拳芒重重的轰击在了快速逼近的火龙蛇蛇头上，将杀气腾腾的火龙蛇震得脑袋巨颤，逼退了回去。

　　“哇，楚大哥，你竟然还有帮手！”药儿看到大发神威的噬魂擎天猿，激动的大声喊道。

　　“灵魂兽！比本体还要厉害的灵魂兽！”噬魂擎天猿被楚歌召唤出来的一瞬间，火龙蛇立即感觉到与楚歌拥有同质力量的噬魂擎天猿乃是楚歌的灵魂兽，而且噬魂擎天猿的实力远超楚歌的本体。

　　“噬魂擎天猿、分身，给我好好教训一下它！”召唤出了自己最强的两大帮手，楚歌露出自信的笑容，命令两大帮手合力攻击向了融合了活火山力量的火龙蛇。

　　融合了火山力量，火龙蛇独自面对楚歌分身时还有一战之力，但同时面对实力相仿的分身和噬魂擎天猿，火龙蛇的处境变得危机起来。

　　分身和噬魂擎天猿发出的攻击完全限制住了火龙蛇，火龙蛇庞大的身躯不断遭到分身和噬魂擎天猿修罗臂的攻击，火红色的鳞片大片的脱离身体，血肉模糊起来。

　　“火龙蛇，我劝你不好做无谓的挣扎了！”连续遭到分身和噬魂擎天猿攻击，火龙蛇身体伤势逐渐严重，而且火龙蛇在重伤的情况下，楚歌有好几次机会可以动用紫魂星或者三光镜杀死火龙蛇。

　　不过就在楚歌准备了结火龙蛇的性命时，楚歌突然接到了药儿的传讯，自己想要收服火龙蛇，求楚歌不要伤害火龙蛇的性命。

　　虽然楚歌不知道药儿有什么办法可以收服火龙蛇，但在药儿一再保证下，楚歌继续控制噬魂擎天猿和分身猛攻火龙蛇，加重火龙蛇体内的伤势，为药儿收服火龙蛇创造最佳条件。

　　“嗡～”随着楚歌分身和噬魂擎天猿发出的强大攻击一起攻击在了火龙蛇受伤的头颅上时，活火山的霸主，火龙蛇终于承受不住体内的重创，双眼一黑，昏厥在了炙热的岩浆中。


第七百零七章 收服火龙蛇

　　依靠分身和噬魂擎天猿的力量，击晕火龙蛇后，楚歌立即命令分身和噬魂擎天猿收获了大量的九炎石收进了生命泪中。

　　得到了九炎石后，楚歌将目光投向了药儿道：“药儿，你有什么办法收服火龙蛇，一般向火龙蛇这等高等级魂兽，性情十分孤傲，很难收服的！”

　　“楚大哥，我忘了我是火魂体了吗？”药儿露出可爱的笑容，冲着楚歌眨了眨眼睛道。

　　“火魂体？难道火魂体可以收服火属性魂兽？”楚歌眉头一掀，询问道。

　　“嗯～这是我体质觉醒的时候，师傅告诉我的！我的火魂体可以和火属性魂兽建立灵魂契约，只不过如果收服比我实力强的火属性魂兽，必须在火属性魂兽没有任何灵魂反抗的情况下进行！”药儿没有任何隐瞒，详细的为楚歌讲解道。

　　“火魂体可以收服火属性魂兽，那我原来的水魂体不也可以收服水属性魂兽！唉，看来有一名好师傅，在修炼的途中可以省很多事！”楚歌微微在心中叹息一声，微微有些惋惜道。

　　因为楚歌如今的体质从水魂体发生了变化，而这种变化虽然是进化，但楚歌并不清楚，自己进化后的体质到底是什么体制，而这种体制的变化，楚歌感觉自己失去了收服强大水魂兽的机会。

　　“楚大哥，帮我护法，我来收服这是昏厥的火龙蛇，与他的灵魂建立契约！”第一次进行灵魂契约的药儿深吸一口气，微微有些激动的说道。

　　“好～药儿，你放心与火龙蛇进行灵魂契约，如果那两只火狼蝙不知好歹，想要偷袭的话，我定让他们有来无回！”楚歌充满自信的保证道。

　　“嗯～”得到了楚歌的许诺，药儿放下心来，按照自己师傅告知的方法，一点点引导自己体内的火魂力量，注入到了昏厥的火龙蛇身体中，渗透进火龙蛇的灵魂中，强行与火龙蛇的灵魂建立灵魂契约。

　　因为药儿的实力与火龙蛇相差甚远，虽然火龙蛇陷入到深度昏迷之中，灵魂没有反抗药儿缓慢建立的灵魂契约，但是灵魂契约的建立还是让实力不足的药儿倍感压力，一滴滴细小的汗珠不断在药儿白嫩的小鼻子上钻出。

　　不过为了收服实力恐怖的火龙蛇，药儿紧咬牙关，苦苦的坚持着，努力在火龙蛇灵魂深处建立灵魂契约。

　　时间一分一秒流过，看着药儿红润的小脸一点点变得煞白，毫无血色，楚歌不由得为药儿担忧起来，担忧药儿坚持不下来从而受到灵魂契约力量的反噬而受伤。

　　可就在这时，药儿体内的灵魂力量突然高涨了数倍，而火龙蛇的灵魂也在药儿灵魂高涨的同时，产生了与药儿灵魂想通的同质力量。

　　“呼～”药儿和火龙蛇的灵魂力量达到了同质，一直为药儿担忧的楚歌长舒了一口气，放下心来。

　　“楚大哥，我成功了！”脸色煞白一片，显然灵魂力量消耗过度的药儿睁开了紧闭的双眸，露出了浓浓的惊喜之色，惊呼道。

　　“恭喜你药儿，收服了火龙蛇，我想有了火龙蛇的帮助，就是你师傅也不是你的对手了！”楚歌由衷的为药儿高兴道。

　　“嘻嘻～”想到恐怖的火龙蛇成了自己收服的魂兽，药儿脸上的笑容越来越浓了。

　　一个多时辰后，被噬魂擎天猿和分身合力震晕的火龙蛇渐渐苏醒了过来，当大半身体躺在炙热岩层上的火龙蛇，瞪着铜铃大眼，看到近在咫尺的楚歌和药儿时，身体内的煞气毫不掩饰的散发出来。

　　“火龙蛇，我现在是你的主人了，不可放肆！”就在苏醒，浑身剧痛的火龙蛇想要突袭楚歌和药儿时，一道不容抗拒的声音在火龙蛇灵魂深处响起。

　　“主人～”听到药儿的声音在自己灵魂深处响起，火龙蛇散发出的浓浓煞气瞬间消退，火龙蛇疑惑不解的看了一眼让自己无法产生反抗之力的药儿。

　　“火龙蛇，我已经与你建立了灵魂契约，你就是我契约魂兽，我以后就是你主人了！”药儿扬起可爱的小脸，大声命令道。

　　“什么～你竟然对我的灵魂建立了灵魂契约！”火龙蛇瞪大了铜铃大眼，愤怒的咆哮道。

　　“怎么，你还想反抗吗？”药儿通过灵魂契约，立即对火龙蛇灵魂施加压力，使得火龙蛇刚刚升起的杀气立即消散了，一股高压寒栗在火龙蛇灵魂深处产生。

　　“不，我怎么可能成为你这个小不点的契约魂兽！”感觉到自己的灵魂根本无法对药儿的生成杀意，火龙蛇不甘的咆哮道。

　　“火龙蛇，能成为药儿的契约魂兽，你不要觉得委屈，你可知药儿如何与你灵魂建立契约的吗？”看到让自己都倍感压力的火龙蛇在药儿面前根本没有任何反抗之力，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“如何建立灵魂契约？”经过楚歌提醒，火龙蛇立即将目光投向了只有六级战兽皇境界的药儿，因为以药儿六级战兽皇境界的实力，如果没有特殊能力，是不可能在自己灵魂深处建立灵魂契约的。

　　“火魂体～她竟然是火魂体！”当与药儿灵魂相同的火龙蛇感觉到药儿的体质时，铜铃般的大眼睛中充满了惊讶之色。

　　“火龙蛇，虽然药儿如今的实力不如你，但药儿的体质乃至百万挑一的火魂体，只要给药儿足够的时间，我想药儿今后的发展不可限量！”楚歌看到火龙蛇狰狞的蛇头挂满了惊讶，继续开导道。

　　“如今我的灵魂已经被她建立了灵魂契约，你说我还有选择的权力吗？”火龙蛇叹息一声，收敛了体内的杀意，只不过得知药儿的体质后，火龙蛇铜铃般的大眼睛中投出了一丝柔和。

　　“龙蛇，你不要沮丧，有我火魂体滋润你的灵魂，你灵魂蜕变速度不会比在活火山中慢！”药儿突然伸手，抚摸了一下火龙蛇布满鳞片的脖子道。

　　虽然在药儿抚摸自己脖子过程中，火龙蛇有好几次想要反抗，不过想到药儿的体质，想到灵魂契约，火龙蛇无奈地在心中叹息一声，开始适应以后有主人的日子。

　　不过得知药儿火魂体体质，火龙蛇心中并没有多少悔恨，因为能跟在一名拥有火魂体的人类身边，也许是自己莫大的机缘。

　　“火龙蛇，你有缩小身体的神通吗？”药儿看到火龙蛇已经接受了自己，惊喜的问道。

　　毕竟带着如此一个庞然大物回秘药宗，一定会惊动秘药宗的。

　　“有～”火龙蛇点了点硕大的脑袋，整个身体迅速的扭动，庞大的身躯很快缩小了百倍，变成了不足半米的红色小蛇。

　　看到火龙蛇真的有变化身体的神通，药儿脸上的笑容更浓了，药儿看了一眼楚歌道：“楚大哥，把你刚刚获取的九炎石都拿出来吧，我想借助活火山的力量炼制药鼎！”

　　“好～”终于要炼制属于自己的药鼎了，楚歌点了点头，取出了生命泪中的尽百颗大小不一，好似红水晶一般的九炎石，期待了起来。


第七百零八章 地心火、地炎石

　　“火龙蛇，以我的实力，炼制药鼎的时候可能火焰热度不够，到时候你帮助我一下！”药儿简单调息了一下，将自身的状态调整到最佳道。

　　“呃……好！”虽然高傲的火龙蛇想要否决，但不知为什么，火龙蛇否决的话反而成了同意，这让火龙蛇郁闷不已。

　　“那我们开始吧！”药儿深吸一口气，取出了炼制药鼎的辅助材料，开始按照自己师傅传授的炼制手法，炼制高等级药鼎。

　　淬炼杂质，精华融合，炼精成胚，胚体化形……当药儿借助活火山的热量以及火龙蛇不时喷出的炙热火焰，迅速打着炼器手法，融化一颗颗炼器材料，炼制药鼎时，楚歌也被药儿熟练的手法所憾。

　　“好娴熟的手法，没想到在秘药宗竟然结识了药儿这么一个拥有火魂体的炼丹、炼器天才！”看着药儿面前，去除了杂质，融合了数十块九炎石和数十块炼器材料的药鼎逐渐的成型，楚歌不由得感慨起来。

　　“嗡嗡～”当钻进药儿袖口的火龙蛇在药儿的命令下，喷出一口炙热的火焰柱，喷射到逐渐成型的药鼎上时，从胚胎逐渐转实质的药鼎快速的成型，而且一股股波纹状的火纹不断在药儿炼制的第一个药鼎表面颤抖。

　　随着药鼎表面的火纹颤抖幅度越来越快，楚歌清晰的感觉到药儿炼制的药鼎等级攀升到了下品圣魂器等级，而且随着炙热能量的不断融入，楚歌感觉药儿炼制的这个药鼎等级还会提升。

　　“药儿果然是一个炼器天才，以药儿如今的实力，竟然真的炼制出圣魂器等级的药鼎！”盘膝坐在一旁的楚歌不由得称赞道。

　　虽然药鼎已经初步成型，但圣魂器药鼎要想完全炼制成功，还需要很长一段时间，百无聊赖的楚歌看到药儿有火龙蛇保护，突发奇想，想要看看这活火山岩浆深处是否还藏着宝物。

　　楚歌之所以突发奇想，想要探探这座活火山的虚实，是因为以九炎石的珍贵，还不至于让火龙蛇拼命保护，也许在这片岩浆的深处，还隐藏着不为人知的秘密。

　　想到这里，楚歌看了一眼正在盘膝炼制药鼎的药儿，激发出三光镜三色防御光，罩住自己的身体，纵身跃进了炙热，不断冒出岩浆泡的岩浆中。

　　就在楚歌越近炙热演讲的一瞬间，缠绕在药儿手臂上的火龙蛇细小的身体微微颤抖了一下，不过在药儿心意命令下，身体颤抖，仿佛自己的秘密被人发现一般的火龙蛇忍住心中的躁动，没有擅自离开药儿的身体，继续的释放炙热火焰，帮助药儿炼制药鼎。

　　“咕噜噜～”三光镜释放三色强光护体的楚歌一跃进炙热的岩浆中，立即感受到炙热岩浆从四面八方拥挤过来，不断的焚烧三光镜释放的三色强光，想要融化楚歌身体周围的防御攻击楚歌。

　　不过岩浆的温度虽高，但三光镜乃是下品防御神魂器，三光镜释放的三色强光轻易阻隔住炙热岩浆的渗透，有了三光镜防御，楚歌不断的加重身体重量，快速的向岩浆底部下潜。

　　“呃……那两只火狼蝠！”当楚歌快速下潜了尽百米距离时，楚歌发现了两只藏在岩浆深处的火狼蝠。

　　楚歌发现了火狼蝠，两只当初被楚歌差点杀死的火狼蝠也在第一时间发现了楚歌。

　　不过当两只正在岩浆层中，源源不断吸收岩浆能量修炼的火狼蝠看到楚歌竟然出现在自己身前不远处时，红光缠绕的身体莫名的颤抖了一下，仿佛受到了极大的惊吓，好似两条活鱼一般，没命的逃跑了，生怕楚歌会取自己性命。

　　“我有这么可怕吗？”身处三光镜保护中的楚歌看到两只火狼蝠看到自己犹如惊弓之鸟，拼命的逃跑，无奈的揉了揉鼻子道，并没有追赶两只逃跑的火狼蝠，继续向岩浆底部下潜。

　　当楚歌渐渐下潜到炙热岩浆的底部时，楚歌突然感觉到周围的空间温度提升了数十倍，而且越往炙热岩浆底部靠近，这股炙热的力量越明显。

　　“呃，这岩浆底部有东西，不然岩浆底部的温度不可能提升这么快？”感觉到自己周围的温度瞬间飙升，楚歌立即察觉到一丝端疑，放慢了下潜的速度。

　　当楚歌破开重重岩浆，出现在了岩浆底部空间时，楚歌清晰的看着在炙热岩浆底部，竟然烧热着一大片土褐色的火焰，而这股土褐色火焰的温度，并不比白色圣火低。

　　“这。这难道是地心火？”想到自己曾经在一本古籍中看到有关地心火的介绍，从眼前岩浆底部燃烧的火焰颜色，楚歌立即猜到了此火应该就是地心燃烧的火焰。

　　“没想到在这座活火山下面，竟然隐藏着地心火！我说火龙蛇为什么如此的眷恋此处！”

　　“火龙蛇，为了打消你的眷恋，让你死心塌地跟随药儿，对不住了！”楚歌嘴角微微上翘，心意一动，祭出了生命泪，控制生命泪射进了熊熊燃烧的地心火之中，施展五行吞噬，吞噬起土褐色的地心火来。

　　“滋滋～”当生命泪释放的吞噬力量越来越大时，熊熊燃烧的地心火开始反抗生命泪的吞噬，一股股火纹波浪不断的拍打在生命泪的表面，想要将生命泪击打出去。

　　“哼，就凭地心火的力量也想反抗生命泪的五行吞噬？”楚歌嘴角微微上翘，不断的心意控制生命泪五行吞噬力量增强，很快压制住形成火纹波浪的地心火。

　　“呃……那是什么石头？”当楚歌控制生命泪，吞噬了大半部分地心火时，楚歌发现在活火山岩浆层底部出现了五颗拳头大小，内质仿佛烈炎燃烧的火红色晶石。

　　而这种内质仿佛烈炎燃烧的火红色晶石蕴含的能量，竟然远远的超过九炎石，达到了一股让楚歌惊讶的地步。

　　感觉到活火山底部这五颗拳头大小晶石蕴含的强大火属性力量，楚歌立即猜到这五颗晶石的价值应该远远的超过了九炎石。

　　“嘿嘿，看来我的运气不错啊！”楚歌淡淡一笑，等待地心火几乎被生命泪全部吞噬后，楚歌祭出了无坚不摧的冰魂，将五颗连在岩浆底部的火红色晶石切割了下来。

　　不过就在楚歌切割下五颗火红色晶石的一瞬间，不断喷出炙热火焰，帮助药儿炼制药鼎的火龙蛇立即感应到了，迅速的钻出药儿的袖口，冲着温度不断下降的岩浆底部发出了愤怒的咆哮声。

　　“火儿，发生什么事了？”被火龙蛇发出怒吼声惊醒，停止炼器的药儿大声喊道。

　　“那个强盗，他把我的地炎石盗走了！”火龙蛇愤怒的看着温度下降的岩浆底部，咆哮道。

　　“强盗？你不会是说楚大哥吧！”药儿发现楚歌不见了踪影，抿嘴一笑道。

　　“就是那个强盗！”火龙蛇满脸愤慨的咆哮道。

　　“等等，你是说地炎石，这下面有地炎石！”就在药儿想要安抚愤怒的火龙蛇时，药儿脑海中突然闪现了地炎石三个字，瞪大了双眼，露出了不可思议的神色。

　　“对，就是地炎石！那个强盗不但盗走了地炎石，而且他还把地心火熄灭了，我要杀了他！”火龙蛇的目光锁定了整个岩浆表面，如果楚歌此时出现，火龙蛇一定会毫不犹豫对楚歌发生致命攻击，抢会珍贵的地炎石。


第七百零九章 地焰鼎

　　“可恶的人类，纳命来！”当楚歌破开温度逐渐下降的岩浆表面时，瞪着铜铃大眼的火龙蛇愤怒的咆哮一声，一股炙热的火焰在火龙蛇裂开的血盆大口中喷出，射向了刚刚钻出岩浆的楚歌。

　　“唰～”眼看火龙蛇突袭一击就要伤到楚歌，刚刚破开岩浆层的楚歌突然晃动了一下身体，融进了风速轨迹中，在温度逐渐下降的岩浆表面化出一道虚幻的残影，闪避开了火龙蛇喷出的炙热火炎。

　　“火儿，你疯了吗？不许再对楚大哥攻击！”药儿看到火龙蛇发狂的向楚歌发动致命攻击，大喝一声，命令道。

　　“那个强盗不但把地心火熄灭了，还把珍贵的地炎石盗走了，我和他势不两立！”火龙蛇愤怒的咆哮道，铜铃般的大眼中充满了煞气。

　　“咳～火龙蛇啊，你既然选择以后跟随药儿，地心火、地炎石留在这里也是浪费，我之所以盗走地炎石，是准备让药儿用地炎石炼制药鼎，而地炎石炼制的药鼎一旦成行，你不就可以继续吸收地炎石的力量修炼了！”楚歌咳嗽了一声，厚着脸皮道。

　　“咕噜，你真的愿意拿出地炎石让药儿炼制药鼎？”火龙蛇以为楚歌会霸占两颗地炎石，但听到楚歌的话，火龙蛇瞪大了双眼，惊讶的问道。

　　“我本无意获取地炎石，而我获取地炎石的目的也是在于提升药鼎的等级，至于地心火对我十分重要，所以我把地心火都收走了！”楚歌安抚暴动的火龙蛇道。

　　生命泪吞噬了大量的地心火后，与楚歌之间的默契程度再次提升，而且楚歌感觉自己渗透进生命泪的灵魂已经无限度接近生命泪内部空间了。

　　“那你把地炎石全部拿出来，交给药儿！”火龙蛇恶狠狠的盯着楚歌，命令道。

　　“嗯，好！”因为楚歌本体属性偏寒，留着地炎石用处也不大，楚歌没有任何犹豫将自己得到了五颗地炎石全部取了出来，交给了药儿。

　　火龙蛇看到楚歌真的将五颗拳头大小的地炎石拿出来交给了药儿，铜铃般大眼中的煞气渐渐消散了。

　　“真的是地炎石，楚大哥，有了地炎石，我有信心将药鼎的等级再次提升！而且炼制出的药鼎可以振幅出地心火！”药儿瞪大了双眼，惊喜的说道。

　　“可以振幅地心火！”想到地心火的火焰强度堪比白色圣火，楚歌也不由得期待起来。

　　“药儿看你的了！”楚歌露出淡淡的笑容，嘱托道。

　　“放心吧楚大哥，我有信心炼制成功！”药儿深吸一口气，命令心情郁闷的火龙蛇重回缠绕在自己的手臂上，将一颗地心火精华凝结的地炎石投入进了药鼎中，释放火焰融化起基本成型药鼎中的地炎石来，努力让地炎石与药鼎融合在一起。

　　当药儿借助活火山以及火龙蛇的力量，连续一天一夜炼化后，药鼎中的地炎石逐渐从固体转化成液体，并一点点融进了药鼎之中。

　　当由九炎石炼制成的药鼎融合了地炎石的精华后，火红色的药鼎表面呈现出一道道火纹，楚歌清晰的感觉到药儿炼制得这个药鼎从下品圣魂器等级大幅攀升，攀升到了上品圣魂器等级。

　　当药儿炼制的药鼎恒定在上品圣魂器等级后，一股冲天红光在药鼎之中涌出，直冲天际，在活火山上空形成了一片炙热火霞，久久不散。

　　“楚大哥，快滴入你的精血，认主药鼎！”红光冲天后，药儿脸色变得煞白一片，大声对一旁的楚歌道。

　　“好～”药鼎形成乃是认主的最佳时机，楚歌没有犹豫，立即祭出了数滴精血，射入进了刚刚成型，躁动的药鼎之中。

　　躁动的药鼎吸收了楚歌的精血后，不断涌出的炙热火光渐渐淡薄，最终消散在了天空中。

　　“上品圣魂器等级的药鼎果然不凡！”楚歌心意一动将药儿炼制的药鼎拿到了手中，仔细观察了起来，越看越满意。

　　虽然这座药鼎的等级只有上品圣魂器等级，但是融合了地心火凝结的地炎石后，药儿炼制的这个药鼎可以释放地心火，以地心火堪比白色圣火的火焰强度，足够楚歌炼制四转金丹了。

　　“谢谢了药儿，这个药鼎我很满意！”楚歌心意一动，收起了药儿为自己炼制的药鼎，感激道。

　　“楚大哥，你为这个药鼎取个名字吧！”虽然药儿炼制这座药鼎时消耗过度，但得到了楚歌满意的认可，药儿可爱的小脸上还是浮现出如鲜花一般的灿烂笑容。

　　“这个药鼎融合了地炎石这等奇物，就叫地焰鼎吧！”楚歌沉思了一下，起名道。

　　“地焰鼎！好名字，一会我为自己炼制的药鼎也要叫地焰鼎！”药儿露出浓浓的笑意道。

　　就在药儿服下自己前期炼制的疗伤魂丹，恢复自己消耗过度的魂力，准备再接再厉继续炼制药鼎时，盘膝坐在炙热岩石之上，不断把玩地焰鼎的楚歌突然感觉到五股强大的气息出现在了活火山上空。

　　“五名三境魂尊境界的高手？”感觉到出现在活火山上空，被地焰鼎成型产生异象吸引来的五名高手实力，楚歌没有任何犹豫召唤出了自己四境魂帝境界的分身以及匪气十足，达到三境魂尊境界的怒吼象，命令二人阻拦五人进入到活火山中。

　　“诸位，刚刚天空异象就是在这座活火山中释放出来的，那条火龙蛇该不会又进化了吧？”一名留着雪白的山羊胡须，长有倒三角眼，身穿一件土黄色道袍的老者警惕的看了一眼活火山入口，对身边四人道。

　　“刚刚那股气息不是魂兽蜕变产生的，这活火山中应该有强大的魂器出现！”另一名头大如球，身材有些臃肿的中年男子眯着眯缝小眼，死死地盯着火焰强度变弱了数十倍的活火山道。

　　“诸位有没有兴趣随老夫下去一探！”身穿土黄色道袍的白胡须老者深吸一口气，提议道。

　　“好～”感觉到刚刚天空异象传荡的炙热能量，这几名药山中身份非同小可，面和心不和的高手产生了共同的想法，想要深入活火山中一探。

　　就在五人接近活火山入口，准备抵御炙热火焰进入活火山时，五人突然感觉到一股让他们感觉到不寒而栗的死亡之气在活火山中钻出，逼迫着靠近活火山入口的五人惊恐的后撤。

　　“吼～老杂毛们，老大有命，这里谁都不可靠近，你们还是速速离开吧！”匪气十足的怒吼象大吼一声，嚣张的喊道。

　　“老杂毛！”五名在药山中身份非同小可的高手听到怒吼象嚣张的声音，一个个愤怒了，毫无保留的释放出强大的魂力，想要教训匪气十足的怒吼象。

　　但这时，充斥着浓浓死亡之气的楚歌分身出现在了嚣张的怒吼象身边，充满杀意的目光扫视了一眼突然感觉到胆战心惊的五名三境魂尊高手，缓缓地张开了嘴巴，生冷的说道：“走，或者死！”


第七百一十章 一击惊退

　　“你们是谁？来我药山所为何事？”感觉到楚歌分身充斥，让人不寒而栗的死亡之气，五名药山绝顶高手全都没有盲目攻击，微微后撤了数米，大声质问道。

　　“吼吼，我们乃是黑风双煞，如果你们再不离开，休怪我们老大对你不客气！”怒吼象大吼一声，信口开河道。

　　“黑风双煞～”听到怒吼象的胡说，五名药山绝顶高手相互对视了一眼，都看出彼此眼中的茫然。

　　“阁下，如果你们两位与我药山无冤无仇，请两位速速离开，今日擅闯我药山之事我们就既往不咎了！”五人看到怒吼象和楚歌分身漂浮在活火山上空，而活火山的霸主火龙蛇并没有出现，再加上楚歌分身散发的气息太强烈，使得五人感觉到内心深处的不安，硬着头皮道。

　　“我再说一遍，走或者死！”楚歌分身露出了一丝不耐，生冷的说道，体内充斥的死亡之气好似浪潮一般，疯涌的喷射而出。

　　“四境魂帝高手！”当药山五名绝顶高手感觉到楚歌分身毫无保留释放的强大魂力时，脸色巨变，惊呼了一声道。

　　“诸位，我们该怎么办？”虽然怒吼象的实力五人并不畏惧，但楚歌分身释放的气息太恐怖，达到了四境魂帝境界，使得药山五名绝顶高手心中萌生了退意。

　　“嗡～”就在药山五人因为贪念活火山中可能出现的宝物而犹豫不决时，不耐的楚歌分身体内的死亡之气突然凝固，在分身头顶形成了一道漆黑色的战刀，而楚歌分身利用体内死亡之气凝结的战刀形成的一瞬间，药山五名绝顶高手感觉到心惊肉跳，内心深处的死亡压迫感越加的清晰起来。

　　“既然你们不走，我送你们走！”楚歌分身话音一落，直竖在分身头顶的漆黑战刀黑气大作，浓浓的死亡之气完全遮掩住了活火山中涌出的热浪，一道好似惊鸿一般的刀影从天而降，仿佛欲把天空一切为二，一刀斩向了大惊失色，拼命抵挡的五名药山高手。

　　“轰～”四境魂帝境界分身发出的死亡刀影与五名三境魂尊境界的发出的攻击一经对撞，整个空间风沙走石，飞云激荡，大片大片的死亡刀气充斥着活火山区域，凡是被这股对撞力量席卷的丛林全部夷为了平地。

　　“噗噗噗～”当楚歌分身劈出的死亡刀影分裂的刀气劈到五人身体表面的防御上时，药山五名高手不约而同感觉到身体一震，浓浓的死亡之气好似重锤一般，不断的轰击在自己身体上，胸口积压的鲜血不受控制的喷射了出来。

　　如果不是接到楚歌留下五人性命的传讯，楚歌分身全力一击至少可以带走三名三境魂尊高手的性命。

　　“我们走～”硬硬承受楚歌分身一击，受到重创，捡回一条命的五名药山高手犹如惊弓之鸟，根本不敢久待，忍住身体重伤，纷纷施展各自的保命手段，迅速的逃离了混乱的活火山周围区域。

　　“哇塞，老大的这个分身太给力了，仅仅一击就惊退走了五名三境魂尊高手！我什么时候能修炼到四境魂帝境界啊！”怒吼象瞪大了双眼，羡慕的说道。

　　惊走了药山五名绝顶高手后，怒吼象和楚歌分身重新回到了活火山中，而有了一次炼制地焰鼎经验的药儿，炼器手法更加熟练，仅仅用了第一次一半的时间，就将地炎石、九炎石以及辅助魂石中的杂质炼化掉了开始融合。

　　而在药儿炼制自己的药鼎过程中，无聊的楚歌拿出药儿早期所给的药方，按照药方上的药材，施展五行相生炼药法，拿地焰鼎练手炼药。

　　因为楚歌第一次施展五行相生炼药法，虽然有地焰鼎振幅的地心火辅助，但因为楚歌过于生疏五行相生炼药法，无法熟练的模仿生出五行相生力，使得楚歌一连三次都炼药失败，浪费了不少兽丹和药草。

　　不过有了连续三次失败经验，楚歌立即闭上了双眸，及时回忆炼药失败的错误手法进行总结，很快找到了误点，开始尝试第四次炼制解毒丹。

　　金、木、水、火、土，当楚歌施展五行相生炼药法，模拟出缺少的水、土两系五行相生力，形成五行相生力时，地焰鼎中的解毒丹在地心火的炼烧下迅速的凝聚，很快，十余颗黑溜溜的解毒丹终于成型，不断在地焰鼎中滚动。

　　“嘭～”解毒丹终于炼制成功，兴奋的楚歌一拍炙热的地焰鼎，打开了地焰鼎的顶盖，十三颗黑溜溜的解毒丹立即在地焰鼎中飞射而出，被早已准备好的楚歌握在了手中。

　　“嗯，不错不错！这十三颗解毒丹的品质都不错！”楚歌自信检查了一下自己第一次炼制的解毒丹，大感满意，清秀的脸上露出了淡淡的笑容。

　　有了一次炼丹的经验，在等待药儿炼制第二座药鼎过程中，楚歌接连炼出了三炉解毒丹，而且解毒丹的品质不断的提升。

　　而且楚歌在炼制解毒丹过程中，开始尝试用魂种融合术的方法，将两颗魂草的精华融合到一棵之中，而魂草精华相互融合后炼制的丹药品质远远的超过不融合前，这让楚歌大为惊喜。

　　有了新的发现，楚歌开始顿悟借助魂种融合术融合魂草精华，尝试施展五行相生炼丹术继续熟练炼丹手法。

　　当楚歌将药儿所给所有的兽丹、魂草全部炼化成丹药，熟练了手法后，楚歌突然感觉到药儿炼制的地焰鼎颤抖了起来，一道炙热的霞光破开顶盖直冲天际，与当初一样，在半空中形成了大片的炙热红光。

　　只不过这次漫天红光的没有吸引来任何药山高手，而被楚歌分身一击惊退的药山五大高手早早的返回到了各自门派中疗伤，躲祸。

　　“药儿恭喜你，又炼制了一座上品圣魂器等级的药鼎！”楚歌看到药儿刚刚炼制成功，红光渐渐褪去的地焰鼎，露出淡淡的笑容恭喜道。

　　“嘻嘻～楚大哥，我没有让你失望吧！”看到自己手中，上品圣魂器等级，可以阵符地心火的地焰鼎，药儿脸上灿烂笑容越来越浓。

　　“吼～”就在药儿刚刚把地焰鼎滴血认主，准备收进体内时，缠绕在药儿手臂中的火龙蛇发出一声咆哮，化作一道火光，注入到了地焰鼎中。

　　“药儿，以后我就在这地焰鼎中修炼，有事找我！”因为地焰鼎由地炎石和九炎石炼制而成，十分适合火龙蛇修炼，所以药儿认主地焰鼎后，火龙蛇立即将地焰鼎霸占了。

　　火龙蛇霸占了地焰鼎，药儿无法将地焰鼎收进体内，只能将地焰鼎收进魂戒中，不过一下子炼制两座上品圣魂器等级的药鼎，而且收服了四境魂帝境界的火龙蛇，药儿大感满意，兴奋的挎着楚歌的胳膊，由楚歌带着飞出了火焰温度不断下降的活火山，悄悄地返回到了犹如惊弓之鸟，戒备森严起来的秘药宗。


第七百一十一章 引虫草（上）

　　“药儿，你身上的药草、兽丹还多吗？”悄悄返回到云峰山的楚歌长舒了一口气，询问依然激动的药儿道。

　　“药草、兽丹？怎么楚大哥，我给你的药草和兽丹全都用完了？”药儿记得给了楚歌不少药草和兽丹，询问道。

　　“嗯，在你炼制地焰鼎的时候，我按照药方，尝试的熟练五行相生炼丹法，把所有的药草和兽丹用光了！”楚歌点了点头道。

　　“这样啊，楚大哥，药草我秘药宗并不缺少，但是兽丹却有些紧缺，你要想尝试着炼制高等级魂丹，必须自己捕获兽丹！”药儿有些为难道。

　　“药儿，除了毒虫谷，哪里的魂兽等级比较高！”毒虫谷内毒兽的数量虽然多，但那些毒兽的等级都不高，就算捕获兽丹也无法炼制高等级魂丹。

　　“其实毒虫谷内高等级魂兽并不少，就连整个药山中也存在不少强大的魂兽，只不过二境魂圣境界以上魂兽都喜欢找一个隐蔽的地方修炼，所以要想遇见有些困难！”药儿解释道。

　　“那药儿，有没有什么办法可以吸引来高等级魂兽？”楚歌询问道。

　　“办法倒是有，药山之中生长这一种可以吸引魂兽的引虫草，而且引虫草的年份越高，吸引的魂兽等级越高，只不过引虫草生长的那个地方有些凶险，乃是一座天然幻阵，一旦深入其中，很难闯出来。”

　　“引虫草！药儿，你把引虫草生长的那个天然幻阵的位置告诉我，我去摘几棵回来！”楚歌没有想到在药山之中竟然生长着如此神奇的魂草，感叹斗魂中大陆的地大物博。

　　“楚大哥你真的决定去摘引虫草，我听师父说那座天然幻阵的威力可是十分恐怖的，就算是三境魂尊高手不小心深入其中，也会不可自拔！”药儿担忧的提醒道。

　　“药儿，你楚大哥的实力你还不放心吗？你放心，你楚大哥不干没有把握的事！”楚歌自信满满道。

　　“楚大哥，既然你一定要去，那我就把引虫草生长的位置告诉你，不过楚大哥你可一定要小心啊！”与楚歌接触了一段时间，药儿感觉自己越来越依赖楚歌了，叮嘱道，并详细的将引虫草生长的天然幻阵位置告诉了楚歌。

　　“放心吧，很快我就回来！”记住引虫草生长的天然幻阵大体方位，楚歌没有在云峰山中久待，利用自己鬼魅般的身影，悄悄离开了秘药宗，向引虫草生长的天然幻阵方向飞去。

　　两个多时辰过后，融进风速轨迹中，将自身速度提升到巅峰的楚歌来到了药儿告知的天然幻阵外。

　　“这座天然幻阵的威力果然不俗！”因为药儿叮嘱，楚歌没有盲目的闯进天然幻阵中，而是释放强大的魂力首先渗透试探，不过当楚歌释放的魂力渗透进天然幻阵中时，楚歌的灵魂立即迷失了，这让楚歌深切体会到引虫草生长的这座天然幻阵威力不俗。

　　不过引虫草有天然幻阵保护，楚歌并未感到棘手，心意一动，将自己的分身召唤了出来，命令自己没有灵魂，无惧幻象影响的分身进入到了引虫草生长的天然幻阵中摘取引虫草。

　　就在楚歌分身进入到天然幻阵的一瞬间，一股震耳欲聋，有些癫狂的兽吼声在天然幻阵中传出，并向突然闯入者分身发动了猛烈攻击。

　　“没想到在这座天然幻阵中，竟然迷惑了十余只二境魂圣境界，一只三境魂尊境界的魂兽？”楚歌通过分身察觉到天然幻阵中的一幕，露出了丝丝惊喜的笑容。

　　这些被引虫草吸引来，被困天然幻阵中不知道多少年的魂兽，遭到楚歌分身化成充斥着死亡之气的龙影刀芒攻击，不断爆开身体，而这些二境魂圣以上魂兽遗留下的兽丹全部被楚歌分身及时的收进了手指带着的魂戒中。

　　杀死了被困在天然幻阵中，灵魂被深度迷惑不可自拔的高等级魂兽后，楚歌分身继续深入，终于在这座天然幻阵的最深处，发现了一小片湿润的紫色土地，而这小片紫色土地之上，长着数百棵高度不一，颜色深浅有别，散发出一股奇怪异味的紫色魂草。

　　“这就是引虫草吗？”楚歌通过分身，感觉到紫色土地上的魂草，在心中默念道。

　　不管是不是引虫草，楚歌立即命令自己的分身迅速穿过幻象接近紫色土地，挖掘看似颜色较深，年份长的引虫草。

　　一会功夫，无惧天然幻阵影响的分身就将紫色土地上颜色较深的引虫草连根拔起，带出了天然幻阵。

　　五十余棵引虫草刚刚离开天然幻阵出现在外界，散发出的奇异香气一经混合，立即吸引来大小不一的魂兽，这些魂兽好似着魔一般，蜂拥的向分身手中的引虫草冲来，根本无惧分身散发出的浓烈死亡之气。

　　“果然是引虫草！”楚歌看到分身手中，紫色的引虫草散发出的香气真的吸引来了大量的魂兽，心中大喜，连忙接过分身摘取的五十余棵引虫草，移栽到了息壤中，然后抢在诸多魂兽攻击前迅速离开了。

　　“吼吼～”引虫草刚刚移栽到息壤中，正在生命泪中修炼的怒吼象立即咆哮一声，被引虫草散发出的奇异香气惊醒，迅速的引虫草方向靠近。

　　“怒吼象也被引虫草吸引了？”进入到生命泪中的楚歌灵魂看到怒吼象的异象，立即出声激醒怒吼象道。

　　“老大，这该不会是传说中，对我们魂兽有致命吸引力的引虫草吧！”怒吼象在楚歌灵魂刺激下恢复神志，远离了引虫草，惊讶的问道。

　　“不错，正是引虫草！怒吼象，像你三境魂尊境界的实力，也抵抗不了引虫草的吸引力吗？”看到怒吼象刚刚的表现，楚歌惊喜的问道。

　　“吸引我这等三境魂尊境界的魂兽，必须达到五千年年份的引虫草，而你这些魂草中，最长的年份也仅仅一千余年，如果不是五十多棵引虫草散发出混合香气太强烈，我根本不会短时间被引虫草散发出的奇异香气迷惑灵魂，失去意识！”怒吼象摇了摇头，屏住呼吸道。

　　“怒吼象，你去修炼吧，我来阻隔引虫草散发出的奇异香气，不让你受影响！”楚歌心意一动，心意控制生命泪的力量阻隔住引虫草周围的空间，防止引虫草散发奇异香气的外泄。

　　恢复神志的怒吼象离开后，楚歌灵魂按照引虫草的颜色，摘了四棵引虫草带出了生命泪，然后运转魂种融合术，深透分解引虫草蕴含的精华力量，很快确定引虫草年份等级就是按照颜色划分的，颜色越深，引虫草年份越久远。

　　确定了引虫草年份划分，楚歌尝试着利用魂种融合术，抽离引虫草蕴含的精华，相互融合，真的将四颗引虫草的精华融合在了一起，形成了一颗年份三千一百年的引虫草。

　　而这颗三千一百的引虫草被楚歌融合成型后不久，散发出的浓郁香气吸引来一只灵魂被深深吸引的二境魂圣境界的魂兽，发疯的震开其他弱小吸引魂兽，纵身一跃，扑向了面露惊喜的楚歌。


第七百一十二章 引虫草（下）

　　“噗”一道血光升起，四境魂帝境界的分身全力一击，将灵魂被三千一百年引虫草深深吸引的二境魂圣境界的虎型魂兽劈成了两半，获取了兽丹。

　　得到了二境魂圣境界的虎型魂兽兽丹，楚歌立即收起了分身，施展风行术，融合进了风速轨迹中，按照脑中记忆再次来到了毒兽遍地的毒虫谷中。

　　进入到毒虫谷中，楚歌鬼魅一般的身影快速的向毒虫谷深处移动，来到了毒虫谷深处一片光滑的山壁下方。

　　“让毒虫来得更猛烈些吧！”楚歌心意一动，召唤出了分身，冰甲战神并将在天然幻阵中得到的三境魂尊境界的兽丹融进了傀儡兽白玉麒麟中召唤了出来。

　　生活在毒虫谷内的大量毒兽闻到三千一百年引虫草散发出的古怪香气时，一个个躁动起来，仿佛着了魔一般，发狂的涌向了楚歌手握的引虫草，想要将紫色妖异的引虫草吞噬到肚中。

　　“唰～”面对百余只被引虫草吸引来的毒兽，分身、冰甲战神、白玉麒麟同时发功猛攻，不断将一只只着魔、逼近的毒兽杀死，很快，毒虫谷深处空间就升起了一股浓浓的血腥气息。

　　“嘶嘶～”当楚歌三大帮手联手杀死了百余只毒兽后，楚歌敏锐的感知力终于感觉到二境魂圣境界，长的斑斓炫彩的蛇类魂兽被吸引过来。

　　二境魂圣境界的毒兽虽然可以威震毒虫谷，但面对四境魂帝境界的分身，冰甲战神、白玉麒麟等强敌，根本抵挡不住。

　　一道充斥着死亡之气的刀芒惊空而落，一刀将长的斑斓炫彩，足有三米长，水桶粗的巨大蟒蛇身体斩成两半，犹如喷泉一般的鲜血不受控制的喷射出来。

　　杀死了色彩斑斓的二境魂圣境界的蟒蛇后，又有不少迷失了灵魂，被引虫草吸引来的二境魂圣境界的毒兽出现，发狂的扑向了引虫草。

　　不过就在楚歌三大帮手合力杀死二十余只二境魂圣境界的毒兽，百余只二境魂圣以下境界毒兽，猎取了足够的炼丹用的兽丹后，三千一百余年引虫草散发的奇异香气渐渐稀薄，最终失去了作用。

　　“引虫草的香气这么快就挥发完了！”看到一只只着魔的毒兽因为引虫草奇异香气的消失恢复神志，惊慌逃跑，楚歌轻轻叹息了一声。

　　而且引虫草失去古怪的引虫气味后，很快的枯萎，不到一时三刻就变成了粉末，随风飘散了。

　　“呼～”引虫草消散后，楚歌心意一动，释放出强大的魂力覆盖了血流成河，尸骨遍地的区域，将一只只身死的毒兽体内的兽丹缠绕住收进了生命泪中，然后收起了三大帮手消失在了充斥着浓浓血腥味的毒虫谷内，悄悄返回到了云峰山。

　　刚刚踏足云峰山，楚歌立即闻到一股浓浓的药香在当初自己搭建的木屋中飘出，不少欢快的小鸟被这股沁人的药香吸引，落在了木屋的房檐上叽叽喳喳。

　　“这股药香，药儿在炼制二境地元丹？”闻到飘荡在空气中的浓浓药香，楚歌顿时猜到药儿应该在炼制对其异常重要的二境地元丹。

　　因为云峰山人迹罕至，很少有人会踏足这里，楚歌没有担心在这时有人出现打扰药儿炼制二境地元丹，采摘了一些药儿种植的药草后，准备继续熟练炼丹手法，为炼制四转金丹做准备。

　　挑选魂草、兽丹、开鼎炼掉杂质，模仿缺少的五行相生力，魂丹精华开始融合……随着一炉炉魂丹不断被楚歌炼化成功，楚歌对火候、魂丹的掌控能力越来越强，如果不是自身的体质无法炼制最顶级的魂丹，楚歌真想花大时间投入到炼丹之中。

　　“呃……药凡，他怎么会出现在云峰山附近？”就在楚歌不断的提升炼丹等级，淬炼自己的炼丹技巧时，楚歌突然感觉到阴险小人药凡出现在了云峰山巅附近。

　　想到药凡的内心的险恶以及人小的行为，楚歌害怕药凡会打扰药儿炼制二境地元丹，立即打开了房门走了出去。

　　“楚歌，你过来！”一直在云峰山边缘徘徊、来回踱步的药凡，看到楚歌突然缓缓地走向自这边时，大喜所望，立即小声呼唤楚歌道。

　　“药凡，你怎么会出现在这里？”楚歌假装十分惊讶的问道。

　　“楚歌，我问你，药儿师叔是不是在炼制二境地元丹？”药凡没有拖泥带水，开门见山的问道。

　　“这个我不知道！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，你想解除身上的毒素吗？如果想，你就悄悄把药儿师叔炼制的丹药给我偷过来，只要你能完成任务将丹药交给我，我立即给你解药解除身体毒素，以后也不会在纠缠你！如若不然……哼哼！”药凡阴险的威胁道。

　　“盗取药儿小师父炼制的丹药！我可不敢……”楚歌假装诚恐的摇头道。

　　“楚歌，你记住，你只有这一个机会了，十日后我在这里等你，如果你带不来药儿师叔现在炼制的丹药，你就等着在痛苦中死去吧！”药凡留下一句狠话后，扭头离开了。

　　“哼，药凡，你是在逼我提前杀你！”药凡离去后不久，楚歌假装诚恐的脸上布满了寒霜，身体微微一闪，融进了风速轨迹中，鬼魅一般跟着脸上浮现出阴险笑容的药凡来到了药凡所在的玉峰山中。

　　玉峰山，秘药宗副宗主药德居住的山峰，药德门下有二十八名弟子，药凡就是其中一人，只不过药凡应为炼丹的天分不强，并不被药德喜爱。

　　想到自己很快就能得到二境地元丹提升到二境魂圣境界，地位实力都会大幅提升，做着白日梦的药凡根本无视周围师兄弟打招呼，在美梦中返回到了自己的房间中闭门不出。

　　“吱吱吱～”随着时间一点点的流失，漆黑的夜空取代了明媚的阳光，满天繁星不断的闪烁着阵阵星光，将整个天空点缀的美丽无暇，一只只欢快的蟋蟀等昆虫在皎洁的月光下，欢快的歌唱。

　　就在玉峰山因为夜色的降临陷入到宁静中时，一道黑影神不知鬼不觉的进入到了药凡修炼的房间中。

　　“谁……”盘膝坐在木床上，刚刚进入到修炼状态中的药凡突然感觉到内心深处传来一股浓浓的恐惧感，立即睁开了眼睛，看到一道黑影迅速的靠近自己，就像放声大喊求救。

　　但是药凡大喊的声音刚刚升到丹田，一条缚束力量极大的锁链缚束住了药凡，并将药凡张开的大口缠绕住，根本不给药凡放声大喊的机会。

　　“楚……”当药凡被缚束锁链死死缠绕，透过漆黑的房间看到摸进自己房间之人时，露出了惊恐的目光。

　　但这时，一道白光在药凡惊恐的目光中闪烁了一下，射进了药凡的脑袋中，将被缚仙索缚束的药凡击晕了过去。

　　击晕了药凡，楚歌心意一动收回了缚仙索，然后在药凡房间中找到一个小花盆，拔掉小花盆中种植的花草，将一千五百余年的紫色引虫草移栽到了花盆中，放到了药凡身边，冰冷的看了一眼昏厥过去的药凡，悄悄的离开了。


第七百一十三章 药儿进阶

　　“呜呜呜～”随着一千五百余年的引虫草释放的怪异气味飘出药凡紧闭的房屋，融进漆黑的夜空时，潜伏在秘药宗周围修炼的一只只魂兽躁动起来，不断向玉峰山药凡修炼的房间靠近。

　　“嘭嘭嘭～”当数百只闻到引虫草散发出奇异香气，躁动不安，神智不清的魂兽接近药凡居住的房间时，仿佛饿狼遇到了羊群，疯狂的钻进了药凡的房间，将药凡的房间凿开一个个大洞，争抢引虫草。

　　而引虫草旁边的药凡因为离引虫草太近，惨遭大量争抢引虫草的魂兽撕咬，在昏厥中就命丧黄泉。

　　因为涌入药凡房间的毒兽数量实在太多，惊动了整个玉峰山，当玉峰山峰主药德带领玉峰山弟子离开修炼的房门时，被眼前的一幕惊呆了。

　　药凡搭建的木屋周围全都是色彩斑斓的魂兽，数千只形态各异，实力不一的魂兽蜂拥的向药凡房间中钻去，因为魂兽数量太多，药凡千疮百孔的房间随时有被撑爆的可能。

　　“快，快去向宗主禀告！”因为魂兽数量太多，虽然没有二境魂圣境界的魂兽出现，但是数千只战兽皇境界的魂兽还是让药德感觉到头皮发麻，不敢轻举妄动，立即命令弟子前往秘药宗主峰，向秘药宗宗主求助。

　　当秘药宗宗主听到药德的徒弟禀告，带领秘药宗高手赶来时，一千五百年的引虫草早已被大量的魂兽啃噬干净，没有了引虫草散发出的独特引虫香气，被引虫草吸引来的魂兽立即清醒过来，与匆匆赶来的秘药宗发生了大规模激战后，最终仓皇褪去。

　　虽然秘药宗高手依靠炼制的宝物护身以及默契的配合，没有伤亡，但是大量魂兽入侵玉峰山还是让秘药宗宗主察觉到一丝不寻常的气息，立即派高手调查。

　　至于在昏迷中就死于魂兽之口的药凡，因为整个身体被魂兽撕咬烂了，根本无法埋葬，最终随着魂兽的尸体，清理出了玉峰山。

　　整个秘药宗因为数千只魂兽突然入侵戒备更加森严起来，而药儿借助地焰鼎以及地焰鼎中火龙蛇的力量，终于炼制成功了二境地元丹。

　　“恭喜你啊药儿！”看到静静躺在药儿手掌心，呈金红两色，散发出沁人药香的丹药，悄悄进入到药儿房间的楚歌露出淡淡的笑容，恭喜道。

　　“楚大哥，你回来了！楚大哥，我炼成二境地元丹了！我有机会进阶到二境魂圣境界了！”药儿看着自己手掌心，金红两色的丹药，激动的小脸红扑扑道。

　　“药儿，你准备什么时候服下二境地元丹！”楚歌看到药儿心情极好，询问道。

　　“我想立即服下！”药儿深吸一口，下定决心道。

　　“立即服下，药儿，你不准备调整一下状态了？”楚歌有些惊讶的问道。

　　“我感觉现在的状态乃是我最佳状态，所以我想现在就服下二境地元丹，尝试着冲击二境魂圣境界！”药儿一脸坚决的说道。

　　“那好药儿，你放心大胆的服下二境地元丹，我来为你护法帮助你突破到二境魂圣境界！”楚歌看到药儿心意已决，而且突破心境十分关键，点了点头，决定帮药儿护法，在适当的时候帮药儿一下。

　　“谢谢楚大哥！”想到楚歌的实力，有楚歌在一旁护法，自己突破的几率大很多，药儿感激的说道。

　　“别客气药儿，你调整一下状态开始吧！”楚歌点了点头，叮嘱道。

　　“好～”药儿点了点头，闭上了双眸静思了一会，然后一仰头，将手中自己炼制的二境地元丹吞到了肚中，开始借助二境地元丹强大的药效冲击二境魂圣境界。

　　因为二境地元丹药效太强烈，当药儿肚中的二境地元丹融化时，药儿清晰的感觉到一股强大的魂力顺着自己体内纵横交错的经脉，疯狂的乱窜，一股股钻心的疼痛不断折磨着脸色煞白的药儿。

　　不过为了冲击梦寐以求的二境魂圣境界，紧握双拳，依靠坚韧意志力苦苦坚持的药儿没有喊叫出一声，努力引导体内充沛的药效在自己身体内进行大循环，冲击二境魂圣境界。

　　“药儿虽然拥有火魂体，但是药儿体内的经脉宽度太窄，想要顺利借助二境地元丹的药效突破到二境魂圣境界可能要承受极大的痛楚！”经验丰富的楚歌一眼就看出药儿身体的弊端，深吸一口气，缓缓的走到了异常痛苦，正在经受剧痛折磨，身体微微颤抖的药儿身后，轻轻伸出手臂，贴在了药儿柔软的后背上，引到生命泪释放的生命之力注入到了药儿的身体中，修复药儿体内布满裂纹的经脉，减轻药儿身体痛楚。

　　随着生命之力源源不断的流进药儿身体，药儿受损的经脉不断被修复，备受苦痛折磨的药儿长舒了一口气，开始引导自己体内大量积攒的药效冲击二境魂圣境界。

　　就在药儿借助二境地元丹的力量以及楚歌的辅助不断的冲击二境魂圣境界时，药儿的灵魂契约魂兽火龙蛇察觉到药儿此时的困境，自主的与药儿痛苦的灵魂交融，增强药儿灵魂力量，用自己的方式帮助药儿突破。

　　有了楚歌和火龙蛇的辅助，二境地元丹药效快速的融进药儿身体，当药儿炼化了八成二境地元丹的药效力量时，药儿体内狂涌的魂力终于一举冲破了六级战兽皇临界点，突破到了二境魂圣境界。

　　进阶到二境魂圣境界，药儿感觉到一股强大的暖流瞬间流变自己全身，不断改造自己的身体，获取到的强大魂力让药儿有一种不吐不快的感觉。

　　“呼～”当全身舒畅的药儿吐出一口浊气，将自己体内新生的强大魂力汇集到拳头中，情不自禁的一拳轰出时，当初楚歌搭建的木屋瞬间轰塌，整个空气中弥漫的浓浓的热浪。

　　“恭喜你啊药儿，突破到二境魂圣境界了！”虽然木屋轰塌，但是药儿脸上却依然挂满了笑容，看到药儿终于突破，楚歌由衷的为药儿高兴道。

　　“谢谢楚大哥、火儿为我护法，帮我提升到了二境魂圣境界！”药儿发自肺腑的感激道。

　　“火龙蛇，速速隐藏起来，有人来了！”就在楚歌和火龙蛇为药儿突破而感到高兴时，楚歌突然感觉到数股强大的气息匆匆靠近了云峰山，立即出声提醒道。

　　“药儿，云峰山是不是也遭到魂兽袭击了？”听到云峰山传出巨响，匆匆赶来的秘药宗高手快速的出现，紧张的问道。

　　“没有啊，云峰山没有遭到魂兽攻击？两位师兄出什么事了？”药儿一头雾水道，而知道事情真相的楚歌没有一丝情绪变化，默默的站在药儿身边。

　　“没有。咦，药儿你的气息，你达到二境魂圣境界了！”药儿的两名二境魂圣境界的师兄察觉到药儿体内散发的气息与自己相仿，吃了一大惊道。

　　“嘻嘻～本想给两位师兄一个惊喜，没想到被两位师兄提前看出来了！”药儿露出可爱的笑容道。

　　“天啊，药儿，你这么快就突破到二境魂圣境界了，我想师傅知道一定会很开心的！你真是我秘药宗的天才！”药儿的两位师兄为药儿感到高兴，称赞道。

　　“对了药儿，最近药山不大太平，你们最好不要轻易离开秘药宗！还有药儿，你突破到了二境魂圣境界，最好告诉宗主师兄一声，让他也高兴高兴！”

　　“好了，我们走了，继续寻山了！”药儿的师兄叮嘱了几句话后，匆匆离开继续搜寻可疑之处去了。


第七百一十四章 龙岩仙女花的消息

　　“药儿，既然你达到了二境魂圣境界，我现在就送给你一门高等级火属性魂诀，以及一本火属性魂技修炼方法！”楚歌心意一动，将早已准备好的，在外大陆天宝宗藏宝库中得到的魂诀、魂技取了出来。

　　“焚天诀，魂技火凤天舞！”当药儿看到楚歌所给的魂诀时，露出了浓浓的惊喜之色，甜甜的说道：“谢谢楚大哥！”

　　“药儿，这焚天诀乃是一本圣魂诀，以你火魂体修炼焚天诀一定会事半功倍！至于这本魂技火凤天舞我也不清楚他的威力到底如何，但我想你一旦修炼成功，威力不会弱于一般魂技的！”楚歌简单的介绍道。

　　“焚天诀是圣魂诀！如果我修炼成功焚天诀，说不定可以为秘药宗赢取药山炼药大赛第一名！”药儿眼眸中精光一闪，惊喜的说道。

　　“药山炼药大赛？药儿这药山炼药大赛有什么特别之处吗？”楚歌眼眸中精光一闪，倍感兴趣的询问道。

　　“药山炼药大赛是药山三宗自己举行的比赛，每十年举行一次，为的是获取药山至宝药泉水的资格！”药儿详细的为楚歌介绍道。

　　“药泉水？药儿，这药泉水有什么特别之处吗？”

　　“药泉水可是我药山至宝，每十年只能积攒一茶杯，如果我们炼药时可以加入药泉水，炼药的成功率将会大大提升！”

　　“可以提升炼药成功率！”楚歌惊喜的说道。

　　以四转金丹的神奇，就算有地焰鼎以及五行相生炼丹法辅助，楚歌也没有多大把握炼成四转金丹，但如果在自己炼制四转金丹时加入药泉水，那炼成四转金丹的成功率将会大大提升！

　　“不过药泉水最大的作用并不是提升炼丹成功率而是得到药泉水，拿着药泉水可以进入毒瘴弥漫的药谷中换取高等级奇花异草！”药儿毫无隐瞒的介绍道。

　　“药谷～药儿，药谷是什么？”楚歌没有想到药山之中竟然隐藏着这么多天地福地，继续询问道。

　　“药谷乃是我药山最大的秘密，也是药山魂力最充裕的地方，在药谷中生长着各种等级极高的奇花异草，只不过药谷周围长年毒瘴弥漫，就算是四境魂帝高手吸入药谷周围的毒瘴也无法坚持！而在药谷之内有一只实力堪比五境魂主境界的魂兽把守，所以只有得到药泉水，借助药泉水的强大解毒力量进入药谷之中，与那只堪比五境魂主境界的魂兽用药泉水做交易，才能得到药谷中生长的奇花异草！”

　　“药儿，你知道龙岩仙女花是否在药谷之中？”楚歌期望的问道。

　　“龙岩仙女花！”药儿有些吃惊的看了一眼楚歌，吃惊楚歌为什么会问这等神奇的奇花。

　　“我不知道药谷之中是否有龙岩仙女花，但如果龙岩仙女花生长在药山之中，那它一定就在药谷之内！”药儿轻轻摇了摇头道。

　　“药谷～看你这药谷我势在必行了！”楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　虽然拥有百毒不侵体质的楚歌可以无惧药谷周围的毒瘴，但堪比五境魂主境界的魂兽楚歌却不敢轻易面对，所以楚歌只能把主意打到药泉水上！

　　“药儿，距离药山炼药大赛开始还有多久？”

　　“还有两年多时间！不过因为我秘药宗实力不强，已经连续五届没有进入到前五名了！”药儿叹息一声道。

　　“实力不强？难道药山炼药大赛还比试武力不成？”想要秘药宗独特的五行相生炼丹法的奇妙，以及宗内弟子的资质，不应该碌碌无为，询问道。

　　“参加药山炼药大赛，实力不可超过二境魂圣境界，而且宗主、长老不得参加！而炼药大赛除了比拼炼制丹药的品质外，还比试武力，两者综合取前五名！只不过前五名中除了第一名，第二名外，后三名只有高等药方奖励，并不能得到药泉水！”药儿为楚歌解惑道。

　　“看来你们秘药宗每次都输在了武力比试上！”楚歌恍然大悟道。

　　“嗯～法药宗、天药宗弟子的实力明显超过我秘药宗，每次到了武力比试中，我秘药宗都是铩羽而归！”药儿点了点头，一脸惋惜道。

　　“药儿，两年后天药宗比试，我陪你参加！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚大哥你要参加，你的实力……”想到楚歌恐怖的实力根本无法参赛，药儿担心起来。

　　“药儿你放心，只要我刻意隐藏实力，没有人可以察觉！”楚歌自信满满的说道。

　　“真的，太好了，楚大哥如果你参加，药山炼药大赛第一名一定落入我秘药宗囊中！”药儿拍着小手，兴奋的说道。

　　“药儿，这两年我会帮你提升实力的，不过你也要帮我提升炼丹能力，为我争取参加炼药大赛资格！”

　　“嘿嘿，没问题，我们一起成长！”药儿露出甜甜的笑容道。

　　药儿和楚歌达成了协议在云峰山苦修，得知药儿突破到二境魂圣境界，秘药宗老宗主，实力最强的药绝协调秘药宗现任宗主药印出现在了云峰山。

　　不过秘药宗实力最强的二人出现，楚歌早早的感应到了，与药儿双双停止了修炼，等待药绝和药印的到来。

　　“师傅，你老人家来了？”药绝和药印刚刚踏足云峰山，在新搭建木屋中的药儿立即开打了木屋门，迎接二人道。

　　而楚歌因为不想与秘药宗多过接触，叮嘱了药儿几句后，提前返回到了自己的木屋中，继续熟练炼丹手法。

　　“药儿，你真的达到二境魂圣境界了，我记得你突破六级战兽皇境界好像不足三年吧！”身穿一身青灰色长袍，留着长长胡须，当初出现在活火山上空，被楚歌分身一击惊退的老者满脸惊喜的看着自己最小的徒弟药儿道。

　　“嘻嘻～师傅，徒儿没有让你失望吧！”药儿亲切的挽着白胡须老者的胳膊，甜甜的问道。

　　“药儿，你是如何这么快突破到二境魂圣境界的，难道你服下了灵丹妙药？”药绝感觉到药儿体内的魂力虽然达到了二境魂圣强度，但是流转在药儿体内的魂力明显有些虚夸，询问道。

　　“嗯～我前几日炼制了一枚二境地元丹，借助二境地元丹的力量我就突破到了二境魂圣境界！”药儿点了点头，没有隐瞒道。

　　“你自己凑齐炼丹材料炼成二境地元丹，还借助二境地元丹突破到了二境魂圣境界！”虽然药儿说的简单，但是药绝、药印却感到不平凡，毕竟二境地元丹如果好炼制，二境魂圣如果好突破，秘药宗的实力也不至于如此不济了。

　　“药儿，你果然是我秘药宗千年难得一见的天才，这两年好好修炼，等药山炼药大赛开始，为我秘药宗争光的重担就交给你了！”药绝欣慰的说道。

　　“师傅，到时候我那徒弟楚歌可以一起参加吗？”药儿期望的问道。

　　“如果他可以修炼到六级战兽皇境界，我就准许他参加！”药绝早就知道楚歌的存在，只不过因为楚歌的实力太低，药绝也没有接见的想法，留下一句话后，与药印一起离开了。


第七百一十五章 宗内选拔

　　春去秋来，时光匆匆，在楚歌和药儿相互帮助下，二人的实力，炼药技术不断的提升。

　　修炼成焚天诀和魂技火凤天舞后，药儿的实力大幅攀升，虽然不敢说在二境魂圣境界称绝，但面对没有强大魂器的二境魂圣对手，药儿几乎立于不败。

　　“不错不错，药儿，以你火魂体为基础，施展火凤天舞，我想就算你宗主师兄，不动用魂器也不一定可以抵挡住！”目睹药儿运转焚天诀，将体内的火魂力全部调动起来，施展出的魂技火凤天舞威力，楚歌大感满意，称赞道。

　　“嘻嘻，谢谢楚大哥这一年多时间的传授！”驱散了在天空中，完全由火魂力构造的火凤，药儿满脸笑容道。

　　“楚大哥，如今离药山炼药大赛还有不到两个月时间，我想用不了多久，我秘药宗就会进行选拔大赛，如果让师傅、宗主师兄看到你炼药的天赋，一定会惊讶的！”药儿得到了楚歌无私的帮助，快速的提升实力，而楚歌也在药儿的帮助下，对炼丹的理解更深了一层。

　　“不知道你师傅和宗主师兄看到我用了不到两年的时间，从一级战兽皇提升到六级战兽皇会是什么表情！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“嘻嘻，我想如果让师傅和宗主师兄得知楚大哥你真实的实力，一定会傻掉的！”药儿露出可爱的笑容，幻象道。

　　“如果现在让你师傅和你宗主师兄知道我的实力，我想他们一定会将我驱逐出秘药宗的！所以药儿你一定要为我保守秘密！”楚歌严肃的叮嘱道。

　　“放心吧楚大哥，这是我们的秘密，不说！”药儿拍着胸脯保证道。

　　※※※

　　时光飞逝，楚歌在云峰山中又修炼了一个月，像以往一样，当楚歌与药儿相互交换了修炼、炼丹经验后，玉峰山峰主，也就是药凡的师傅药德出现在了云峰山。

　　“小师妹，宗主师兄有命，让你和你那徒弟去大殿，宗主准备选拔参加药山炼药大赛的人选！”药德粗旷的声音在云峰山中传荡。

　　听到药德的声音，刚刚交换了修炼心得，准备静思修炼的楚歌和药儿一起打开了房门。

　　“药德师兄，我们马上就过去！”药儿面带笑容的看着张大嘴巴，满脸吃惊的无法形容的药德，笑嘻嘻的说道。

　　“你，你真的在一年多时间中修炼到了六级战兽皇境界！”仿佛吞了一个鸡蛋，瞪大了双眼，满脸动容的药德惊诧的看着楚歌，问道。

　　“在药儿小师父帮助下，我刚刚突破到六级战兽皇境界！”楚歌点了点头，不亢不卑的说道。

　　“你该不会当初隐瞒了实力吧！”虽然药山魂气充沛，但是一年多时间连续跨越五级，这等修练速度药德从来没有听说过，大声质问道。

　　“药德师兄，你可不要威胁楚歌啊，不然，哼哼，我就像师傅告状，说你欺负我！”药儿挺身而出，维护楚歌道。

　　“我就是问问，药儿你也不要在意！既然楚歌达到六级战兽皇境界，那他只要通过考验，就可代表我秘药宗参加炼药大赛！”想到药儿是自己师傅最疼爱的弟子，也是宗内年纪最轻的二境魂圣高手，以后发展不可限量，药德也不敢轻易得罪药儿，无奈地解释道。

　　“药德师兄，你稍等片刻，我们准备一下，就随你去大殿！”药儿露出可爱的笑容，返回房间，收拾了一下，与楚歌一起，跟着药德来到了秘药宗大殿。

　　此时，秘药宗各峰弟子齐聚在大殿，当楚歌扫视了一眼秘药宗各峰弟子时，发现了不少资质绝佳的弟子，这些如璞玉一般的弟子，假以时日一定会快速成长的！

　　“既然各位都到齐了，那我们开始吧！”身穿青褐色长袍，留着长长胡须，双眸深邃的药印淡淡的说道。

　　“选拔很简单，只要实力达到六级战兽皇的弟子都可以参加选拔！而选拔的题目也与往常一样，只要符合条件的弟子按照我所说的药方，在一个时辰内炼出魂丹，就可通过考验！”药印指着广场上十个散落着药草的大草药筐，以及三十余具药鼎，宣布道。

　　“秘药宗选拔手段果然不寻常！”虽然秘药宗选拔看似简单，但是如果可以顺利通过考验，对药性的理解，对药草的认识以及眼界，身法缺一不可，不然就算可以找到合适的药草，没有实力也不可能在诸多弟子面前顺利得到，更不要说在分心情况下炼制魂丹了。

　　“好了，请符合规定的弟子站在黄线前，药儿师妹，你修炼到二境魂圣境界，就不用参加了！”秘药宗宗主药印看到跃跃欲试的药儿也想参加，苦笑一声，立即出言阻止道。

　　“那好吧，楚歌加油啊！”想到秘药宗有规定，凡是符合标准的二境魂圣高手可以不参加宣吧，药儿点了点头，冲着楚歌眨了眨眼睛道。

　　“记住，你们只有一个时辰时间，一个时辰一过，选拔立即结束，好了，这是药方，你们迅速记忆住，然后开始！”秘药宗宗主命令门下弟子将早已准备好的药方一一递到了参加选拔的弟子手中，让其记忆住。

　　“聚气丹，黄甲丹，御魂丹……”当楚歌浏览了一遍药方后，迅速将炼制魂丹的药材记忆在了脑中。

　　一时三刻后，看到参加选拔的弟子记忆住药方后，秘药宗宗主一声命下，站在黄线旁，三十一名六级战兽皇弟子好似脱缰的野马，迅速的冲向散落的十个药筐，挑选合适年份的药材炼制魂丹。

　　五十年份七星草，八十年份紫竹叶，四十年份丹阳参……楚歌按照脑中记忆，好似泥鳅一般，不断在埋头苦找的秘药宗弟子身边来回穿梭，依靠自己对药草的感触，迅速的在药筐中挑选魂草，很快就挑选到炼制御魂丹的八味药草。

　　找齐了药草，楚歌身体微微一闪，抢在一名秘药宗阻拦弟子之前，取得了一个药鼎，模仿六级战兽皇高手释放的本命之火强度开始炼化。

　　大约半个时辰过后，一股沁人的药香在楚歌释放本命之火包裹的药鼎中飘出，楚歌清晰的感觉到一颗土黄色的魂丹不断在药鼎中滚动。

　　“嘭～”御魂丹炼制成功，楚歌轻轻拍打了一下药鼎，土黄色魂丹立即飞出了药鼎，被楚歌及时拦住，握在了手中。

　　“好棒～”楚歌第一个炼丹成功，药儿激动的不断在原地拍手叫好，而药印等人看到楚歌竟然的炼药速度，以及对药草的把握，心中也不由的称赞起来。

　　楚歌第一个连成了御魂丹，在接下来一刻钟时间中，又有六名秘药宗弟子炼药成功，取得了参加炼药大赛的资格。

　　随着一个时辰很快流过，三十一名选拔弟子中，加上楚歌只有八名弟子通过了考验。

　　再加上药儿以及药印最得意的弟子，二境魂圣境界的药绝，秘药宗前所未有的将派十名弟子参加选拔，这让秘药宗宗主药印不由得期待起来。


第七百一十六章 药性比试

　　药山有三宗，秘药宗、天药宗、法药宗，其中天药宗的综合实力最强，法药宗其次，秘药宗虽然弟子潜质极高，炼药水平超过天药宗和法药宗，但因为绝对高手数量太少，一直被天药宗、法药宗硬压一头。

　　随着每十年一次的药山炼药大赛到来，药山三宗弟子相继来到了药山深处一片天然空旷，名叫药泉谷的山谷中做着赛前准备。

　　而药山三宗实力最强的五位绝世高手也在药山三宗弟子齐聚，大赛准备就绪后的一天，出现在了药泉谷中。

　　当药山三宗弟子看到自己宗派德高望重，辈分最高的老祖出现时沸腾了，一道道崇敬的目光不断的投射向了齐聚在一起，准备合力打开药泉谷深处禁制，接取异常珍贵的药泉水五人。

　　而楚歌看到一起出现的药山五名最强者时，嘴角不由得微微上翘，因为这五人不是别人，正是被自己分身在活火山上空一击惊退，犹如惊弓之鸟狼狈逃跑的五人。

　　三个多时辰过后，药山五名最强者缓缓的走出了药泉谷最深处的禁制山洞，而在秘药宗老宗主药绝以及天药宗老宗主天旋手中各拿着一枚乳白色的小玉瓶，而小玉瓶中装着的就是药山三宗都渴求的药泉水。

　　“五位老祖请上坐！”五位药山老祖取出了珍贵异常，只有合五人之力才可得到的药泉水后，一名头发花白，留着长长胡须的中年男子缓缓地走到了五人身前，恭敬地将药山最强的五人迎到了药泉谷早已经搭建好的主台上。

　　而药山三宗宗主，长老等到资历最老的五人坐在主台上后，才纷纷入座，坐到了自己主台下方的座位上。

　　但由于秘药宗内只有一名三境魂尊高手坐镇，导致秘药宗地位最低，秘药宗老宗主药绝等人只能坐到了位置的边缘，而宗内综合实力最强的天药宗却坐在了台面的正中央。

　　因为天药宗综合实力最强，所以每次炼药大赛都是天药宗长老支持，当药绝五人以及三宗宗主、长老相继入座后，天药宗长老，实力达到二境魂圣巅峰，鹤发童颜的天宁长老缓缓地在自己位置上站起来，走到了主台的正中央，大声宣布道：“又到了每十年一次的药山炼药大赛，多余的话我也不多说了，只要大家能全力以赴，哪怕失败也是胜利者！”

　　“好了，我宣布，炼药大赛正式开始！”天药宗长老天宁洒洒洋洋的说了几句话后，清了清嗓子大声宣布道。

　　炼药大赛开始，药山三宗服务弟子立即将比赛用具迅速的搬了上来，很快，空旷的山谷中就摆满了比赛道具。

　　“此次比赛和以往一样，只设三关，第一关药性比试，第二关炼丹比试，第三关武力比试，综合成绩第一名为胜者，取前五名。”天药宗长老体内简单的介绍道。

　　在此次前来时，曾经参加过一次炼药大赛的药儿早已经把三关的注意事项讲给了楚歌听，所以对于长老天宁所说，楚歌早就了然于心。

　　“好了，请参赛弟子抽签抽定比赛位置，然后比试开始！”天宁长老扫视了一眼尽五十名参赛选手，大声宣布道。

　　经过抽签，楚歌抽在了第四排，第三个位置进行比试，而楚歌的两侧全都是天药宗二境魂圣境界的弟子。

　　不过对于自己身处的位置，经历过大场面的楚歌内心深处寂静一片，没有起一丝波澜。

　　楚歌没有抽到好位置，药儿的位置却与两名秘药宗弟子抽在了一起，在第二排第四位置进行比试，不过药儿看到楚歌身处的比赛位置时，内心深处突然有些担心起来。

　　“比试很简单，你们面前有四十种药材，只要你们在一炷香的时间内，将药材按照年份排列整齐，时间最短，准确率最高者为第一名！”

　　“不过为了增加比赛难度，今年的药材我们提前涂抹了迷虫草的汁水，所以大家一定要全力以赴，不可分心！”长老天宁大声宣布道。

　　“迷虫草的汁水？”听到长老天宁所说，尽五十名比赛选手，除了不知道迷虫草汁水是何物的楚歌外，其他人的脸色都微微发生了变化，就连药儿可爱的小脸上都露出了一抹凝重。

　　“好了，我宣布比赛开始！”长老天宁看到众人都因为迷虫草汁水而表情严肃时，清了清嗓子，大声宣布道，旁边的倒沙开始均匀的流落到了沙漏中。

　　“呃……这就是迷虫草汁水的作用吗？”当楚歌拿起一颗药草，想要辨别药草年份时，楚歌突然发觉自己有些把握不住手中药草的年份，一股奇妙的气息不断的混淆自己释放的魂力。

　　体会到迷虫草汁水的神奇，楚歌深吸一口气，立即采取其他策略，首先在外观将较明显，年份较高的药材一一挑选出来，再利用剩余的时间，辨别年份较低，不好分辨的药材。

　　可就在楚歌迅速挑选年份特征较明显药材时，楚歌突然感觉到自己身旁两名天药宗二境魂圣高手竟然悄悄释放一丝灵魂力量干扰自己的灵魂，延缓自己辨别药草的时间、速度。

　　“哼～二境魂圣境界的灵魂就想干扰我？”楚歌在心中冷笑一声，不但没有反抗，反而任由天药宗两大二境魂圣高手释放的灵魂渗透进了自己灵魂深处。

　　不过还没等二人高兴，二人惊讶的发现自己渗透进楚歌灵魂深处的魂力好似着了魔，根本不受控制，这让二人大惊失色，想不通自己渗透进楚歌灵魂深处的魂力出什么问题了。

　　楚歌利用自己远超二人的灵魂力量，巧妙缚束住二人灵魂后，立即一心三用，继续挑选药材，很快依靠一年多积累的经验，将年份较高的药材按照顺序排列了出来。

　　排列出二十余株好分辨的药材后，楚歌驱散了两名二境魂圣高手渗透进自己灵魂深处的魂力，没有理会脸色煞白，心境完全慌乱的二人，全身心投入到了剩余十余株药材的辨别上。

　　由于时间紧迫，楚歌也无法动用魂种融合术进行深度辨认，依靠第六感觉，将剩余的药材迅速的按照自己感知的顺序，排列整齐，然后举手宣布完毕。

　　“嘻嘻楚歌，我比你快啊！我可是第二个！”一直为楚歌担心的药儿，看到楚歌第八个完成辨别，露出了甜甜的笑容道。

　　而目光一直关注场上动态的药绝、药印等人看到药儿和楚歌全都完成了辨别，而且名次不错，脸上露出了淡淡的笑容，不过因为楚歌进入秘药宗时间较短，二人为楚歌排列准确性担忧起来。

　　随着最后一滴倒沙流进沙漏中，药性辨别宣告结束，当天宁看到楚歌身旁，被寄予厚望的两名二境魂圣境界的弟子没有完成药性排列时，脸上露出了不可思议的神色，心中大骂二人不争气，给天药宗丢脸。

　　“可恶的小子！”丢了大脸的两名二境魂圣高手愤怒的看着楚歌，咬牙切齿的喃喃道，恨不得上前将楚歌撕裂了，至于自己释放魂力失控的原因，二人根本没有怀疑六级战兽皇境界的楚歌捣鬼，毕竟楚歌的实力太低了。

　　“好了，没有完成顺序排列的弟子退场，下面进行准确度确认！”看到完成年份排列的天药宗弟子还有八名，长老天宁脸色稍稍好看一些，大声命令道。

　　“唉～”雄心满满，但最终失败的三宗弟子长叹一声，落寞的退了下去，留下了二十一名等待准确度检验的弟子。


第七百一十七章 见鬼了

　　“只错了两棵！”当炼药大赛的资深检测员，身穿一件浅灰色长袍，双眉紧凑，带着一丝凶色的法药宗长老检查完药儿药材排列顺序时，吃了一惊，毕竟在如此短的时间内，又有迷虫草汁水迷惑，要想准确无误辨认四十种药材并不容易。

　　而药儿在如此短时间内突破到二境魂圣境界已经让天药宗、法药宗高手吃惊了，而且药儿在第一关中的表现太惊艳，不但第二个药材排列完成，而且仅仅错了两棵药草年份，这等成绩可以用惊艳来形容。

　　药儿第一关表现惊艳，除了秘药宗高手兴奋外，其他两宗却目光复杂的看着秘药宗天才药儿，心中不知作何感想。

　　药儿错了两颗药草年份，排序成绩第一名的天药宗年轻弟子第一人，二境魂圣境界的天炎却错了三棵药材年份，而法药宗年轻弟子第一人，二境魂圣境界的法云排列成绩最佳，仅仅错了一棵药材年份，使得三人成绩打平，并列第一名。

　　看似三宗第一轮比试不分胜负，但药儿的年纪太轻，根本不能与天炎和法云沉浸炼药百年时间相比，所以明眼人一看，药儿的表现更加惊艳。

　　“你这棵药材放错位置了！”留着花白山羊胡须，戴着一副金边眼镜，背部微微有些罗锅，天药宗长老天无在为楚歌检查药材摆放准确度时，发现楚歌将一颗九十年药草放在了八十年药草之后，伸手挑了出来道。

　　“这棵药草是九十年份的吗？我怎么觉得他是七十五年的？”楚歌一脸不信的接过天无长老手中的药草，在天无长老恼怒的目光注视下，轻轻抚摸药草的根茎道。

　　“胡说，老夫沉浸研究药草五十余年，怎么会辨认错药草年份！”尊严受到挑衅的天无长老眉头一掀，恼羞成怒的咆哮道。

　　“原来天无长老可能不会辨认错，但这次的药草表面涂上了迷虫草汁水，天无长老认错也是情有可原！不过此次比赛对我至关重要，还请天无长老可以认真检查，不要冤枉我？”楚歌不亢不卑的说道，没有畏惧天无长老投来的愤怒目光。

　　而楚歌与天无长老发生冲突，将药泉谷中所有人的目光全部吸引过来，众人听到楚歌竟然怀疑天无长老的检查，除了对楚歌盲目信任的药儿外，所有人都戏虐的看着楚歌，期待楚歌出丑的一幕。

　　“药印，不要让那个楚歌胡闹，让人笑话了！”面色铁青的药绝看到众人戏虐的眼神，气的吹胡子瞪眼，大声喝斥道。

　　“是师傅～”药印忍住心中的怒火，就想起身喝斥住让秘药宗蒙羞的楚歌，至于楚歌刚刚取得的成绩也被冒犯的举动毁掉了。

　　“药印，我觉得你秘药宗那个弟子很可爱，勇气这么好的人才还是不要把他扼杀在摇篮中，既然他想求证，天无长老会满足他这个愿望的，你就不要阻止了！”为了让秘药宗更加丢脸，天药宗现任宗主天宇露出得意的笑容阻拦道。

　　而这一阻拦，满脸愤慨，正想借助此事羞辱秘药宗的天无长老满目冷光的拿过了楚歌手中的药草，就想当这楚歌的面分解药草，让楚歌死心，打击秘药宗。

　　不过当天无长老拿过楚歌手中的药草时，整个人僵住了，瞪大了双眼，有些不敢相信的看着自己手中三叶小草。

　　“天无长老，我有没有说错，这棵药草是否是七十五年魂草而不是九十年的！”楚歌似笑非笑的看着呆滞的天无长老，淡淡的说道。

　　而天药宗准备借此机会打击秘药宗的弟子看到自己宗内德高望重的天无长老古怪的表情时，一个个惊得长大了嘴巴，一股不好的预感在天药宗弟子心中升起。

　　“你刚刚是不是把药草换掉了！”天无确定，就算药草涂抹了迷虫草的汁水，以自己对药草多年的造诣也不可能认错，大声质问道。

　　“换药草？在这么多人面前换药草？天无长老，难道你辨认错了，死咬着不承认吗？如果那样，我无话可说！”楚歌摊了摊手，装作一脸无所谓道。

　　“咳，就算老夫看错错怪你了，我们继续吧！”长老天无深吸一口气，强忍住心中的怒火，最终承认错误。

　　而药山三宗高手、弟子听到天无长老真的错怪了楚歌，一个个瞪大了双眼，有些不敢相信自己刚刚听到的一幕。

　　“天无长老也会犯这种低级错误？”药绝等药山辈分、实力最高的五人相互对视了一眼，都看出彼此眼中的不解。

　　不过在天药宗两名三境魂尊高手眼中更多的是愤怒，而药绝眼眸中却透出了丝丝笑意，刚刚对楚歌的误解烟消云散。

　　而刚刚阻止药印的天药宗宗主天雨大有一种抽自己嘴巴的冲动，如果刚刚自己不阻拦药印，让药印喝斥住楚歌，丢人的就不会是天药宗而是秘药宗了。

　　“这下你没话说了吧，这明明是一棵五十年的名目草，你却放在了四十年白雾槐枝的后面！”天无长老终于抓住了把柄，苍老阴沉的脸上浮现出浓浓的笑容，得意的看着楚歌道。

　　“这是五十年名目草，我怎么觉得是三十五年的名目草？”楚歌疑惑不解的拿过天无长老手中的名目草，自然的在名目草枝叶上抚摸了几下道。

　　“笑话，如果这次老夫看错，老夫……”本想夸下海口，找回刚刚颜面的天无长老瞪大了双眼，有些不敢相信楚歌手中的名目草蕴含的草木魂力。

　　“这不可能，这怎么可能是三十五年的名目草，我怎么会看错了！”长老天无使劲揉了揉自己浑浊的双眸，不顾身份的大声喊道。

　　“又错了～”秘药宗、法药宗高手不再戏虐的望向楚歌，反而戏虐的盯着失态的天无长老，想不通在如此重要的时刻，天无长老为什么一直在发疯。

　　而天药宗高手一个个面色铁青，心中早已经把丢人，满口胡说的天无长老骂了成千上万遍。

　　“好好～”羞辱的脸色通红的天无长老深吸一口气，不再与楚歌纠缠，继续为楚歌辨别药材。

　　不过每当天无长老拿起楚歌排列的魂草时，整个手臂都情不自禁的颤抖一下，而且在天无长老内心深处，不断的祈祷楚歌顺序准确，而对于自己的辨药能力产生了深深的怀疑。

　　就在天无长老辨别到最后，发现楚歌竟然将一株二十年份的药草放在了十年药草之后，认真检查了数次后，露出了阴险的笑容，轻轻拿起来道：“这下你没话说了吧！”

　　“没话说，我为什么不说，这不是一棵五年的蕨根花吗？”楚歌露出淡淡的笑容，在面色大变的天无长老眼前，抢先夺过蕨根花，自然的抚摸了数下后，亮给了所有人看。

　　“这……这不可能，见鬼了，这些药草的年份怎么会自己变！这不是真的……”当楚歌亮给众人看蕨根花时，天无长老发现蕨根花的年份真的变成了五年，这让脑中眩晕的天无长老涨红了脸，不顾身份、脸面的咆哮道。


第七百一十八章 手脚

　　“这不可能，你小子敢在老夫面前捣鬼，说，你是怎么改变药草年份的？”想到刚刚自己反复检查了蕨根花的年份，绝不可能是五年蕨根花，而到了楚歌手里，却成了五年蕨根花，这让天无长老确定楚歌一定捣鬼了，恼羞成怒的质问道。

　　“捣鬼？改变药草年份？不知道天无长老可不可以在我面前改变一下药草年份？如果可以，我无话可说！”楚歌一脸茫然的看着面露凶光的天无长老，问道。

　　“小子，你不要不承认，老夫敢拍着胸脯保证，你绝对在药草上做了手脚，不然药草的年份不可能随意变化？”天无长老愤怒的咆哮道。

　　“天无长老，不要再血口喷人了，难道你就这么点肚量，辨认错药草还死活抵赖吗？难道你天药宗如此不讲理吗？”就在天无长老隐隐控制不住心中的怒火，想要爆发时，秘药宗宗主药印冷笑一声，散发出强大的气息大声喝斥道。

　　而天药宗两位三境魂尊高手，以及天药宗宗主天旋听到药印的话，气的脸色铁青，但更多的是生气天无丢人现眼。

　　“够了天无，错了就是错了，难道你想丢光我天药宗的脸面！还不给我退下回去反省！”气的脸色铁青的天药宗老宗主天旋大声咆哮道。

　　“可是……”作为当事人，天无相信楚歌绝对导轨了，还想继续辩解。

　　“既然天无长老坚持我在其眼前做了手脚，为了保护天无长老的脸面，那我只有无奈承认了！”楚歌假装可怜的说道。

　　“你～”听出楚歌话音之意的天无长老气的快要吐血，伸出颤抖的手臂指着楚歌，如果此时眼神可以杀人，楚歌早就被恼羞成怒的天无长老杀死了成千上百次。

　　“天无，难道你要让我天药宗成为大家以后的笑柄吗？如果你再不退下，休怪老夫不讲情面？”在楚歌看似可怜的话语冲击下，天药宗老宗主天旋再也控制不住心中的怒火，虽然天旋也恨不得杀死让天药宗蒙羞的楚歌，但在众目睽睽之下，天旋只能喝斥丢人现眼的天无。

　　感觉到老祖天旋真的生气了，被怒火冲昏头天无浑身一激，心中的怒火立即被浓浓的恐惧所取代，愤怒的瞪了一眼委屈的楚歌后，不甘的退了下去。

　　“小友不好意思，老夫带天无向你道歉！”为了挽回天药宗的脸面，天旋不得不舍去脸面向楚歌道歉。

　　“我也不是不识大体的人，只是我有些气愤天无长老颠倒黑白的举动，人非圣贤孰能无过，如果天无长老可以认清自己，才是天药宗的福气！”楚歌露出淡淡的笑容，不亢不卑的说道。

　　而愤怒离去的长老天无听到楚歌的话，差点气吐了血，根本不敢再药泉谷久待，迅速的离开了，只不过在天无长老内心深处，却对楚歌下了必杀之心。

　　“小友说的是！”天旋露出淡淡的笑容，表现出一副和蔼可亲的样子道，不过在内心深处，天旋也将楚歌列在了今后必杀的对象中。

　　天无长老被气走后，法药宗长老硬着头皮来到了楚歌排列的药草边，大体扫视了一眼，就宣布楚歌完全排列准确，没有出现一处错误。

　　而楚歌凭借药性排列准确性，一举超过了其他弟子，排在了药儿三人之后，位列第四名。

　　药性结束后，楚歌、药儿等秘药宗弟子返回到了药泉谷秘药宗入住的区域休息，等待第二日比赛的开始。

　　因为楚歌在药性比赛中大放光彩，不但取得了综合排名第四的成绩，而且大大羞辱了天药宗，这让药绝、药印等人大大满意，看向楚歌的眼神也柔和起来。

　　不过在秘药宗中，楚歌除了与药儿对眼外，对其他人并不感兴趣，找了一个理由后，楚歌就假借准备为由，来到了为自己准备的帐篷中，静修准备。

　　一会功夫，楚歌感觉到药儿的气息缓缓的靠近，睁开了紧闭的眼眸，等待药儿到来。

　　“嘻嘻，楚大哥，今天白天你是如何戏弄天无长老的，你真厉害！能不能教教我？”药儿嬉笑的问道。

　　“药儿，你怎么确定是我戏弄天无长老而不是天无长老辨认错了啊！”楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“楚大哥，天无长老的药性在天药宗可是名列前茅的，如果说天无长老可能犯一次错误有人相信，但连续烦三次错误相信的人估计凤毛麟角！只不过因为药山三宗面和心不合，天药宗迫于法药宗和我秘药宗带来的无形压力，又没有证据，才不得不低头认错！”药儿解释道。

　　“看来天药宗把我恨透了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不过如果天药宗真的要对楚大哥你不利，我想他们一定会后悔的！”深知楚歌实力可怕的药儿甜甜的说道。

　　“药儿，等有机会，我会将魂种融合术传授给你！”

　　“魂种融合术，就是今天你施展戏弄天无的技能？”药儿瞪大了美丽的双眸，惊喜的问道。

　　“嗯～魂种融合术可以随意抽取药材的精华，我就是利用魂种融合术抽取了药材之中的精华，降低了药草的年份！”楚歌没有隐瞒药儿道。

　　“原来如此～那个天无长老遇到楚大哥你，真是倒了大霉了！”药儿嬉笑的说道。

　　“对了楚大哥，药性比试只是炼药大赛的开胃菜，后面两关才是关乎最终名次排定的关键，你一定要做好万全的准备！”药儿提醒道。

　　“药儿，炼丹比试有什么特殊之处吗？”为了得到药泉水，楚歌对于炼药大赛的比赛第一志在必得，询问道。

　　“炼丹比试没有什么特别之处，我们只需要按照药方，将药草炼制成药丹即可！不过炼丹的药草只有一份，丹药练成后，谁炼制的丹药品质最高，谁就获胜！”曾经参加过一次炼药大赛的药儿详细的为楚歌介绍道。

　　“比拼药丹品质？”楚歌喃喃自语道，虽然药儿说起来很简单，但楚歌总有一种感觉，明天的炼丹比赛不会一帆风顺，天药宗很可能会难为自己，找回颜面。

　　“天药宗，希望你们不要做后悔的事，如果我不能顺顺利利得到药泉水，你们别怪我用抢得！”楚歌眼眸中不由得透出一道冷光，在心中默念道。

　　基本了解了第二日比赛的注意事项后，楚歌和药儿有闲聊了一会，当夜色渐浓后，药儿离开了楚歌的帐篷，回到了自己的帐篷中调息，准备第二日的比赛。

　　而就在秘药宗聚集的地方寂静一片，周密准备时，天药宗辈分最高的天旋二人却露出丝丝阴冷的笑容，离开了第二日比赛炼丹存放药草的帐篷，回到了自己的帐篷中。


第七百一十九章 失败了

　　因为昨天楚歌戏耍了天药宗长老天无，使得秘药宗、法药宗高手十分期待楚歌今日的表现。

　　而大丢脸面的天药宗高手却没有给安心坐在药泉谷早先搭建看台上的楚歌好脸，一双双冰冷的目光不断在楚歌清秀的脸庞上来回扫视。

　　“今日比赛赛程是炼丹比试，炼丹比试和以往一样，只要参加炼丹大赛的弟子，按照药方在规定的时间内炼制成功就算完成比赛！”

　　“而比赛之后，根据炼制丹药的品质排名顺序！”天宁长老简单说了几句后，大声宣布道。

　　“楚大哥，加油！”药儿握了握小拳头，与楚歌心意交流道。

　　“加油～”掌握了五行相生炼丹术，拥有可以振幅出地心火的地焰鼎，楚歌对于今日的比赛充满了信心，冲着药儿露出淡淡的笑容，按照昨日抽签瞬息，来到了第四排，第三个位置上，仔细观看起了药方。

　　“药印，那个楚歌五行炼丹术修炼了几年？”因为药儿和楚歌在秘药宗弟子中，第一轮排名最优，所以对于楚歌今日的成绩，秘药宗老宗主药绝也十分关注，心意与坐在自己下排的药印询问道。

　　“那个楚歌加入我秘药宗才两年时间，而且这两年时间中，他除了和药儿在一起外，并没有受到我们任何炼药指导？”药印苦笑了一声，心意交流道。

　　如果一开始知道楚歌对药性的感悟这么深，药印说什么也不会让楚歌拜入药儿门下，不过见识到了楚歌炼药的天赋，药印决定回去以后，一定好好的传授楚歌炼药心得，让楚歌快速成长。

　　“学习五行炼丹术只有两年时间……”药绝微微在心中叹息一声道。

　　“清灵霜，十八级魂丹，具有大幅提升木属性高手修炼速度的功效！炼制需要青木枝，百合草……等十味药草，炼制时间一个时辰！”楚歌仔细看完药方后，盘算了一下炼丹的难度。

　　“没想到炼制清灵霜竟然需要十味药草，单单将十味药草内的杂质炼掉，估计最少二十分钟，再加上药材融合，丹药成型，这炼药比试的难度果然不小！如果稍有不慎耽误时间，可能就无法在规定时间内炼丹成功！”楚歌大体扫视了一眼十味药材后，在心中默念道。

　　在楚歌扫视十味药材的过程中，内心深处突然感觉到一丝异常，但这时，天宁长老看着参加比试的众人准备就绪，一声命下，大声宣布道：“好了，大家只有一个时辰，比赛开始！”

　　因为时间太紧，虽然楚歌感觉到十味药草有些异常，但为了节约时间，楚歌没有任何犹豫的祭出了地焰鼎，并将自己面前的十味药材全部投入到了地焰鼎中，催动地焰鼎释放地心火，开始炼化十味药草中的杂质。

　　“那是什么鼎炉？”因为楚歌入门时间较短，不怎么看好楚歌的药绝、药印等人看到楚歌和药儿使用的药鼎时，吃了一惊。

　　“看来这两年，药儿和楚歌另有奇遇，不然不可能拥有这种等级的药鼎？”药绝和药印相互对视了一眼，都看出彼此眼中的喜色，猜测道。

　　“滋滋滋～”在地心火炙热温度炼化下，炼制清灵霜的十味药草很快融化，药草内的杂质也随着地心火不断的焚烧，化为了灰烬。

　　依靠地心火的热量，快速炼化了十味药草中的杂质后，楚歌发现自己只用了十五分钟，立即心意控制地心火催动十余味药草剩余的精华开始融合，并施展五行相生炼丹术模仿五行相生力，提升药丹凝固速度。

　　楚歌完成了炼制杂质过程，药儿、天炎、法云也在同一时间完成了药物杂质提炼过程，见识到楚歌提炼杂质的速度以及浑然天成的炼丹手法，药绝和药印也不由得在心中称赞起来。

　　药绝和药印等秘药宗高手因为楚歌和药儿出现的表现露出了满脸红光，昨天丢了大脸的天旋等人却稳坐钓鱼台般没有一丝情绪变化，仿佛楚歌和药儿的表现只是昙花一现，没有一丝担忧。

　　“凝～”当楚歌施展五行相生炼丹术，将药材凝练力提升到巅峰后，立即控制十味药草精华快速的凝聚，凝聚成药丹。

　　可就在十味药草精华开始凝聚过程中，楚歌突然感觉到一丝异常，那就是十味药材精华中，有一味药草精华竟然无法与其他药草精华相互融合抱成团。

　　“怎么会这样，为什么紫芝草的根茎无法与其他药草精华相融合？”反复尝试数十次后，楚歌依然无法将十余味药草融合在一起，这让楚歌感觉到不对，一扭头，正好与天旋等人似笑非笑的目光对撞到一起。

　　“天药宗，你们果然捣鬼了，这是你们逼我的！”楚歌深吸一口气，强忍住心中的怒火，继续调动地焰鼎中的地心火融合十味药草。

　　而刚刚与楚歌愤怒目光对撞到一起的天旋，此时嘴角微微上翘，露出了一丝奸计得逞的笑容。

　　不过此时如果让天旋得知，当初在活火山上空，一刀惊退自己五人的那名高手是楚歌分身的话，天旋一定后悔自己此举。

　　楚歌遇到了药材无法凝聚抱团的难题，药儿的处境与楚歌一样，也遇到了无法将一味药材融合到其他药材之中的难题。

　　“怎么会这样？难道这棵紫箩花的年份没有达到五十年？”对炼丹十分精通的药儿突然想到，药材无法凝聚的原因很可是紫箩花没有达到炼制清灵霜的年份。

　　“可恶的天药宗，竟然在药草上做了手脚！”药儿愤怒的看了一眼露出奸计得逞笑容的天旋等人，深吸一口气，与地焰鼎中的火龙蛇心意交流起来。

　　隐藏在地焰鼎中的火龙蛇听得药儿心意传音，立即停止了修炼，整个身体中不断的释放一道道火焰力量，加大了地心火的能量，想要依靠火焰强度，强行炼丹成功。

　　虽然依靠火焰强度，也有炼丹成功的可能，但因为紫箩花年份不够，炼制出的丹药品质肯定不如年份足够的药材炼制成的。

　　随着时间一点点流逝，楚歌因为火焰强度不够，最终无法将年份不够的紫芝草融合到其他十味药草中而炼丹失败。

　　听到地焰鼎中，楚歌炼丹失败导致的爆鼎，一直对楚歌寄予厚望的药绝和药印露出了失望的表情。

　　而天旋等人却露出了丝丝喜色，戏虐的看着平静的站在原地，默不作声，不知道在想何事的楚歌。

　　楚歌炼药失败，药儿借助火龙蛇的力量，抢在一个时辰到来前，强行炼制成功了清灵霜，这让天旋等人惊得瞪大了双眼，有些不敢相信药儿真的炼制成功。

　　但因为紫箩花的年份远没有达到炼制清灵霜的年份，所以药儿虽然炼制成功了清灵霜，但是品质上却远不如最大夺冠热门天炎和法云，整体成绩也从并列第一下降到了第五位。

　　而楚歌因为没有炼制成功清灵霜，排名更是大幅下滑，排到第十五名，基本丧失了争夺第一的资格。

　　看到这一结果，对楚歌和药儿寄予厚望的药绝和药印失望的叹息了一声，而就在愤怒的药儿想要大声喝斥时，药儿突然接到了楚歌的心意传音，楚歌让药儿不让莽撞，自己日后会收拾天药宗的。


第七百二十章 发飙的药儿

　　“楚歌，药儿，你们不要伤心，你们还年轻，我相信假以时日，你们一定会给我秘药宗带来辉煌成就的！”药印看到情绪低落的药儿，以及一脸冷漠的楚歌，出声安慰道。

　　“嗯～我累了，回去休息了！”楚歌点了点头，没有多说什么，独自一人离开了看台，返回到了自己休息的帐篷中，等待最后一日比武大赛。

　　楚歌独自离去，心情极度不爽的药儿扭头怒视了一眼暗算自己，兴高采烈的天药宗高手，也找了一个理由回到了休息的帐篷中。

　　楚歌和药儿双双离开，药印等人叹息了一声，以为二人经受不住打击，心中微微替二人明日的比赛担忧起来。

　　楚歌和药印因为遭到了天药宗的暗算，在炼药比试中失利，双双取得了骄人成绩的天炎和法云脸上却露出了浓浓的笑意。

　　虽然在炼丹品质上，天炎技高一筹，硬压法云一头，但法云的整体实力却超过了天炎，使得此次炼药大赛第一名的归属悬念留在了最后一轮。

　　“天药宗、法药宗，明天的比赛姑奶奶我定让你们好看！”被天药宗暗算，痛失比赛的药儿再返回休息帐篷时，咬牙切齿的喃喃道。

　　药儿虽然最终因为药品品质不如天炎、法云等人痛失大好局面，但深知真相的天旋等人却依然无法平息心中的震惊。

　　因为天旋深知，就算当时自己与药儿调换一下位置，以自己三境魂尊巅峰实力，也不可能在如此短的时间内，强行将年份不够的药材炼制成魂丹！

　　但只有二境魂圣境界的药儿做到了，这让天旋无法平息心中的震惊。

　　“天炎，明天比试不要留有余地，一定要废掉那个药儿，至于后果，老夫替你承担！”深切体会到药儿恐怖潜力的天旋决定在药儿还未完全成长前将药儿扼杀在摇篮中，以免日后威胁天药宗。

　　至于楚歌，天旋也让天炎等人关注一下，适当的时候可以下狠手废掉让天药宗蒙羞的楚歌，不过第一目标还是如明星一般璀璨的药儿。

　　秘药宗因为众弟子的失利陷入到了叹息中，而天药宗和法药宗却因为可以问鼎第一名而兴奋不已，当第三日晨曦的阳光洒到药泉谷时，跃跃欲试的天药宗和法药宗高手早早的来到了长宽足有十米的巨大比武场下。

　　炼药大赛最后的比武并非一一比试，而是众多弟子一起参加，考验宗内武力的综合实力，坚持到最后的人为获胜者，摔出场地或者当场求饶者为失败者。

　　“今天是最后一天比试，希望大家戒骄戒躁，正常发挥水平，但是在比试中，不得肆意伤害对手性命，否则严惩不贷！”天药宗长老天宁简单将比武注意事项机械的讲给了参赛弟子听后，大声宣布比赛开始。

　　随着长老天宁一声命下，三宗弟子迅速的各自抱团，抢占比武场有利位置，准备试探的攻击。

　　但还没等不少失去竞争资格的弟子进行试探攻击，心情极度不爽的药儿好似一只大鸟，在秘药宗人群中飞出，冲向了天药宗高手群中。

　　“药儿这是怎么了？”看到药儿莽撞的举动，对药儿疼爱有加的药绝和药印等人心中莫名一颤，一股强大的魂力透过药绝的手掌心迸射出来，震碎了药绝扶住的木制扶手。

　　“小丫头，你的资质高又怎样？你还是太年轻，既然你找死，我天药宗弟子会成全你的！”看到药儿因为控制不住心中怒火，莽撞的举动，对天炎等人实力充满信心的天旋等人露出淡淡的笑容，期待药儿被重创的一幕出现。

　　“给我围攻她！”药儿独自一人脱离了人群，莽撞的冲来，身受使命的天炎大喜所望，大喊一声，想要抓住这难得的机会重创药儿。

　　可就在尽二十名天药宗高手准备施展最强魂技，攻击独自一人飞扑而来的药儿时，尽二十名天药宗高手突然感觉到内心深处产生了浓浓的不安，而这一迟缓施展魂技，好似大鸟一般的药儿逼近了天药宗高手群，抢先施展了魂技。

　　“火凤天舞～”为了发泄心中的不爽，一上来，药儿就将体内的焚天诀提升到最高层次，施展了楚歌传授的超强魂技火凤天舞。

　　一只巨大，燃烧着熊熊火焰的火凤飞出了药儿的身体，整个比武场上空的温度也随着火凤的出现，瞬间的飙升。

　　“这是什么魂技？威力怎么会这么大？”药绝和药印瞪大了双眼，惊讶的看着药儿身体中凝聚出的巨大火凤。

　　虽然没有近距离感触火凤的威力，但以药印二境魂圣巅峰境界的实力，还是在药儿凝聚的火凤体内感觉到了浓浓的危机感。

　　“不可能，秘药宗何时掌握了如此恐怖的魂技！”天旋等人感觉到药儿施展的魂技火凤天舞的恐怖，一个个坐不住了，心中重创药儿的幻象也在药儿施展的火凤天舞攻击下粉碎了。

　　“不～”虽然天炎等人的实力不比药儿弱，但是药儿施展的火凤天舞威力太恐怖，深深冲击了众人的心灵，再加上楚歌在暗中不断的释放魂力侵扰天炎等人，使得天炎等人的反击变得苍白无力。

　　尽二十道强大的魂技轰击到药儿施展凝聚的火凤身体上，仅仅黯淡了火凤身体表面的火焰，并没有将火凤击散。

　　“轰～”随着嘶声尖叫的火凤长啸一声，迎着一道道魂技力量，轰击到了天药宗高手群中，一下子将尽二十余名天药宗高手重创了大半，不少实力不济的天药宗弟子直接昏迷的摔出了比武场不省人事。

　　而想要偷袭的法药宗高手在近距离感触到药儿施展的火凤天舞的可怕，喉咙一滚，吓出了一头冷汗，根本不敢再这个时候偷袭煞星药儿，以免被药儿再施展一记火凤天舞重创。

　　施展火凤天舞重创天药宗高手后，药儿信心大增，好似一条游鱼，快速的穿梭在惊慌失措，还剩下八人的天药宗高手之间，挥舞着白嫩，但充满力量的手掌，不断的攻击向了惊慌失措的天药宗高手。

　　在药儿大发神威带领下，综合实力不强的秘药宗高手一个个好似打了兴奋剂，迸发了百分之一百二十倍力量，猛烈的攻击天药宗高手，一下子将夺冠大热门天药宗高手闭上了绝路。

　　“法云兄你们还等什么，如果我们不联手，你法药宗也休想抵挡住那疯丫头的凶猛攻击！”局势完全失控，即将落败的天炎大声对法云喊道。

　　如今天药宗几乎没有威胁了，如果可以联合天药宗抵挡住药儿的凶猛攻击，那此次比赛的第一名很可能落入自己囊中，想到这里，法云不再犹豫，立即带领法药宗高手加入到了天药宗高手队伍中，联合抵抗以药儿为首的秘药宗高手进攻。

　　而天药宗、法药宗联合对抗秘药宗的举动，也是在药山炼药大赛中从来没有出现过的。


第七百二十一章 不欢而散

　　“药儿，注意你体内的魂力，火凤天舞虽然威力恐怖，但你体内的魂力不足以支撑连续施展！”混在人群中，一直跟在药儿身后，时刻注意药儿安危的楚歌，心意提醒道。

　　“放心吧楚大哥，我有分寸！”不断激荡出一道道魂光的药儿点了点头，与楚歌心意交流道。

　　“唰唰～”就在楚歌出声提醒药儿之际，比赛顺序在楚歌前后，在楚歌身上吃了大亏的天药宗两名二境魂圣高手抓住时机，一左一右攻击向了药儿身边的楚歌，想要将让他们恨得咬牙切齿的楚歌击飞出去。

　　“哼～”楚歌还没找二人算账，二人竟然抢先攻击楚歌，面对二人施展的凶猛魂技攻击，混在人群中的楚歌微微晃动了一下身体，诡异的闪避开了二人施展的魂技力量。

　　因为楚歌闪避的速度太快，使得天药宗两名二境魂圣高手都没有看清楚歌是如何闪避过去的。

　　不过楚歌突然逼近，使得二人大惊失色，本能的想要后退，但二人刚刚后撤了一步，二人突然感觉到自己准备后撤的右脚发出了剧痛，楚歌势大力沉的右脚在一瞬间，踏中了二人的脚面，粉碎了二人的右脚。

　　右脚被楚歌踏碎，刚刚想要偷袭楚歌的二人裂开了大嘴巴，痛苦的惨叫声通过丹田就要涌到嗓子中发射出来。

　　但这时，楚歌整个身体突然逼近了想要发出嘶声尖叫的二人，两股强大的魂力好似重锤一般在楚歌身体中散发出来，在极短的距离内注入到了二人的身体中。

　　因为楚歌距离二人太近，药山三宗弟子又混站在了一起，使得看台上关注比武场动态的药山五老都没有发现端疑。

　　遭到楚歌施展魂力的注入，刚刚想要偷袭楚歌的天药宗两名二境魂圣高手好似喝醉一般，双眼无神的连续后退，被一名及时赶来的秘药宗高手再次击中胸口，双眼一黑，在比武场上摔落下去，失去了知觉。

　　而且因为楚歌刚刚释放的魂力注入，使得这二人体内的经脉受损严重，就算天药宗可以利用宗内的灵丹秘药为其治愈重伤，二人今后也无法再继续突破了。

　　楚歌又重创了两名天药宗高手后，如今天药宗仅剩下三名二境魂圣境界的弟子苦苦坚持。

　　但因为法药宗高手的加入，使得人数明显处于劣势的秘药宗弟子纷纷被击出比武场，半个多时辰后，长宽十米的巨大比武场上就只剩下八名三宗弟子，其他弟子全部受伤退出了比试。

　　“妈的，那个药儿什么时候这么难缠了！还有那个叫楚歌的，六级战兽皇境界的实力，速度怎么会这么快，根本不能对其进行实质打击！”气喘吁吁，早没有一开始从容淡定的天炎和法云等人相互对视了一眼，脸上挂满了苦笑。

　　不过想到药泉水，想到宗门对自己给予的厚望，天炎和法云深吸一口气，利用门内弟子纠缠住大发神威的药儿之际，强行施展了未能完全掌握的禁忌魂技，想要力挽狂澜。

　　而坐在看台上，被比武场内一幕惊呆的天旋等人看到自己门下的弟子为了扭转颓势，竟然冒险施展禁忌魂技，苍老的脸上露出了一丝担心。

　　毕竟还未完全掌握的禁忌魂技就算可以施展成功，禁忌魂技对身体的损伤也是致命的，不过禁忌魂技是否最终施展成功，二人最少一年时间不能修炼了。

　　想到自己宗内最优秀的弟子因为药儿耽误了一年修炼时间，天药宗老宗主天旋，法药宗老宗主法尘脸上露出了浓浓的杀意。

　　而感觉到天药宗和法药宗四老对药儿产生的杀意，药绝虽然心中愤怒，但因为秘药宗整体实力不如两宗，只能暗中祈祷天药宗和法药宗不要乱来，不然对于秘药宗的打击将是致命的。

　　在宗门荣誉以及巨大的压力面前，从来没有成功施展过禁忌魂技的天炎和法云真的将体内的魂力完全调动起来，一股狂暴肆意的魂力瞬间充斥在其身体内。

　　“受死吧～”想要自己宗门禁忌魂技的可怕，满脸狰狞的天炎和法云咆哮一声，就准备释放出破坏力量极强的魂技，对药儿和楚歌进行致命打击。

　　而两人即将施展禁忌魂技成功，使得时刻关注比武场动态的药绝和药印等人心中猛颤，药印根本没有多想，就想站起来大声宣布秘药宗认输，以保证楚歌和药儿的生命安全。

　　可就在药绝和药印等秘药宗高手想要阻拦时，天旋、法尘四老十分有默契的同时释放魂力缚束住了药绝和药印等人，使得药印根本没有说话的机会。

　　而这一耽误，使得药儿和楚歌完全陷入到了死亡绝境之中。

　　“嘭嘭～”眼看满脸狰狞的天炎和法云就要完成禁忌魂技的施展，突然，楚歌毫无征兆的踏出了两步，激荡出两道刺耳的踏地声。

　　虽然这两道踏地声没有任何攻击性，但传进满脸狰狞，依靠感觉施展禁忌魂技的天炎和法云耳中却好像一把钢刀插进了其胸口中，使得二人施展禁忌魂技的感觉瞬间被楚歌两步激荡出的声音完全打乱。

　　濒临施展魂技最后时刻，强行施展感觉却被打乱，本来就没有掌握禁忌魂技的天炎和法云立即掌控不住体内升腾的狂暴肆意魂力。

　　“不好～”释放强大的魂力，缚束住药绝和药印等人的天药宗、法药宗四老实在想不通，天炎和法云为什么在最后时刻功亏一篑，被禁忌魂技产生的反噬力量重创了身体。

　　“火凤天舞～”天炎和法云在最后时刻施展禁忌魂技失败，药儿抓住时机，调动体内最后的魂力，施展了魂技火凤天舞，形成了燃烧着炙热火焰的火凤，攻击向了连续喷出鲜血，脸色煞白，显然受到魂力反噬，伤势极重的天炎、法云等人。

　　一旦被药儿施展的火凤天舞击伤，就算二人保住性命，以后也将是一个无法医治的废人了。

　　“药儿小心～”可就在这时，天药宗、法药宗的老宗主天旋和法尘同时离开了自己的座位，出现在了比武场，帮助自己宗内最出色的弟子抵挡住了药儿施展的魂技火凤天舞。

　　不过亲身体会到药儿施展火凤天舞的恐怖攻击力，手掌微微有些发麻的天旋和法尘还是感到了吃惊。

　　“天旋、法尘，你们想干什么，难道药山的规矩你们忘了吗？”眼看控制不住心中杀意的天旋和法尘就要对药儿动手，药绝在第一时间出现在了自己最心爱的徒弟药儿身边，大声喝斥道。

　　虽然秘药宗的整体实力不如自己，但药山三宗一直鼎足向立，每个宗内都有自己的底牌，虽然天旋和法尘十分想把药儿扼杀，但在众目睽睽之下，天旋和法尘还不想与药绝撕破脸，以免惹得药绝发狂，冲进自己宗内大肆厮杀。

　　“比武我们认输了！但是天旋和法尘也坚持到了最后，所以这第一名还不是你秘药宗的！”天旋和法尘隐藏了心中的杀意，冷冰冰的说道。

　　“天旋、法尘，你们有种，记住，药儿是我药绝最心爱的弟子，谁敢动她一根汗毛，老夫就是拼了命也会让他后悔的！”药绝深吸一口气，连最终的奖品都没有，带着秘药宗弟子不欢而散了。


第七百二十二章 潜伏

　　药绝之所以连药儿的比赛奖励都未要，就是害怕天药宗和法药宗控制不住心中的杀意，对药儿等秘药宗根基下杀手。

　　因为药儿表现出的无限潜质太让人震惊，假以时日，药儿的成长一定会威胁到天药宗和法药宗地位的，为了保护自己的地位，天药宗和法药宗是不允许药儿这种可以威胁其地位的人出现。

　　炼药大赛不欢而散后，返回到秘药宗后，药绝立即启动了宗内大阵，保护住了整个宗派，而药绝、药印等参加此次炼药大赛的人，深切体会到实力不济就要任人宰割的道理，安慰药儿几句，叮嘱门内弟子严禁外出后，立即选择了闭关，寻求实力突破。

　　而药绝等人匆匆返回，也让秘药宗弟子嗅到了一丝风雨欲来风满楼的感觉，纷纷选择了闭关，增强实力以应付可能随时到来的危机。

　　“药儿，不要郁闷了，记得我给你说的话吗？我会让天药宗付出惨痛代价的！”返回到云峰山，楚歌不断的安慰郁闷，气的小脸鼓鼓的药儿道。

　　“哼～如果不是楚大哥你阻拦，刚刚释放出火儿，我定让天旋他们哭出来！”药儿冷哼一声，气愤的说道。

　　“药儿，如果那样岂不便宜他们了！你放心，我会让他们付出更加惨痛代价的！”楚歌露出淡淡的笑容，保证道。

　　其实楚歌之所以阻止药儿，也是心有私心，楚歌害怕火龙蛇大肆破坏，会毁掉对自己至关重要的药泉水，所以才阻止药儿释放火龙蛇出来。

　　“药儿，我有点事，离开几日，你在云峰山好好修炼等我回来，记住，我不在的时候不要随意外出！”天药宗、法药宗得到了药泉水一定会迫不及待进入到药谷中，为了抢回药泉水，返回到云峰山，楚歌准备立即赶往药山最大的禁地药谷外围，等待天药宗、法药宗高手带着药泉水到来。

　　“楚大哥，不要留手啊！”聪明的药儿猜到楚歌匆匆离去的原因，本来药儿十分相随楚歌一起前往，但想到药谷的可怕，药儿心中的恐惧战胜了冲动，冲着楚歌大声喊道。

　　“放心吧！”楚歌微微一笑，好似一叶飘叶消失在了云峰山，依靠自己绝对速度，穿出了秘药宗开启的防御大阵，向药山禁地药谷方向飞去。

　　※※※

　　“哼！法尘，你到底在担心什么？你我两宗联手，灭掉一个秘药宗还不是手到擒来！”检查完天炎伤势的天旋阴沉着脸走出大厅，看了一眼邀请来，坐在椅子上摇摆不定的法药宗法尘，阴狠的说道。

　　“你我两宗灭掉秘药宗确实不困难，但是药绝的实力你我很清楚，而且他与活火山中的火龙蛇之间的关系十分暧昧，如果被药绝逃跑了，不惜代价请来火龙蛇，对我两宗将会造成毁灭灾难！”法尘说出了自己的担忧道。

　　“以火龙蛇的恐怖，你我两宗确实无法抵挡，但是如果我有办法请来药谷那只魂兽相助呢？”天旋露出阴险的笑容道。

　　“你有办法请出那只三眼碧蟾蜍？”法尘脸色大变，震惊得看着天旋问道。

　　“法尘，只要你将此次获得的药泉水给我，我就有十足的信心请出三眼碧蟾蜍！”天旋露出阴狠的笑容，点了点头道。

　　“你想要我法药宗的药泉水！”法尘眉头一皱，冷冰冰的问道。

　　“法尘，药儿那小姑娘的资质我想你很清楚，如果再给她十年时间，她很可能会突破到三境魂尊境界。一旦秘药宗拥有两名三境魂尊高手，再加上与其暧昧的火龙蛇，我天药宗和你们法药宗的地位立即不保！”

　　“如果我们不趁现在将药儿扼杀在成长中，以后药泉水也不会在属于我们两宗了！你自己考虑清楚吧！”天旋没有逼迫法尘，淡淡的分析道。

　　“呼～如果我把此次获得的药泉水给你，你真有把握请出三眼碧蟾蜍？”想到药儿在此次炼药大赛中的惊艳表现，法尘深吸一口气问道。

　　“法尘，我也不瞒你，除了此次得到的药泉水，上次我天药宗得到的药泉水还一直存留着，集合三次药泉水，我想三眼碧蟾蜍一定会心动的！”为了取得法尘的信任，打动法尘，天旋没有再隐瞒什么。

　　“什么，你天药宗上次得到的药泉水一直存留着！天旋，你天药宗付出这么大代价，不会没有额外要求吧！”法尘惊讶的看着天旋，问道。

　　“我天药宗只有一个要求，等灭掉秘药宗后，十年之后药泉水的归属，先从我天药宗开始轮！”天旋手指轻轻敲打木椅道。

　　“好，就这么定了！”听到天旋的条件，法尘思索了一下，苍老，布满皱纹的脸舒展开，最终同意。

　　“法尘兄，我知道你一定会同意的！”天旋露出阴狠的笑容，与法尘对视了一眼，放声大笑起来。

　　天旋和法尘达成了共识，而早早离开秘药宗的楚歌根据药儿的告知，终于找到了药山深处最大的禁地药谷外围。

　　靠近药谷外围，楚歌清晰的感觉到一股浓烈，透明无色的毒瘴漂浮在空气中，受到漂浮在空气中的毒瘴腐蚀，楚歌皮肤表面产生了强烈的灼烧感。

　　“好强的毒瘴，不知道我百毒不侵之体能否抵挡住毒瘴的渗透！”虽然楚歌拥有百毒不侵之体，但是楚歌没有想到药谷外围的毒瘴如此恐怖，再加上药谷被药儿形容的神乎其神，吃了一大惊，喃喃自语道。

　　但为了顺利潜伏，阻杀带着药泉水到来的天药宗或者法药宗高手，楚歌将呼吸调整到内息，融进风速轨迹中，悄然无声的向药谷深处移动。

　　当楚歌渐渐靠近药山禁地药谷时，在药谷外一片茂盛的毒瘴林中隐藏了下来，而楚歌一直担心的毒瘴，并没有压制住楚歌百毒不侵的体质，让楚歌长舒了一口气，放下心来。

　　潜伏在药谷之外的毒瘴林中，楚歌完全收敛了气息隐藏了下来，等待天药宗或者法药宗高手到来。

　　但不知道为什么，一脸等待了三天，两宗高手都没有带药泉水出现，这让潜伏在毒瘴林的楚歌产生了怀疑，怀疑两宗是不是还有其他计划。

　　可就在耐心等待的楚歌继续等待到第五日时间时，楚歌终于感觉到三名陌生的气息出现在了药谷外围，并向药谷谷口位置一步步靠近。

　　“终于来了！”猎物终于出现，楚歌露出了淡淡的笑容，深邃的眼眸中投射出道道精光，等待猎物到来发动致命攻击，抢夺对自己至关重要的药泉水。


第七百二十三章 三眼碧蟾蜍

　　一步，两步，三步……当拿着装有药泉水的白瓷瓶，一点点靠近药谷入口的三名天药宗高手走近时，楚歌心意一动祭出了上品点杀圣魂器连弩，对准了其中一名二境魂圣高手的胸口。

　　当这名走在三人最外侧的天药宗二境魂圣高手进入到连弩可射范围时，楚歌眼眸中迸射出一道浓浓的杀意，三道虚无之箭飞射而出，射向了依靠药泉水解毒，一点点靠近药谷的天药宗二境魂圣高手。

　　“噗噗噗～”因为在药谷外围的毒瘴之中，天药宗三人行动力大大延缓，当走在众人最外侧的天药宗二境魂圣高手感觉到三道虚无之箭靠近时，已经反应不及，被三道虚无之箭洞穿了身体当场身体。

　　天药宗一名二境魂圣高手被潜伏的楚歌当场杀死，融进风速轨迹的楚歌即使出现，接住了其手上掉落的药泉水，心意一动收进了生命泪中。

　　“是你～”自己身边的同伴被人当场秒杀，一下子镇住了其他两名天药宗高手，当着二人看清突然出现在其身边，抢走药泉水之人时，愣住了，表情丰富的看着楚歌，实在想不通秘药宗的楚歌为什么会无视毒瘴，出现在药谷外围。

　　“哈哈天无，没有想到在这里遇见你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”楚歌大笑一声，看着当初被自己戏弄，气的差点吐血，对自己产生浓浓杀意的天药宗长老天无道。

　　“刚刚是你偷袭杀死我天药宗长老？”站在天无身边，天药宗老宗主天旋的师弟，天药宗第二名三境魂尊高手，身穿一身青袍，五官紧凑，样貌极丑，头顶没有一根头发的天翼冷冰冰的看着楚歌质问道。

　　“不错～”楚歌点了点头，痛快的承认道。

　　“没想到阁下隐藏的这么深，竟然无惧药谷外围的毒瘴侵扰，我倒是看走眼了！如果阁下与我天药宗无冤无仇，能否现在离开，刚刚杀我天药宗长老之事，就此揭过！”感觉到散发出不弱于自己的气势，老谋深算的天翼立即猜到楚歌应该不属于秘药宗，出声请求道。

　　“哈哈，无冤无仇！如果不是在下的实力让你们顾忌，我想你们不会放过戏耍过你们的我吧！”楚歌大笑一声，挑明说道。

　　“不错～不过这里是药谷，你敢在这里大开杀戒吗？难道你就不怕三眼碧蟾蜍感觉到杀气出现杀你！”天翼冷笑一声，警告道。

　　“不怕，杀死你们根本不需要费多大功夫！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“哈哈，好大的口气，那我就看看阁下口气是否与实力一样狂！”虽然天翼感觉到楚歌的实力不弱于自己，但在同级之中，天翼自信很少有人可以轻松秒杀自己，再加上天无，就算不敌楚歌，自己也有遁走的机会。

　　“你可以试试！”楚歌露出淡淡的冷笑，站在原地的身体突然模糊起来，化作一道直线冲向了大惊失色，被楚歌惊人速度所憾的天翼。

　　“嘭～”当楚歌依靠自己释放的魂力与天翼释放的魂力对撞到一起时，天翼立即感觉到楚歌实力的恐怖，楚歌释放的强大魂力好似洪水一般透过自己释放的魂力，重重的轰击在了自己的身体上，一口鲜血顺着喉咙就要喷射而出。

　　“天无，快逃进药谷之中，拿药泉水请三眼碧蟾蜍大人出来相助！”仅仅一击就被楚歌重伤，天翼心中的自信立即被粉碎，大声喊道。

　　“跑？你们谁都跑不了！”

　　“极点噬魂～”楚歌大喝一声，一道刺目的噬魂光在楚歌身体中射出，射中了天翼连续后退的身体，瞬间将天翼体内的魂力抽干净。

　　“不～”体内魂力完全流失，让天翼深切感触到死亡离自己是如此的近，惊恐的大喊起来，就像不顾一切逃跑。

　　但没有魂力支撑，天翼的根本逃不出楚歌手掌心，楚歌身体微微一闪，出现在了惊恐的天翼身前，无坚不摧的冰魂带着一道寒芒划开了天翼虚弱的身体，当场将天翼劈斩成了两半，鲜血溅射了一地。

　　天翼被楚歌轻松杀死，吓破胆的天无双手紧握药泉水拼命逃跑，并在药谷外围拼命大喊，想要将药谷深处的三眼碧蟾蜍吸引出来。

　　“唰～”杀死天翼，将天翼身上的魂戒以及珍贵的药泉水收进生命泪中后，楚歌将自身的速度提升到巅峰，快速的追赶靠近药谷入口的天无。

　　“三眼碧蟾蜍大人，我愿意将手中的药泉水全部奉献给大人，求求三眼碧蟾蜍大人救我！”感觉到死亡逼近，早已经吓破胆的天无放声大喊道，早先想要杀死楚歌的念头全部被恐惧所取代。

　　一直陷入沉静的药谷，当药泉水三个字在天无扯开的嗓子中发出，在药谷之中传荡时，围堵住吓破胆天无的楚歌清晰的感觉到一股恐怖的气息在药谷之中传出，并向自己这个方向快速的涌来。

　　“这股气息，难道那只堪比五境魂主境界的三眼碧蟾蜍真的被药泉水吸引来了？”感觉到自己内心深处产生的微妙恐惧感，楚歌立即猜到药谷中的那只三眼碧蟾蜍可能被药泉水吸引来了。

　　“天无，今天就是六境魂神高手到来，也救不了你，受死吧！”

　　“无波残影剑～”楚歌大喝一声，融进攻击轨迹中，施展出重叠魂技，一道重叠了数百次的剑芒在完美的轨迹中惊空而出，劈斩向了绝望的天无。

　　“不～”当无波残影剑施展的重叠魂技笼罩住天无整个身体，封死了天无所有的逃跑路线时，天无发出了最后绝望的大喊声，猛地举起手中的药泉水推到了头顶，想要那药泉水威慑楚歌。

　　果然，当楚歌看到聪明的天无竟然选择用药泉水威胁自己时，心中无奈的叹息一声，心意强行控制无波残影剑改变了攻击轨迹，劈到了天无的左边，在天无的左边位置留下了一道数米深的凹槽。

　　看到楚歌真的不舍毁灭药泉水，心中早已经绝望的天无重新看到了希望，准备依靠药泉水威慑楚歌，靠近三眼碧蟾蜍。

　　但还没等劫后余生的天无反身逃跑，一条好似长蛇一般的锁链缚束住了天无的身体，把希望再次毁灭的天无扯拽到了自己身前。

　　“噗～”一道血花溅起，无坚不摧的冰魂划开了刚想开口求饶的天无脑袋，并抢在三眼碧蟾蜍到来之前，将最后一瓶药泉水夺到手。

　　潜伏在药谷外，斩杀三名天药宗高手，夺取了三平药泉水，这让楚歌大感意外，但就在楚歌杀死天无，将最后一瓶药泉水夺到手后，杀气腾腾，好似大象一般大小，额头上长有直竖眼眸，全身长满毒瘤的巨大蟾蜍出现在了楚歌面前。

　　“交出药泉水，否则你死！”大象一般大小的三眼碧蟾蜍张开巨大的嘴巴，发出了震耳欲聋的声音，威胁道。


第七百二十四章 吓得妥协

　　“我不会交出药泉水的，除非我们进行交易！”楚歌轻轻摇了摇头，没有一丝畏惧的说道。

　　“与我交易，那我要看看你有没有和我交易的资格！”三眼碧蟾蜍圆溜溜的小眼中迸射出浓浓的杀意，一股巨大，好似龙卷风一般的魂光在三眼碧蟾蜍张开的巨口中发出，回旋着席卷向了楚歌。

　　“这三眼碧蟾蜍的实力果然无限度接近五境魂主境界！”感觉到三眼碧蟾蜍发出的回旋魂光十分恐怖，楚歌心中猛然一颤，立即召唤出了四境魂帝境界的分身迎上了三眼碧蟾蜍发出的回旋魂光。

　　至于楚歌另一大底牌灵魂兽噬魂擎天猿，楚歌并不敢在充斥着剧毒毒素的药谷外围召唤出来，以免噬魂擎天猿受损，自己跟着受到重创。

　　“嗡～”楚歌分身召唤出来的一瞬间，立即化身死亡战刀，带着强大的死亡力量一刀迎着回旋魂光斩了上去，硬生生将三眼碧蟾蜍发出的回旋魂光劈斩开。

　　“咕咕～”自己发出的回旋魂光竟然被楚歌突然召唤出的帮手劈斩开，这让三眼碧蟾蜍感到了奇耻大辱，一股强大的声波在三眼碧蟾蜍再次张开的血盆大口中发出，形成一股巨大的声浪，直接将逼近的楚歌分身震飞了出去。

　　“紫魂星，给我砸！”楚歌深知三眼碧蟾蜍所谓资格的含义，只有自己表现出让三眼碧蟾蜍顾忌的实力，自己才有资格与三眼碧蟾蜍进行交易，否则三眼碧蟾蜍会杀死自己，将自己身上的药泉水全部夺走。

　　“嘭～”遭到下品神魂器紫魂星凶猛的砸击，三眼碧蟾蜍痛苦的吼叫一声，直竖在额头上的第三只眼睛突射射出一道细长的强光，击中了再次降落的紫魂星，硬生生逼开了紫芒闪耀的紫魂星。

　　“灭帝杀阵～”紫魂星被三眼碧蟾蜍第三只眼眸射出的强光逼开，分身又被三眼碧蟾蜍发出的巨大声波震飞，楚歌没有盲目的动用自己最大的底牌震天印，而是心意一动召唤出了三十六把天金剑，想要布下灭帝杀阵，对即将突破到五境魂主境界的三眼碧蟾蜍发动阵法攻击。

　　“咕咕～”楚歌祭出三十六把天金剑的一瞬间，发狂的三眼碧蟾蜍立即感觉到三十六把回旋在楚歌身体周围的天金剑给自己带来的巨大威胁，就想继续释放强大的声波攻击楚歌。

　　“三光镜给我射！”三眼碧蟾蜍裂开血盆大口的一瞬间，早已等待的楚歌立即控制攻防下品神魂器三光镜射出三色强光，射进了三眼碧蟾蜍裂开的血盆大口中，与三眼碧蟾蜍发出的声波攻击在三眼碧蟾蜍嘴边爆开，将三眼碧蟾蜍误伤。

　　三眼碧蟾蜍遭到三光镜射出的三色强光与自己释放的声波攻击对撞，产生的爆破力量攻击，整个嘴巴受伤，楚歌迅速的打着一个个复杂的手印，控制回旋在自己身体周围的三十六把天金剑相互联系，形成威力恐怖的灭帝杀阵。

　　楚歌感觉，一旦灭帝杀阵布阵成功，就算不能重创三眼碧蟾蜍，也会让三眼碧蟾蜍吃一个大亏。

　　“可恶的人类！”生活在药谷中，已经数百年没有受伤的三眼碧蟾蜍感觉到嘴巴处传来的剧痛，发起狂来，一颗颗链球一般的毒球破开三眼碧蟾蜍的身体，飞射向了楚歌。

　　“嗡～”眼看三眼碧蟾蜍发出的毒球就要击中正在布灭帝杀阵的楚歌，刚刚被三眼碧蟾蜍释放强大声波震飞的楚歌分身及时出现，再次化成缠绕着如巨龙一般的龙影战刀，交织出一道道破坏力量极强的龙影刀芒，粉碎着飞射而来的毒球，为楚歌布阵争取时间。

　　“白玉麒麟～”三眼碧蟾蜍发出的毒瘤数量实在太多，威力十分恐怖，单单依靠分身之力隐隐抵挡不住，楚歌立即一心二用，召唤出了三境魂尊境界，可以无视毒气的白玉麒麟。

　　而冰甲战神因为等级已经不足以对抗超级高手，楚歌并没有耗费魂力召唤。

　　“嘭嘭嘭～”全身白光闪耀的白玉麒麟不断拿自己强壮的身体碰撞一颗颗飞射而来，绕过分身的毒球，虽然每一次撞击都将抵抗的白玉麒麟撞退数米，消耗白玉麒麟体内大量的兽丹力量，但在分身和白玉麒麟一起帮助下，楚歌终于顺利的依靠三十六把天金剑，布下了灭帝杀阵。

　　“杀～”灭帝杀阵一形成，整个药谷外围立即形成了一股股狂暴锋利的魂气，在楚歌心意控制下，融进灭帝杀阵中的三十六把天金剑闪烁出一道金光，瞬间笼罩住了体积庞大的三眼碧蟾蜍，交织出一道道破坏金芒，攻击起三眼碧蟾蜍疙疙瘩瘩的身体来。

　　“咕咕～”三眼碧蟾蜍被灭帝杀阵困住，楚歌终于有了一丝喘息的机会，立即将兽丹能量几乎耗尽的白玉麒麟收进了生命泪中，与分身并立而站，控制灭帝杀阵凶猛的攻击困在其中的白玉麒麟。

　　虽然三眼碧蟾蜍已经结成了小部分魂核，无限的接近五境魂主境界，但是灭帝杀阵的威力太恐怖，疯狂的攻击下，还是让三眼碧蟾蜍吃了不小的亏，数百道血痕呈网状布满了三眼碧蟾蜍的身体，疼得三眼碧蟾蜍不住的大吼。

　　“可恶的人类，疼死我了，看我破了你这个破阵！”被灭帝杀阵交织的数万道金芒不断的轰击身体，三眼碧蟾蜍感觉到全身剧痛，不惜代价的动用了自己刚刚生成的小部分魂核力量，在体内生成了一股火山爆发般的恐怖力量。

　　“轰～”体内的小部分魂核力量调动起来，三眼碧蟾蜍立即将这股力量全部注入到额头直竖的第三只眼睛上，一道如扇面一般的精光在三眼碧蟾蜍额头上的眼眸中射出，重重的轰击在了高速回旋，支撑整个灭帝杀阵的三十六把天金剑上。

　　“轰隆隆～”遭到三眼碧蟾蜍借助体内生成魂核的力量，射出的扇形精光攻击，灭帝杀阵剧烈的颤抖起来，一道道清晰的裂痕在灭帝杀阵的表面不断的蔓延。

　　“嘭～”灭帝杀阵表面被自己释放的扇形精光轰裂开，三眼碧蟾蜍强而有力的双腿猛地发力，化作一道绿芒强行闯出了灭帝杀阵。

　　不过借助体内小部分魂核的力量，闯出灭帝杀阵的三眼碧蟾蜍再没有一开始的从容，显得异常狼狈，而且在三眼碧蟾蜍圆溜溜的小眼中充满了浓浓的杀意。

　　“三眼碧蟾蜍，我还没有资格与你交易吗？”感觉到三眼碧蟾蜍眼眸中的杀意，楚歌眉头一皱，冷冰冰的问道。

　　“没有～”三眼碧蟾蜍吐了吐血红色的舌头，大声说道，浓浓的杀意毫不掩饰的释放出来。

　　“既然这样，那就别怪我了！”感觉到三眼碧蟾蜍想要与自己拼个鱼死网破，楚歌深吸一口气，准备不惜代价动用自己最大的底牌震天印，重创三眼碧蟾蜍。

　　“嗡～”当楚歌将震天印祭出身体时，准备借助小部分魂核力量，重创楚歌的三眼碧蟾蜍充满杀意的圆溜溜小眼中产生了浓浓的恐惧，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化。

　　“等等，我觉得你有资格和我交易了！”虽然三眼碧蟾蜍生成了小部分魂核，但是三眼碧蟾蜍毕竟没有真正达到五境魂主境界，所以感觉到楚歌最大的底牌，中品神魂器震天印释放的毁灭力量，三眼碧蟾蜍妥协了，大声喊道。

　　“妥协了？可我想试试能不能不用药泉水就能进入药谷摘魂草？”楚歌露出冷冰冰的笑容道。

　　“不不，只要你与我交易，送给我两瓶药泉水，我可以告诉你药泉水最大的秘密！”心中产生恐惧的三眼碧蟾蜍大声喊道。

　　“药泉水最大的秘密？”楚歌眉头一掀，露出浓厚的兴趣，心意一动收回了自己最大的底牌震天印，点了点头道：“那好吧！”

　　震天印重新收回到楚歌体内，心中产生浓浓恐惧之色的三眼碧蟾蜍长舒了一口气，眼神复杂的看了一眼楚歌道：“我们谷内谈！”

　　说完，三眼碧蟾蜍神情狼狈的带着露出淡淡笑容的楚歌，进入到了药山最大的禁地药谷之中。


第七百二十五章 药泉水的秘密

　　“说吧，药泉水到底有什么秘密，如果这个秘密值得让我送给你药泉水，我绝不会私留！”走进药谷，楚歌立即感觉到药谷中充斥的魂气比药山浓郁数百倍，情不自禁的深吸了一口气，坐在一块光滑的石头上，看着好似大象一般的三眼碧蟾蜍道。

　　“药泉水对如今的你来说，作用微乎其微，但对于我这种即将达到五境魂主境界的魂兽来说却异常珍贵！”三眼碧蟾蜍额头上直竖的第三只眼眸看了一眼楚歌后，无奈地说道。

　　“对我微乎其微，对你至关重要，难道药泉水有突破五境魂主，生成魂核的作用！”楚歌瞪大了双眼，从三眼碧蟾蜍话语之间，猜到了药泉水最大的秘密。

　　“嗯～”三眼碧蟾蜍看了一眼楚歌，无奈地点头承认道。

　　“我既然告诉阁下药泉水的秘密，阁下能否遵守承诺，将两瓶药泉水送给我！”三眼碧蟾蜍三只眼睛死死地盯着楚歌，问道。

　　“好～”药泉水虽然珍贵，但像三眼碧蟾蜍所说，以自己如今的境界，药泉水对自己用处不大，而且药泉水十年就能酝酿出两小瓶，自己没有必要因为药泉水与三眼碧蟾蜍拼个鱼死网破，楚歌点了点头，没有任何犹豫从生命泪中取出了两瓶药泉水，扔给了满脸惊喜的三眼碧蟾蜍。

　　“谢谢～”楚歌痛快的举动，一下子取得了紧张的三眼碧蟾蜍好感，三眼碧蟾蜍裂开大嘴，连带小瓷瓶，一口将楚歌扔来的两瓶药泉水吞到了肚中。

　　“药泉水既然对你蜕变生成魂核有这么大作用，你为什么不霸占药泉谷，而栖息在药谷中！”楚歌感觉到三眼碧蟾蜍消除了对自己产生的杀意，轻声问道。

　　“药泉水生成的速度太缓慢，药泉谷中的魂气根本不能与药谷相比，而且每十年那些人都会乖乖给我送来药泉水，我才懒的出去！”三眼碧蟾蜍裂开大嘴，没有任何隐瞒道。

　　“呵呵，原来是因为懒！”楚歌淡淡一笑道。

　　“好了三眼碧蟾蜍，如今我把两旁药泉水全都送给了你，我是否可以进去采摘我需要的药草了！”

　　“只要成熟的魂草，你随便采摘，但希望你不要破坏那些药草的草根，只要不破坏他们的草根，以药谷中的魂气浓郁度，不出百年，他们又可以重新长出！”三眼碧蟾蜍点了点头，请求道。

　　“放心吧，我不会乱采伐的！对了三眼碧蟾蜍，不知道药谷之中有龙岩仙女花吗？”楚歌点了点头，询问道。

　　“龙岩仙女花～你需要那朵奇花？”三眼碧蟾蜍圆溜溜的小眼，肉疼的看了一眼楚歌，询问道。

　　“我就是为龙岩仙女花而来的！”楚歌点了点头道。

　　“龙岩仙女花估计还有两年时间才能成熟，难道其他奇花不能取代龙岩仙女花吗？”三眼碧蟾蜍肉疼的问道。

　　“不能～怎么舍不得？”楚歌轻轻摇了摇头，似笑非笑的看着三眼碧蟾蜍道。

　　“舍得～不过龙岩仙女花开花的时间很短暂，如果在一天中无法将龙岩仙女花摘下来，龙岩仙女花蕴含的精华就会回归本体！”想到楚歌刚刚祭出的震天印以及楚歌送给自己两瓶药泉水，三眼碧蟾蜍无奈地在心中叹息一声，提醒道。

　　“既然这样，那我就在药谷等龙岩仙女花开花！”感觉到三眼碧蟾蜍的不舍，楚歌决定留在药谷等龙岩仙女花开花，以免被三眼碧蟾蜍捷足先登，耽误炼制四转金丹。

　　“那好吧，龙岩仙女花就在药谷深处紫涎壁上，你去守着吧！”说完，三眼碧蟾蜍整个身体猛地发力，飞射进了药谷中消失不见。

　　“脾气还不小！”楚歌露出淡淡的笑容，融进风速轨迹中，快速的深入魂气浓郁度不断增强的药谷深处，很快看到了一片深紫色，表面流淌着颗颗水滴，汇集成水流的山岩壁。

　　而在这片深紫色的紫涎壁正中央，生长着一颗半米高，好似不食人间烟火的仙女翩翩起舞，异常美丽，含苞花瓣微微展开的奇花。

　　“终于找到龙岩仙女花了！”楚歌深吸了一口气，仔细观察了一会漂亮，出尘不染的龙岩仙女花，脸上露出了浓浓的惊喜之色，在紫涎壁下找到一处合适的位置，开始静修，等待龙岩仙女花开花的时刻出现。

　　楚歌在药谷之中静修了四个多月时间后，苦等不来天翼等人的天旋有些坐不住了，一股不详的预感在天旋等人心头产生。

　　“四个月了，天翼师弟还没有归来，难道天翼师弟他们出现意外了？”感觉到事态严重的天旋立即派人打听天翼等人的下落。

　　花了六个多月时间，搜遍大半药山，天药宗高手都没有找到天翼等人的下落，这让天旋的心跌入到了低谷，如果失去天翼，天药宗在药山的地位将会大大降低，很可能会被秘药宗所超越。

　　“难道是药绝捣的鬼？他们暗中将天翼师弟捉起来了，并将药泉水据为己有？”天旋猜测道，毕竟杀一个三境魂尊高手，以药绝等人的魄力还不敢轻易尝试。

　　察觉到天翼等人消失很可能与交恶的秘药宗有关，天旋立即带着巨大的诚意前往法药宗，请出了法药宗法尘二人以及数名二境魂圣高手前往了启动防御大阵的秘药宗，想要逼迫药绝交出天翼等人。

　　“可恶～秘药宗竟然加固了防御大阵的威力！看来天翼的消失应该与秘药宗有关，不然药绝不可能做贼心虚，启动秘药宗防御大阵最高防御！”与法尘并肩而战的天旋脸色铁青的看着被一股蒙蒙迷雾遮盖的秘药宗，咬牙切齿道。

　　“法尘兄，法意兄，我们一起上吧！等救出天翼师弟，夺回药泉水，灭了秘药宗，答应你们的条件我一定会完成的！”天旋深吸一口气，对身边法药宗两大支柱，三境魂尊境界的法尘和法意道。

　　“好～”法尘和法意对视了一眼，点了点头，开始释放强大的魂力，准备协同天旋强行破开保护秘药宗的防御大阵，杀进秘药宗中。

　　“轰隆隆～”当药山五大三境魂尊高手之三的天旋等人释放强大的魂力攻击秘药宗防御大阵时，整个防御大阵剧烈的颤抖起来，一道道防御白光不断在遮掩秘药宗的蒙蒙迷雾中升起。

　　“发生什么事了？”感觉到秘药宗防御大阵遭到强大魂力攻击，正在闭关修炼的药绝、药印等人全部被惊醒了，纷纷出关来到了秘药宗大门外。

　　“师傅，外面攻击的好像是天药宗、法药宗的高手！”药印通过对防御大阵的控制，隐约看到攻击秘药宗防御大阵的人，面色难看的说道。

　　“天药宗、法药宗，他们疯了不成，难道真要挑起药山大乱不成！”药绝面色铁青道。

　　“药印，你带秘药宗高手在这里堵着，不要让他们攻进秘药宗，我去请火龙蛇前来相助！”感觉到事态严重，药绝叮嘱了一声，立即通过暗道离开了秘药宗，去活火山请火龙蛇前来相助，帮秘药宗解除危机。


第七百二十六章 目光呆滞，脑中空白

　　“轰轰轰～”虽然秘药宗将防御大阵开启到最高等级，但天旋、法尘、法意等人的攻击太猛烈，当手持一把巨大重锤的天旋等人不惜余力，凶猛攻击了四个多时辰后，秘药宗的防御大阵终于松动，最终被天旋等人强行破开。

　　“天旋前辈，法尘前辈，法意前辈，不知你们大驾光临有何贵干？”面对杀气腾腾的天旋等人，失去防御大阵防护的秘药宗现任宗主药印深吸一口气，故作镇定的问道。

　　“药印，你还没有资格问我，药绝呢，让药绝出来见我！”天旋释放出三境魂尊强大气息，震退了药印等人，充满煞气的问道。

　　“我师傅正在闭关重要阶段，无法出来见三位前辈，请三位前辈见谅！”药印深吸一口气，镇定的说道。

　　“闭关？药绝今天就算是闭死关，也要出来见我！”天旋浑浊的老眼中杀机一闪，一股强大的魂力透过丹田释放了出来：“药绝，我给你五分钟时间，如果五分钟你不出来见我，我就杀光你秘药宗弟子！”

　　“前辈……你！”当药印等人听到天旋想要杀光秘药宗弟子时，脸色大变，立即与门内弟子聚在了一起，提防天旋等人真的丧心病狂，在秘药宗大开杀戒。

　　“四分钟了，药绝，你不要逼我！”满目凶光的天旋等待四分钟时，药绝依然没有出现，这让天旋等人渐渐失去了耐心。

　　“老东西，我秘药宗不是你撒野的地方，如果你再不走，休怪我对你不客气！”眼看五分钟时间临近，天旋等人失去了耐心，感觉到宗门入口出现危机，匆匆赶来的药儿义愤填膺道。

　　“小丫头，不要以为掌握了一门高等级魂技就可以不把我放在眼里，告诉你，杀死你我根本不需要费力气！”天旋满目凶光道，看向药儿的眼神充满了杀意。

　　“我不怕你！”气的脸色绯红的药儿一脸无惧道，大有上前拼命的意图。

　　“药儿，不得胡闹！”药儿的挺身而出吓坏了药印，药印宁愿自己受到伤害，也不愿药儿受伤，一把抓住药儿的胳膊，强行把义愤填膺的药儿拉到了自己身边。

　　“药绝，既然你不顾自己宗内弟子死活，那就别怪我心狠手辣了！”等待了五分钟，药绝依然没有出现，这让天旋等人失去了耐心，准备在秘药宗大开杀戒。

　　“天旋、法尘、法意，不知我秘药宗怎么得罪你们了，让你们准备在我秘药宗大开杀戒！”就在天旋等人出手之际，药绝充满愤怒的声音远远的飘来。

　　“呃……”听到药绝的声音在自己身后响起，天旋等人心中一颤，立即猜到药绝根本没有闭关，而是趁着自己破阵之际，悄悄离开了秘药宗去请火龙蛇。

　　不过当天旋等人看到药绝自己一个人到来后，紧张的心稍稍平静了一分。

　　“药绝，我也不想难为你们，只要你们放出天翼师弟，并将抢夺天翼师弟的药泉水交出来，我们立即离开！”想到药绝和火龙蛇的关系，天旋没有立即大开杀戒，忍住心中的杀意道。

　　“放出天翼兄？天旋兄，我不知道你们在说什么，天翼兄怎么会在我秘药宗，而药泉水又与我秘药宗何干？”药绝眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“药绝，少给我装蒜，天翼师弟失踪就是你秘药宗干的！我也不想与你废话，识相的速速交出天翼师弟，否则别怪我不讲情面！”天旋冷冰冰的威胁道。

　　“天旋兄，老夫愿意拿身家性命担保，天翼兄的消失与我秘药宗无关？不信你们可以搜宗，如果搜不到请你给我秘药宗一个交代！”虽然药绝有些吃惊天翼失踪的消息，但为了解除秘药宗危机，药绝无奈地请求天旋等人搜宗。

　　“你真的愿意让我们搜宗？”天旋眉头一皱，微微有些吃惊道。

　　“浊者自浊，清者自清，我秘药宗没有捉天翼兄，不怕诸位搜宗！”药绝不亢不卑的说道。

　　“看来你们没有把天翼师弟藏在秘药宗中，不然你们不会如此镇定！”想到以天翼的实力，在药山也只有药绝可以将其击伤，所以天旋认定了天翼的消失就是秘药宗所为。

　　“天旋，你不要血口喷人，难道你真的想挑起药山内乱不成！”气的脸色铁青的药绝愤怒的咆哮道。

　　“还是那句话，如果你秘药宗不交出我天翼师弟，交出药泉水，今天休想善终！”天旋满脸阴沉的说道。

　　“好好，看来你们不是来找人，是来找事的！天旋，我告诉你，火龙蛇大人如今正处在魂力蜕变阶段，虽然火龙蛇大人没有来，但火龙蛇大人说了，如果我秘药宗受到伤害，它一定会为我秘药宗报复的！”脸色铁青的药绝紧握双拳，一字一字，语气沉重的说道。

　　而药印等人听到自己师傅的话，长舒了一口气，毕竟有了火龙蛇的承诺，天旋等人一定有所顾忌。

　　“师傅吹牛！”因为知道药绝和火龙蛇之间‘暧昧’的关系，除了药儿，所有人的都相信了药绝的话，但深知火龙蛇不可能给药绝承诺的药儿撇了撇嘴，在心中喃喃道。

　　“火龙蛇大人的承诺？”听到药绝的话，杀气腾腾的天旋等人立即熄灭了心中的杀气，眉头紧皱起来，气氛也因为天旋的沉默变得沉闷起来。

　　不过想到如果自己因为火龙蛇的警告退去，那天翼很可能凶多吉少，没有了三境魂尊境界的天翼坐镇，天药宗的地位也会因为天翼的陨落而下降，再加上自己已经给了法药宗不少宝物，将法药宗拉下水，断没有离去的道理。

　　而且天旋内心深处还有一种感觉，那就是药绝可能在说谎，不然火龙蛇应该会给药绝一个信物而不是一句空话。

　　想到这里，天旋深吸一口气，最终下定决心，冒险赌一把，拉着法药宗与秘药宗撕破脸。

　　“药绝，你休要在这里信口雌黄，你能拿出火龙蛇大人给的信物吗？”

　　“既然你不想交出我的师弟，那我就让你秘药宗血流成河！”天旋不等药绝说话，整个身体虚幻起来，一只巨大老虎兽影在天旋体内涌出，呼啸着扑向了面色大变的药绝。

　　“轰～”的一声，药绝被天旋突然施展的魂技震退了数步，一股股狂暴的旋风在药绝身体周围形成。

　　“师傅～”药绝被天旋施展的魂技震退，药儿心中一紧立即跑到了药绝身边，扶住药绝的身体，关心的问道。

　　“药儿，不要管我，你们快走！”药绝深知自己此去活火山并没有见到火龙蛇，害怕天旋真的丧心病狂，在秘药宗大开杀戒，大声喊道。

　　“走，今天你们一个人也休想活着离开！”既然已经撕破脸皮，天旋也不再顾忌什么，而与天旋绑在一条船上的法尘、法意也在同一时间出手，而他们两人攻击的对象正是秘药宗最大的天才药儿。

　　“不～”感觉到法尘、法意释放的浓浓杀气完全锁定了自己最心爱的徒弟，药绝恐惧了，大声喊道，就想拼命挡在药儿身前，为药儿争取逃跑的时间。

　　“你们不是说我师傅信口雌黄吗？我现在就让火儿出来！”

　　“火儿，速速现身！”药儿大喊一声，将正在地焰鼎中修炼的火龙蛇召唤了出来。

　　而天旋等人看到庞然大物火龙蛇突然出现时，目光一下子呆滞起来，脑中一片空白。


第七百二十七章 龙岩仙女花成熟

　　“火龙蛇大人，你怎么会出现在这里？”药绝瞪大了双眼，布满皱纹的老脸上充满了震惊，不可思议的看着盘旋在半空中，释放出浓浓火焰力量的火龙蛇，大呼道。

　　此时药绝心中，除了震惊，再没有一个词可以形容药绝此时此刻的心情了。

　　药绝因为火龙蛇突然出现陷入到震惊中不可自拔，天旋等人也因火龙蛇出现吓得脸色煞白，体内的杀意立即被浓浓的恐惧所取代。

　　如果火龙蛇真的帮秘药宗击杀自己，后果，脑中一片空白的天旋等人已经不敢想像了。

　　“火龙蛇大人，我师弟天翼被秘药宗所害，我们此次前来就是想让秘药宗交出我师弟天翼，只要天翼师弟可以平安无恙，我们立即离开！”天旋深吸一口气，忍住心中的恐慌，大声编造道。

　　“胡说，你师弟死活与我秘药宗何干！天旋，你不是猖狂想要血洗我秘药宗吗？我倒要看看火儿在这，你有这个本事吗？”药儿义愤填膺的大声喝斥道。

　　“火儿？大胆，你竟然敢侮蔑火龙蛇大人？你不想活了吗？”天旋听到药儿对火龙蛇的称呼，没有多想，大声训斥道，想要寻求火龙蛇的好感。

　　“吼～你竟然敢对我主人不惊，找死！”火龙蛇看到天旋竟然当着自己面训斥药儿，心中不但没有感激天旋，反而升起了浓浓的怒火，仰天咆哮一声，一口炙热的烈焰在火龙蛇张开的血盆大口中喷出，喷向了面色大变的天旋。

　　“主人……”当火龙蛇喊出‘主人’二字时，药绝等人震惊得心激烈的颤抖起来，一种荒谬的感觉不断的爬进药绝等人颤抖的心中。

　　“药儿是火龙蛇的主人，这……这怎么可能？药儿能收服火龙蛇？”药绝，法尘等人脑海深处同时产生了一个荒谬的念头。

　　就在药绝想要询问事情的经过时，天旋突然发出了一声惨叫，火龙蛇喷出的炙热火焰重重的击中了因为震惊导致反映迟缓的天旋身体，将天旋击飞了出去。

　　“我给你们一炷香的时间，如果一炷香时间你们不离开我秘药宗，我就让火儿把你们都杀死！”药儿指着脸色铁青法尘等人，大声威胁道。

　　而被火龙蛇喷出烈焰击中，全身焦黑，艰难在地上爬起来的天旋心中充满了愤怒和不公，狠上天竟然如此的戏弄自己。

　　“火龙蛇大人，她真的是你的主人！”虽然局面已经十分明朗，但是法尘、法意还是抱着侥幸心理询问道。

　　“一炷香的时间有限，如果你们不听我主人的话，我会把你们都杀死！”火龙蛇满目凶光的咆哮道。

　　“一炷香的时间很快呦，你们可要珍惜，不然死了可别怪我没有提醒你们！”药儿露出淡淡的笑容，看着面色大变的法尘等人，威胁道。

　　“好好，我们认栽了，告辞！”有火龙蛇为秘药宗撑腰，全身焦黑，伤势不轻的天旋知道自己不可能再威胁到秘药宗了，咬牙切齿的瞪了一眼满脸笑容的药儿，就要离开。

　　“黑鬼，你敢瞪我，火儿，给我好好教训他！”早就看天旋不顺眼，心中不爽的药儿双手叉腰，气鼓鼓的大声命令道。

　　“交给我了！”火龙蛇咆哮一声，盘旋在空中的庞大身躯突然降落，俯冲向了面露恐惧的天旋。

　　而天旋反击火龙蛇的魂技力量，在击中火龙蛇身体时并没有产生任何的反映，全部被火龙蛇坚硬的火红色鳞片抵挡住了。

　　“轰～”火龙蛇庞大的身躯砸中地面，立即引动这个地面剧烈的颤抖，强大的反震力量一层层击中了拼命闪避，全身焦黑的天旋身体，轻易粉碎了天旋身体表面的防御，将天旋击飞了出去，大量的鲜血不断在天旋不受控制张开的嘴巴中喷涌出来。

　　“天旋，我警告你一句，我秘药宗不是你天药宗耀武扬威的地方，这次就算了，我饶你一命，但如果下次你还敢来我秘药宗逞威，我会把你永远的留在秘药宗！”火龙蛇重创天旋后，药儿指着身体软绵绵，被法尘扶住，伤势严重的天旋，冷冰冰的警告道。

　　“好好，我们走！”本想震慑秘药宗的天旋，做梦也没有想到自己不但没有威胁到秘药宗，反而吃了如此大亏，受到重伤，更重要的是秘药宗得到了火龙蛇的庇护，整体实力一下子超过了自己和法药宗。

　　天药宗、法药宗被实力恐怖的火龙蛇惊走，秘药宗的危机得以解除，劫后余生的药绝满口称赞自己最心爱的徒弟药儿，并详细询问药儿是如何收服实力恐怖的火龙蛇。

　　“师傅，这是我的秘密，你就不要多问了，问了我也不会说的！”药儿搂着药绝的胳膊，摇晃着撒娇道。

　　“好了好了，既然你不想说，我不问就是了！对了药儿，你那徒弟楚歌呢？我怎么没见到他？”秘药宗有了火龙蛇镇守，没有了后顾之忧，药绝准备好好培养资质绝佳的药儿和楚歌，成为秘药宗以后的顶梁柱。

　　“楚歌正在闭关修炼，还没有出关？”药儿随口编造道。

　　“药儿，如果那个楚歌出关，记得带他来找我一趟，我准备传授给他一门高等级魂诀修炼，增强他的实力！”心中舒畅的药绝提醒道。

　　“好的～”满脸笑容的药儿点了点头道。

　　不过药儿脸上的笑容并非因为药绝要传授给楚歌魂诀而高兴，而是因为药绝被蒙在鼓里露出笑容，想到自己师傅见到火龙蛇时惊讶的表情，药儿更期待药绝得知楚歌真实实力时得样子。

　　秘药宗的浩劫因为火龙蛇的横空出世而解除，重新回归平静，而一直待在药谷中等待龙岩仙女花成熟的楚歌苦等了三个多月后，龙岩仙女花终于有成熟的迹象，药谷中浓郁的魂气受到龙岩仙女花的吸引，疯狂的涌进了龙岩仙女花中，催动好似不食人间烟火的龙岩仙女花硕大的花朵一点点张开，一股让人神清气爽的香气在龙岩仙女花中释放出来。

　　而药谷中魂气异常的产生，也惊动了正在药谷中，炼化药泉水，增大魂核能量的三眼碧蟾蜍。

　　不过想到楚歌最后祭出的那枚充斥着让自己不寒而栗能量的方印，三眼碧蟾蜍无奈地叹息一声，最终放弃打龙岩仙女花的主意，继续隐藏在药谷一片魂气浓郁的水潭中炼化蜕变。

　　缓慢长大花瓣的龙岩仙女花疯狂吸收了足足十天十夜浓郁魂气后，终于停止伸展，一朵直径足足有一米，长的洁白如雪，典雅不凡，沐浴在柔和的阳光中，像世人展现自己最美一面的龙岩仙女花终于成熟了。

　　龙岩仙女花成熟，楚歌没有任何犹豫，立即飞到了紫涎壁上，伸手摘下了龙岩仙女花，收进了生命泪中，然后心情激动的迅速离开了魂气浓郁的药谷，向秘药宗方向赶去，准备炼制四转金丹，尝试突破四境魂帝境界。


第七百二十八章 四转金丹

　　“药儿，我回来了！”悄然无息返回的秘药宗的楚歌好似一片飘叶，轻轻的落在了云峰山药儿修炼的木屋外，轻声喊道。

　　“楚大哥，你终于回来了！”听到楚歌熟悉的声音在木屋外响起，药儿立即打开了紧闭的木屋房门，喜滋滋的搂着楚歌的胳膊道。

　　“不错不错，药儿，你这么快就巩固二境魂圣境界了！看来这一年多时间，你修炼很刻苦！”楚歌露出淡淡的笑容，称赞实力精进不少的药儿道。

　　“楚大哥，你这一年多时间去哪了？你知道我秘药宗差点被天旋、法尘、法意那三个老家伙给灭门了！”药儿噘着小嘴，义愤填膺的将天药宗、法药宗大兵压上，差点灭自己宗门到火龙蛇横空出世，惊走两大宗派的事告诉了楚歌。

　　“呵呵，以后秘药宗有了火龙蛇坐镇可以高枕无忧了！”楚歌淡淡一笑道。

　　“对了楚大哥，天翼的消失是不是你干的？”药儿满脸期待的询问道。

　　“呵呵，你为什么会怀疑我？”楚歌仔细打量了一下可爱的药儿，满脸笑容的问道。

　　“嘻嘻，除了你，在药山中，没有人可以神不知鬼不觉杀死天翼！”药儿嘻笑一声，分析道。

　　“就算是吧！”

　　“对了药儿，楚大哥想要拜托你一件事！你能不能帮你楚大哥炼制一枚丹药！”楚歌含糊说了一句话，换音一转道。

　　在飞回秘药宗的路上，楚歌经过深思熟虑，最终还是信心不足，不敢轻易尝试炼制四转金丹，只能求助于可以借助火龙蛇力量炼丹的天才药儿。

　　“楚大哥，你要炼什么魂丹啊！”感觉到楚歌话语中的重视，药儿询问道。

　　“四转金丹，一种可以帮助我突破到四境魂帝境界的魂丹！”楚歌没有任何隐瞒道，并将炼制四转金丹的天雨紫莲、龙岩仙女花、五行蟠桃以及四境魂帝境界的兽丹取了出来。

　　“这……这是极品奇花天雨紫莲吗？还有药谷中最稀有的龙岩仙女花，蕴含五行之力的蟠桃以及一颗四境魂帝境界的兽丹！天啊，楚大哥，你是如果凑齐这些极品炼丹材料的！”药儿瞪大了双眼，满脸惊讶的看着楚歌祭出的四样炼制材料，惊呼道。

　　因为这四样炼制材料，每一样都异常珍贵，随便一样都能引起中大陆高手哄抢，想到楚歌要用这四样材料炼制魂丹，药儿可以想象得出，魂丹如果炼成，将蕴含如何恐怖的药效。

　　“药儿，用这四种材料，你有几成把握可以炼制成魂丹！”楚歌看了一眼可爱小脸上挂满惊讶的药儿，轻声问道。

　　“呃……就算有火儿相助，最多五成！”药儿沉思了一下，估摸的说道。

　　“五成，不低了！”楚歌眼眸中精光一闪道，因为以楚歌自己的感觉，自己最多有三成把握炼制成四转金丹，而药儿竟然有五成把握，这让楚歌毫不犹豫决定让药儿帮助自己炼制四转金丹。

　　“药儿，炼丹的事情拜托了！”楚歌深吸一口气，嘱托道。

　　“对了楚大哥，你有药泉水吗？如果有药泉水，我有七成把握可以炼制成功！”药儿开口问道。

　　“有～”听到药泉水可以增加两成炼丹成功率，楚歌心中一喜，点了点头，没有任何犹豫将珍贵异常的药泉水取了来，交给了药儿。

　　“楚大哥，我休息一会就开始炼丹，你放心，我会尽自己最大努力炼制四转金丹的！”药儿深吸一口气，许诺道。

　　“药儿，不要有任何心理压力，就算失败楚大哥也不会怪你！”楚歌点了点头，感激的说道。

　　“嗯～楚大哥，等我的好消息吧！”药儿点了点头，将楚歌递来的四样珍贵炼丹材料收起来，回到了自己的小木屋中开始炼丹。

　　一个多时辰过后，脸上露出一抹凝重的药儿终于将自身的状态调整到最佳，深吸一口气，祭出了地焰鼎，并传音唤醒了地焰鼎中的火龙蛇，准备炼丹。

　　“火儿，一会我如果火焰强度不够，一定不惜一切代价帮助我！这四转金丹很重要！”虽然楚歌明说失败不会责怪自己，但是以这四样炼丹材料的珍贵，药儿深知楚歌得来不易，想要尽全力帮助楚歌炼制成功。

　　“好～”火龙蛇感觉到药儿对此次炼丹的重视，点了点头道。

　　“呼～我们开始吧！”药儿再次深呼吸了一口气，打开地焰鼎，将四样异常珍贵的炼丹材料扔进了地焰鼎中，催动地焰鼎释放出强大的地心火，开始炼制四样珍贵材料的杂质。

　　“四境魂帝境界！药儿一切拜托了！”如果想要尽快提升到四境魂帝境界，炼制四转金丹不容失败，不过想到炼制四转金丹的难度，楚歌也有些信心不足，毕竟这种逆天的魂丹，实力、技巧、运气缺一不可。

　　时间在楚歌焦急的等待中一分一秒流过，随着时间的推移，药儿所在的木屋中传出的热浪温度越来越高，炙热的温度很快将药儿所在的木屋中焚化，露出了沐浴在熊熊火焰中的药儿。

　　而药儿身边的火龙蛇此时也不惜余力的释放炙热的火焰，不断的帮助药儿炼制四转金丹。

　　“嗡～”因为药儿炼制四转金丹释放的火焰强度太浓烈，楚歌害怕有人出现打扰药儿炼丹，立即释放出强大的魂力整个罩住了云峰山，防止一股股热浪四散出去。

　　当药儿借助火龙蛇的力量，炼化了三天三夜，感觉到体内的魂力消耗了九成，依然无法凝固好似流动之水的四转金丹精华时，药儿一心二用，将早先准备好的药泉水倒出了三分之二，注入到了地焰鼎中。

　　地焰鼎中的四转金丹融合了药泉水的神奇力量后，奇迹般开始凝固，这让揪心的药儿长舒了一口气，榨干自己与火龙蛇体内最后的魂力，终于将一颗金、绿、红、紫四色的魂丹炼制成功。

　　四转金丹刚刚炼制成型，立即躁动起来，自动的飞出了地焰鼎，飞到了半空中，仿佛想要逃跑一般。

　　不过早已等待多时的楚歌反应更快，四转金丹刚刚飞到半空中，融进风速轨迹的楚歌立即出现，及时将四转金丹拦截住，握到了手中。

　　手握着充斥着让自己心悸能量，不断波动的四转金丹，楚歌感觉到自己的心跳加速，激动的心情无法用语言形容。

　　“唰～”得到了四转金丹后，楚歌立即飞身在半空中折返下来，来到了虚弱躺在地上的药儿和火龙蛇身边，感激的说道：“药儿，火龙蛇，今日大恩我无以回报！”

　　“这是两颗五行蟠桃，乃是我自己培育出来的，药儿，火龙蛇你们服下吧，对你们今后提升境界有很大的好处！”楚歌心意一动，将五行蟠桃树上仅剩的三颗五行蟠桃摘下了两颗送给了虚弱的药儿和火龙蛇。

　　服下了楚歌所送五行蟠桃，药儿和火龙蛇空空如也的魂力以肉眼看见的速度快速的恢复，而且在五行蟠桃强大的五行之力改造下，药儿和火龙蛇全身的体质也开始缓慢的蜕变。

　　“药儿，火龙蛇，你们好好蜕变吧，我也去冲击四境魂帝境界了！”说完，满怀激动的楚歌消失在了云峰山，来到了早期发现的秘药宗一处僻静的山洞中，准备服下四转金丹，冲击梦寐以求的四境魂帝境界。


第七百二十九章 险恶的天旋

　　“嗡～”为了不让自己服下四转金丹，冲击四境魂帝境界时被人打扰，楚歌祭出了三十六把天金剑，在漆黑山洞狭小的空间中布下了灭帝杀阵，保护起了自己，并开始平息自己激动的心情，调整自身状态。

　　当楚歌将自身的状态调整到最佳时，一仰头，把四色四转金丹吞到了肚中开始炼化吞噬。

　　以楚歌超出常人三倍的经脉都在四转金丹进入到肚中，释放的能量冲击下感觉到剧痛，不过楚歌心智坚毅，对于经脉传出的剧痛早就有了心理准备，不断的高速运转噬魂诀，吞噬四转金丹融化释放的强大能量，冲击四境魂帝境界。

　　就在楚歌借助四转金丹的能量冲击四境魂帝境界，药儿、火龙蛇借助五行蟠桃的力量改善体质之际，在秘药宗吃了大亏，丢了大脸的天旋拿着两个小瓷瓶出现在了药谷外围充斥着浓浓毒瘴的山林外。

　　当天旋将其中一枚小瓷瓶中药水滴出一滴，抹在了自己鼻子下方时，竟然无视药谷外围的毒瘴，神态自若的走了进去，并轻车熟路的向药谷入口方向走去。

　　数个时辰后，手握两个小瓷瓶的天旋出现在了魂气浓郁度几近实质化的药谷中，并通过魂力感知，察觉到了正栖息在药谷深处一片水潭中修炼的三眼碧蟾蜍的位置，鼓足了勇气，走了过去。

　　“咕噜噜～”当握着两个小瓷瓶的天旋靠近三眼碧蟾蜍修炼的水潭时，被惊扰修炼的三眼碧蟾蜍庞大的身躯渐渐的浮出了水潭，三只充满杀意的眼睛死死地盯着缓缓靠近的天旋，只把天旋看的头皮发麻，后脊背不断的钻进寒气。

　　“三眼碧蟾蜍大人，今日前来我有要事求大人，只要大人肯帮我出手消灭敌人，我愿意奉上两瓶药泉水作为酬劳！”三境魂尊境界的天旋感觉到三眼碧蟾蜍释放的恐怖威压，身体都不由得颤抖起来，立即表明来意道。

　　“两瓶药泉水作为酬劳？”三眼碧蟾蜍圆溜溜的小眼中充满了贪婪之色，体内释放的威压缓缓地融进身体中，裂开血盆大口道：“你让我灭谁？”

　　“秘药宗！”天旋充满仇恨的说道。

　　“秘药宗，就是药山三宗之一的秘药宗？”三眼碧蟾蜍语气平淡的问道。

　　“不错～只要三眼碧蟾蜍大人帮我灭了秘药宗，这两瓶药泉水就是大人的了！”天旋点了点头道。

　　“那秘药宗内可有超级高手坐镇？”想到当初震慑自己，威胁到自己性命的楚歌，三眼碧蟾蜍警觉的问道。

　　“秘药宗内有一只四境魂帝境界的火龙蛇和一名与我实力相仿的三境魂尊高手，除了他们两个以外，在没有高手坐镇！”天旋毫无保留的将秘药宗的情况讲给了三眼碧蟾蜍听。

　　“秘药宗内有没有一名年纪不大，但是达到三境魂尊巅峰，拥有一名充斥着死亡之气的高手相助的人？”三眼碧蟾蜍谨慎的问道。

　　“没有～秘药宗内只有一名三境魂尊高手，如果不是活火山的霸主火龙蛇为秘药宗撑腰，我天药宗早就将秘药宗灭了！”天旋拍着胸脯保证道。

　　“那好吧，我帮你灭掉秘药宗，不过药泉水你要先给我！”从天旋誓言中，确定让自己畏惧的楚歌不在秘药宗，三眼碧蟾蜍长舒了一口气，点了点头道。

　　“我只能先给你一瓶，等灭掉秘药宗，我立即将剩余的药泉水送给大人，并保证以后只要有药泉水都会给大人送来！”天旋轻轻摇了摇头道。

　　“那好吧！”只要楚歌不在秘药宗，三眼碧蟾蜍对于四境魂帝境界的火龙蛇并不畏惧，点了点头道。

　　送给三眼碧蟾蜍一瓶药泉水，请出了三眼碧蟾蜍，天旋脸上浮现出如毒蛇一般的笑容，带着体积庞大，好似大象一般的三眼碧蟾蜍离开了药谷，向回归平静的秘药宗赶去。

　　因为有了三眼碧蟾蜍撑腰，天旋广邀法药宗高手，当法尘、法意得知天旋真的请出了三眼碧蟾蜍后，没有任何犹豫带领法药宗高手前来与天旋汇合，等待三眼碧蟾蜍杀死火龙蛇，灭掉秘药宗后，分得一分羹。

　　“不好了师傅，天药宗和法药宗带领门下高手正杀气腾腾的向我秘药宗赶来！”接到隐藏在药山眼线通告，药印的徒弟药川急匆匆地跑到大殿，向自己的师傅禀告。

　　“什么，天药宗、法药宗高手还敢来犯我秘药宗，难道他们不怕火龙蛇大人？难道他们找到了对付火龙蛇大人的强援？”听到自己徒弟药川禀告，脸色大变的药印想到其中的可能，立即感觉到事态的严重性，急匆匆的离开了大殿，向自己的师傅药绝禀告，并派人去云峰山请药儿和火龙蛇。

　　不过当秘药宗弟子进入到云峰山时，立即感觉到两股强大的炙热气息盘旋在云峰山周围，逼迫着自己根本无法靠近。

　　无法进入到云峰山，这名秘药宗弟子只能焦急的在云峰山边缘等待，等待盘旋在云峰山周围的炙热气息消失，立即通知药儿。

　　“呃……秘药宗竟然提前发现了我们的行踪，开启了防御大阵？”杀气腾腾再次出现在秘药宗外的天旋看到秘药宗提前开启了防御大阵，眉头紧皱起来，喃喃道。

　　“哼～这等破阵也想阻拦我？”生成小部分魂核的三眼碧蟾蜍冷哼一声，根本没有把秘药宗防御大阵放在眼里，一股强大的声啸在三眼碧蟾蜍裂开的大口中发出，好似炮弹一般，重重的轰击在了秘药宗防御大阵上，一击就将秘药宗防御大阵轰破，整个秘药宗大部分范围都在三眼碧蟾蜍一吼之下轻微的颤抖起来。

　　“三眼碧蟾蜍～”当秘药宗外的防御大阵被三眼碧蟾蜍破除，露出三眼碧蟾蜍庞大的身躯时，匆匆感到秘药宗宗门位置的药绝等人脸色变得惨白。

　　毕竟三眼碧蟾蜍作为药山最恐怖的存在，就算火龙蛇也远远不及。

　　“天旋，你竟然还敢来我秘药宗，上次没有杀你，我真后悔！”脸色煞白的药绝咬牙切齿道。

　　“哈哈，世上没有卖后悔药的！如今我们有了三眼碧蟾蜍大人撑腰，我看你秘药宗怎么抵挡！”天旋大笑一声，笑声中毫不掩饰赤裸裸的杀意。

　　“三眼碧蟾蜍大人，请您帮我杀死他们，只要灭了秘药宗，药泉水就是您的了！”天旋一脸恭敬的请求道。

　　“好，交给我了！”三眼碧蟾蜍点了点头，濒临五境魂主境界的威压毫无保留的释放出来，就准备在秘药宗大开杀戒。

　　“吟～”就在这时，被三眼碧蟾蜍一吼惊醒的火龙蛇带着药儿及时赶到，吞噬了楚歌所送五行蟠桃，火龙蛇如今的实力有了一个明显的提升。

　　“你们都退下，他交给我了！”虽然火龙蛇感觉到三眼碧蟾蜍给自己带来的威胁感，但为了药儿，火龙蛇还是挺身而出。

　　“火儿，加油！”药儿吃下了五行蟠桃，自身的境界也有一个显著的提升，但与三眼碧蟾蜍相比还有很大的实力差距，药儿没有强出头，与自己的师傅一起远远的退开了，等待决定局势的两大魂兽之间的比拼结果。


第七百三十章 强势出现

　　“吟～”因为整体实力不如三眼碧蟾蜍，四境魂帝境界的火龙蛇首先长吟一声，喷出一口炙热的火炎，喷射向了大象大小，满目凶光的三眼碧蟾蜍。

　　“唰～”没等火龙蛇喷出的火焰攻击到自己身体上，三眼碧蟾蜍额头上裂开的直竖眼眸中立即射出一道精光，清轻易击碎了火龙蛇喷出的火炎，射向了火龙蛇飞舞在半空中的庞大身躯上。

　　“噗～”的一声，火龙蛇甩动，想要抽散三眼碧蟾蜍直竖眼眸射出精光的尾巴被轻易洞穿，一道鲜红的血花在火龙蛇尾巴位置溅射了出来，疼得火龙蛇不住的咆哮，怒吼。

　　“火儿～”药儿没有想到三眼碧蟾蜍仅仅发动了一轮攻击，就伤到了火龙蛇的尾巴，心中突然紧张起来。

　　而天旋等人看到三眼碧蟾蜍轻易伤到了火龙蛇，脸上的杀意更浓了，一旦火龙蛇不敌被杀，天旋等人会毫不犹豫血洗秘药宗。

　　“小火蛇，我劝你还是不要与我为敌，乖乖的退去，否则我定让你血溅当场！”三眼碧蟾蜍裂开大口，嚣张、霸气的威胁道。

　　“哼，鹿死谁手还不得你，你现在得意是不是太早了！”

　　“火蛇化龙～”经过五行蟠桃改善体质的火龙蛇掌握了一门新的技能，那就是化形，虽然刚刚掌握化形能力的火龙蛇还不能熟练施展，但在巨大的压力面前，火龙蛇还是决定冒险尝试。

　　当火龙蛇施展的化形技能后，一股股炙热的火焰力量不断在火龙蛇体内涌出，火龙蛇扁平的蛇头不断的变大，变成了狰狞的龙头，整个身体也不断的变长，四只锋利的龙爪破出身体，生长了出来，一双珊瑚色的龙角不断的扩散强大的火晕。

　　“化龙，有意思！”三眼碧蟾蜍看到火龙蛇竟然可以化成龙形，吃了一惊，圆溜溜的小眼中透出了一抹凝重。

　　而见识到火龙蛇变化形态，大幅提升实力的技能，全身杀气冲天的天旋仿佛被一盆冷水浇灌在火热的心中，立即熄灭了心中的杀意，有些惊恐的看着变化成龙形的火龙蛇。

　　“火儿太厉害了，它竟然可以变化成火龙！”药儿激动的小脸红扑扑的，大声喊道。

　　“希望火龙蛇大人可以帮我秘药宗渡过难关，击退三眼碧蟾蜍，不然我秘药宗在劫难逃！”虽然火龙蛇变化成了火龙，大幅攀升了实力，但是经验丰富的药绝还是感觉到火龙蛇与三眼碧蟾蜍有不小的实力差距。

　　“唰～”火龙蛇变化成火龙，也激发了三眼碧蟾蜍争强好胜之心，三眼碧蟾蜍强壮的双腿猛地发力，化作一道绿光冲向了全身火焰燃烧的火龙，两大魂兽在秘药宗上空激烈的撕杀起来。

　　“轰轰轰～”随着三眼碧蟾蜍和火龙每一次激烈的身体碰撞，都能激荡出好似闷雷一般的巨大声响，一道道肆意的反震之力好似潮水，不断在半空中肆意，破坏着秘药宗周围区域。

　　因为两大魂兽激烈厮杀造成的破坏力量太恐怖，药山三大宗派高手纷纷的后退，根本不敢靠近，以免被破坏力量极强的反震之力误伤。

　　随着两只强大的魂兽激战到了白热化阶段，生成小部分魂核的三眼碧蟾蜍占据了绝对优势，魂核的强大力量不断的轰击在火龙蛇庞大的身躯上，击碎着火龙蛇身体表面大片的火红色鳞片。

　　“嘭～”随着三眼碧蟾蜍将自身的力量提升到巅峰，融合了体内魂核的力量，依靠强壮的身躯撞击在火龙庞大的身躯上时，将火龙庞大的身躯从半空中撞落到地面上，将秘药宗的宗门砸塌，一个巨大的洞坑显露出来。

　　“火儿～”远远闪避开的药儿看到火龙蛇变形依然不敌三眼碧蟾蜍，紧张的大喊起来，就像不顾一切冲向火龙蛇身边，与火龙蛇共存亡。

　　不过全力一击，重创火龙后，三眼碧蟾蜍没有继续向砸进地面，受到重创的火龙蛇发动猛烈攻击，而是把目光投向了秘药宗的深处。

　　因为在秘药宗茫茫群山中，一股强大的吸力疯狂的吸收秘药宗中的天地魂气，强大的天地异常牢牢吸引了大发神威的三眼碧蟾蜍所有的注意力。

　　“这股力量～有人在我秘药宗中突破到了四境魂帝境界！”药绝瞪大了双眼，搜遍了自己脑中所有的记忆都想象不到谁在秘药宗中突破了四境魂帝境界。

　　“难道是天翼，他躲在了秘药宗中突破了？”药山三境魂尊高手只有五名，除了天翼，其他都在自己面前，这让药绝怀疑其无故消失的天翼。

　　如果真的是天翼在秘药宗中突破到四境魂帝境界，那对风雨飘摇中的秘药宗无疑是雪上加霜。

　　“这是谁在秘药宗中突破到了四境魂帝境界！”看到秘药宗深处产生的巨大魂气旋窝，天旋等人心中同时产生了一股不祥的预感，当初三眼碧蟾蜍询问的那个人莫名的出现在了天旋脑中。

　　“楚大哥成功了，他真的突破到了四境魂帝境界！”深知事情真相的药儿激动的小脸红扑扑的，兴奋的在原地默念道。

　　“三眼碧蟾蜍，你好大的胆子，竟然敢擅闯秘药宗，难道你真以为我不敢杀你！”当盘旋在秘药宗深处的魂气旋窝渐渐消失后，一道模糊的身影高速的飞向了面露警惕之色的三眼碧蟾蜍，恼怒的喝斥道。

　　“你。你突破到四境魂帝境界了！”当三眼碧蟾蜍看到让自己畏惧的楚歌突破到四境魂帝境界，圆溜溜的小眼中露出了一丝惧意。

　　因为楚歌在三境魂尊境界都有对抗自己的实力，如今突破到四境魂帝境界，那动用让自己感觉到绝望的方印，那威力真有可能威胁到自己，想到这里，三眼碧蟾蜍打了退堂鼓。

　　“楚歌～突破到四境魂帝境界的是楚歌，我没有眼花吧！”

　　“药儿，他真的是你的徒弟楚歌吗？”药绝等人同时揉眼，实在不敢相信，突破到四境魂帝境界的是拜入药儿门下，只有战兽皇境界的楚歌。

　　“嗯～我实力提升这么快都是楚大哥的功劳！”楚歌在众人面前表露了实力，药儿也不在隐瞒什么，点了点头承认道。

　　“药儿，你们瞒得我好苦啊！我想你收服火龙蛇大人，也是那个楚歌的功劳吧！”药绝苦笑一声，叹息一声道。

　　“什么，是那个楚歌，他一直隐瞒了实力？他突破到了四境魂帝境界？”感觉到楚歌身体周围散发出恐怖气息，一直想要铲除楚歌的天旋等人额头上冒出的冷汗越来越多，不祥的感觉越来越浓。

　　如果早先知道楚歌的实力，给天旋等人一百个胆子也不敢找秘药宗的麻烦，至于天翼，三瓶药泉水下落不明的原因，恐慌的天旋基本猜到凶手是谁了。

　　不过此时的天旋心中不但没有产生一丝报仇的念头，反而不断在心中祈祷楚歌不要找自己麻烦，不然天药宗真的完了。

　　“三眼碧蟾蜍，看来在药谷中你有些不服气，今日我刚刚突破到四境魂帝境界，就拿你试试我如今的实力吧！”楚歌嘴角微微上翘，四境魂帝境界的实力毫无保留的释放出来，就准备全力攻击。

　　“等等，今天可能是一个误会，只要阁下放过我，我保证以后绝不踏出药谷一步！绝不危害秘药宗弟子！”心中惧意大增的三眼碧蟾蜍不想冒险与楚歌拼命，大声喊道。

　　“我能相信你吗？”楚歌冷笑一声问道。

　　“我发誓，我发誓！”想到自己就要突破五境魂主境界，绝不能冒险与楚歌拼命，三眼碧蟾蜍低下了高傲的头，大声发誓道。

　　“我就在相信你一次，希望你可以遵守誓言，一直留在药谷中，否则上天入地，我必杀你！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　其实在楚歌心中，也不想与三眼碧蟾蜍拼命，毕竟如果自己把三眼碧蟾蜍逼上绝路，自己也有重伤的可能。

　　“是是～”看到楚歌放过自己，三眼碧蟾蜍长舒了一口气，没有任何犹豫，两只强而有力的大腿不断的发力，一溜烟的惊恐逃跑了，根本没有理会面色绝望的天旋等人死活。


第七百三十一章 罪有应得

　　“火儿，你没事吧！”三眼碧蟾蜍被强势出现的楚歌吓走，药儿立即跑到重伤的火龙蛇身边，紧张的问道。

　　“没事，我想回地焰鼎中疗伤！”因为重伤恢复到常态的火龙蛇虚弱的说道。

　　“好～”药儿点了点头，立即取出了地焰鼎，让缩小身体，伤势严重的火龙蛇进入到里面疗伤。

　　“那个……楚歌前辈，我们也不打扰了！”三眼碧蟾蜍都被楚歌吓走，吓得头皮发麻，心中忐忑的天旋等人不敢久待，就想灰溜溜的逃走。

　　“走～既然来了就不要走了！”楚歌冷笑一声，召唤出了自己四境魂帝境界的分身拦住了想要逃走的天旋等人。

　　当天旋人看到阻拦自己去路的楚歌分身的一瞬间，立即认出楚歌分身就是当初在活火山上空，一击惊退自己五人的那个人，不由得露出了苦笑，心中最后的侥幸也粉碎了。

　　而药绝看到楚歌分身在楚歌身体分裂出的一瞬间，长舒了一口气，不再担心隐藏在药山的神秘高手了。

　　“楚歌前辈，此次前来秘药宗并非我们本意，楚歌前辈能否饶我兄弟一命！从今往后，我们兄弟二人一定洗心革面，重新做人！”为了活命，法尘和法意低声下气哀求楚歌道。

　　“太晚了，火龙蛇已经给你们一次机会了，但你们没有珍惜，如今你让我如何相信你们的话！”楚歌轻轻摇了摇头，意志坚决的说道。

　　“楚歌前辈，我们发誓……”就在法尘和法意想要发誓时，达到四境魂帝境界的楚歌身体微微一晃，两道融进攻击轨迹，达到完美的魂光重重的轰击在了法尘和法意的胸口，将二人重重的击飞了出去，两团血雾残留在了半空中。

　　“你，你破了我们的心脉，废了我们的修为……”感觉到体内的魂力好似找到了宣泄口，迅速的流失，根本无法再汇集，口吐鲜血的法尘和法意恐慌的大喊道。

　　“你们可以走了，记住，你们只有这一次机会了，再不走，就永远不要走了！”废了法尘二人的魂力后，楚歌冷冰冰的命令道。

　　好死不如赖活着，想到死亡的恐惧，心脉被破，魂力全废的法尘和法意不敢再胡言乱语，随意发泄心中的愤怒，艰难的在地上爬起来，由吓得脸色煞白的法药宗弟子搀扶着，落寞的离开了破坏严重的秘药宗宗门外。

　　“法药宗的人可以走，天药宗的人乖乖给我留在这，谁敢离开一步，我让他立即毙命当场！”楚歌看到不少天药宗弟子想要混在法药宗弟子之中逃跑，冷冰冰的威胁道。

　　“楚歌，你真的要赶尽杀绝吗？一人做事一人当，老夫犯下的罪过老夫一人承担！请你放过我的门人，老夫任你处置！”自知必死无疑的天旋反而平静下来，为了保全自己的门人，挺身而出道。

　　“天旋，你也知道一人做事一人当啊！但你攻击秘药宗时，有没有替我秘药宗普通弟子考虑！”药绝冷笑一声，嘲讽道。

　　“我……哎，胜者为王，败者为寇，药绝你赢了！不过我并不服气，如果不是我时运不济，碰到了楚歌这个无法战胜的对手，我不会输掉大好局面！不过看在你我相识百年的份上，我请求你饶过我的徒子徒孙，天药宗失去了我和天翼，不会再威胁到你秘药宗发展了！”天旋仿佛苍老了几十岁，花白的头发瞬间变得雪白，出声恳求道。

　　“这个……”虽然药绝也有些心软，但药绝知道，在楚歌面前，自己根本没有决策权，将目光投向了面容清秀，但实力恐怖的楚歌。

　　“我答应你，只要你自行了断，今日我决不为难你天药宗弟子！日后也不会去你天药宗寻仇！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“谢谢～”得到了楚歌的承诺，苍老的几十岁的天旋露出了感激的笑容，神情复杂的看了一眼楚歌，叹息一声道：“既然你放过我门下弟子，老夫就已最后一瓶药泉水回报阁下吧！”

　　将最后一瓶药泉水送给楚歌后，苍老了几十岁的天旋仰头看天，在生命的尽头仰望蔚蓝色，无边无际的天空，看着天高云淡的万里晴空，天旋突然感觉到自己是如此的渺小，自己多年来的勾心斗角，利益熏心是如此的可笑。

　　不过世上没有后悔药，虽然在最后一刻顿悟，但已经太晚太晚，已经没有回头路的天旋将全身的魂力注入到自己的左掌之中，用力的拍打在自己的额头上，震碎了脑中的灵魂，软绵绵的倒了下去。

　　“你们带着天旋的尸体走吧！希望你们不要步天旋的后尘，不然天药宗不保！”天旋自杀后，楚歌摆了摆头，警告了几句后，命令天药宗诚恐的弟子抬着天旋的尸体离开了破坏严重的秘药宗宗门外。

　　“楚大哥，谢谢你帮我秘药宗解除了灭门危机！”三眼碧蟾蜍惊走，天旋被逼自杀，法尘、法意魂力被废，秘药宗的危机被楚歌一人解除，满脸兴奋的药儿跑到了楚歌身边，感激的说道。

　　“药儿，我们之间还用说感谢的话吗？如果不是你帮我炼制成功四转金丹，我也不可能这么快突破到四境魂帝境界！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻刮了一下药儿白嫩，直挺的小鼻子道。

　　“对了药儿，这是我当年得到的一件点杀圣魂器连弩，就送给你留作纪念吧！”与药儿相处了几年，楚歌已经把药儿当作妹妹看待，想到离别在即，楚歌立即解除了连弩的血契，将上品点杀圣魂器连弩送给了药儿。

　　“楚大哥，你要走吗？”药儿没有接连弩，而是紧张的询问道，生怕楚歌立即离开。

　　“药儿，如今我已经达到四境魂帝境界了，是时候离开了！不过楚大哥答应你，十年之后一定会来看你！”楚歌看到一脸不舍的药儿，强行将连弩塞到了药儿的手中，许诺道。

　　“真的，十年后楚大哥你准时回来？”药儿生怕楚歌一去不回，期望的问道。

　　“这是楚大哥对你的承诺，不会食言的！不过楚大哥离开的这十年，你可要好好修炼，等下次见你，希望你能给楚大哥一个惊喜！”楚歌亲密的捏了一下药儿红扑扑，异常可爱的小脸道。

　　“放心吧楚大哥，我不会让你失望的！”药儿散发出强大的自信道。

　　达到了四境魂帝境界，楚歌虽然急不可耐的想要赶往金封城，得到金家的认可，见困在金家的金梦菡，但在药儿、药绝等人盛情邀请下，楚歌还是在秘药宗中停留了七日时间，与药绝等人交换了一下修炼、炼丹的心得，并送给了秘药宗几本高深的魂诀。

　　七日时间一过，在药儿不舍得目光注视下，融进风速轨迹的楚歌好似一片飘叶消失在了秘药宗，向遥远的金封城飞去。


第七百三十二章 以他当赌注

　　“金封城，我终于可以来了！”骑着独角飞马，飞行了半个多月时间，楚歌终于飞到了金封城势力范围，当收敛了实力的楚歌站在金封城金碧辉煌的城门下时，心中的思绪早早飘向了困在金家的金梦菡那边。

　　“呼～”虽然达到了四境魂帝境界，但走进金封城，楚歌还是感觉到内心深处的不安，而这股不安的来源，正是金家五境魂主境界的老祖。

　　达到四境魂帝境界的楚歌，在动用自己最大的底牌敢与三眼碧蟾蜍那等级别的魂兽一战，但对于老牌，完全生出魂核的五境魂主高手，楚歌却不敢轻易面对，毕竟这等大家族内的顶尖高手，手中掌握的底牌也不会少。

　　“金家，希望梦菡没事，不然鱼死网破，在所不惜！”渐渐靠近金家府，楚歌内心深处还有一种担心，那就是金家强行逼迫金梦涵下嫁拓拔家族，如果那样，自己就算获得更强的实力也晚了。

　　不过当鬼魅一般的楚歌悄悄靠近金梦涵居住的别院边缘，透过两面巨大的府墙与别院中的小精灵心意联系时，长舒了一口气。

　　“主人，你终于来了，放心吧，梦菡姐姐很好，虽然这几年金家逼迫了梦菡姐姐几次，但都被梦菡姐姐拿性命相要挟吓走了！”化作草链，戴在金梦涵手腕上的小精灵听到楚歌心意传音，立即显现出来，激动的与楚歌心意交流道。

　　而脸色有些苍白，情绪不是很好，正在愣神的金梦涵看到小精灵突然显现出来，吓了一跳，不过当金梦涵得知楚歌到来时，苍白，惹人怜爱的精致小脸上露出了激动和焦虑两种姿态。

　　“灵儿，告诉梦菡，不要让她担心，如今我已经达到四境魂帝境界了，这就向她父亲求亲！”得知梦菡平安无事，楚歌放下心来，取出了在天旋、天翼魂戒中得到了两颗珍贵，等级极高的魂草，来到了金家府正门，准备求亲。

　　“站住，这里是金家府，闲杂人等不得靠近！”身穿金色盔甲，手持笔直长枪，满脸严肃的金家侍卫看到面容清秀的楚歌靠近，大声喝斥道。

　　“麻烦帮忙向金家主通禀一声，就说楚歌来了！”楚歌一脸无惧的站在金家府大门外，不亢不卑的说道。

　　“楚歌……”当威风凛凛的金家侍卫听到楚歌自报家门时，站的笔直的身体莫名的颤抖了一下，瞪大了双眼，有些畏惧的看着楚歌。

　　“你稍等等，我这就去给你禀告！”站在最内侧的侍卫语气一变，态度谦逊的说道，扭头推开金家府大门，风风火火的跑进去通禀去了。

　　而剩余的金家侍卫神情畏惧的看着楚歌，此时楚歌的一举一动都牵动了他们的心。

　　对于金家侍卫态度变化，楚歌知道肯定是自己当初在金家府力撼金家老祖时，给金家不少高手留下无法磨灭的深刻记忆。

　　“楚歌，没想到你还敢来我金家，实在很让我惊讶！”金鹏愤怒的声音在金家府内远远的传来，很快，除了金家五境魂主境界的老祖外，其他高手全部出现在了金家府外，呈半弧形包围住了楚歌。

　　“我早说过，我会很快回来的！”楚歌深吸一口气，面对一道道投射而来的愤怒目光，楚歌没有一丝畏惧道。

　　“这股气息，你达到四境魂帝境界了！”当怒气冲天的金鹏想要强行擒获楚歌，夺取楚歌身上的残剑剑柄以及威力恐怖的震天印时，突然感觉到楚歌散发出针锋相对的气息不弱于自己，这让金鹏吓了一下，有些失态的大喊道。

　　毕竟当初逃出金家府时，楚歌刚刚因祸得福，达到了三境魂尊境界，但三年多时间中，楚歌奇迹般从三境魂尊境界提升到四境魂帝境界，这让金鹏看向楚歌的目光一变再变，第一次正视起楚歌来。

　　“金家主，此次前来我并非闹事，而是前来提亲的！请你允许我和梦菡在一起！”拥有了让金鹏正视的实力，楚歌取出了两棵高等级魂草，语气平和的请求道。

　　“这……”见识到楚歌惊人的资质、不弱于自己的实力，以及楚歌手中的两棵珍贵、稀少魂草后，无法平息心中震惊的金鹏开始考虑楚歌的话，以及楚歌无法估量的潜质，犹豫了起来。

　　“金家主，你不会想要反悔吧！你可知道反悔的下场！”就在金鹏心中取舍时，金鹏身边，一名身材瘦小，骨瘦如柴，身穿一件黑色长袍，露出十分不协调的巨大脑袋的光头老者发出刺耳的声音道。

　　“拓拔兄，我当然不会后悔，我这就将它赶走！”在枯瘦如柴老者提醒下，金鹏突然想到了什么，脸色微变，立即改变了主意道。

　　“拓拔……”当楚歌得知金鹏身边的枯瘦老者乃是拓拔家族高手，而且拓拔家族还敢在自己面前打金梦涵的主意，眼眸中的杀意毫无掩饰的释放了出来。

　　因为金梦涵，楚歌不敢轻易伤害金家高手，但对于早已经撕破脸的拓拔家族高手，楚歌绝不会留情，在拓拔家族老者一再挑衅下，楚歌有些控制不住心中的杀意了。

　　“大胆，这里是金家府，你还想在大闹一次金家府吗？”感觉到楚歌对拓拔家族老者毫无掩饰的杀意，金鹏大喝一声道。

　　金鹏真怕楚歌不顾一切的发疯，如果楚歌再祭出那枚恐怖的方印在金家府破坏一番，以楚歌如今的实力，就算金家老者可以将其击杀，金家府大半可能都毁了。

　　“金家主，难道你执意不同意吗？”楚歌深吸一口气，忍住心中的杀意道。

　　“楚歌，你可知梦菡当初为什么会出现在外大陆？”金鹏突然给楚歌传音道。

　　“难道是为了残剑剑柄！”想到金家老祖对残剑剑柄的重视，以及残剑剑柄可以引万雷的神奇材质，楚歌传音道。

　　“不错～楚歌，如果你把残剑剑柄给我，我可以给你一个承诺，让你保留一分拥有梦菡的机会，不然免谈！”金鹏继续与楚歌心意交流道。

　　“哈哈，给你残剑剑柄只有一个机会？金家主，我敬重你是梦菡的父亲才百般谦让你，如果你执意不给我机会，那我只有强行带走梦菡了！”楚歌大笑一声，下定决心道。

　　“楚歌，你的资质，你的修炼速度，你的底牌确实很让我震惊，但我金家也有自己的底牌，如果你真的想鱼死网破，那就别怪我不客气了！”感觉到楚歌心智坚毅以及拓拔家族一方带来的巨大压力，金鹏还是选择与拓拔家族站在一起，大声威胁道。

　　“金家主，我们就打一个赌吧，看看我能在你们这么多人面前杀死他吗？”楚歌指着拓拔家族四境魂帝境界的老者，散发出无比强大的自信道。

　　“你……”一直被人追捧，心高气傲从来没有受到如此奇耻大辱的拓拔家族老者没有想到楚歌拿自己做赌注，赌注自己的性命，气的脸色铁青道。

　　“找死～”拓拔家族老者怒吼一声，体内狂暴的魂力疯狂的向身体外宣泄，瞬间凝聚，化成一把犹如实质，吞吐着剑芒的魂光，攻击向了‘狂妄’，让自己抓狂的楚歌。


第七百三十三章 圣兽金鸾

　　“无波残影剑～”拓拔家族老牌四境魂帝高手向自己发动攻击，站在原地的楚歌不退反进，一道重叠了百余倍的强大魂芒破出楚歌的胳膊，重叠着迎着拓拔家族老者斩了过去。

　　当两股凌厉的魂技对撞到一起时，无波残影剑依靠重叠力量，轻易粉碎了拓拔家族四境魂帝老者凝聚的实质魂光，余威不减的斩向了面色大变的拓拔家族四境魂帝老者。

　　面对瞬间爆发力量的重叠魂光，面色大变的拓拔家族四境魂帝老者没有坐以待毙，枯瘦，好似树枝一般的手臂不断的前后推动，三道掌芒重叠而出，重重的轰击在了重叠劈来的无波残影剑上，终于抵消了无波残影剑的强大重叠力量。

　　“唰～”还没等有些狼狈的拓拔家族老者有喘息机会，楚歌在身前滑动的手臂进入到一种完美的轨迹中，一道凌厉的魂芒以肉眼难辨的速度刺向了浑浊双眸中满是惊讶的拓拔家族老者胸口。

　　“嘭～”虽然关键时候，拓拔家族老者祭出了防御圣魂器，抵御住了楚歌发出的雷霆一击，但是楚歌施展，融进特殊轨迹的一击还是让拓拔家族老者嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“攻击轨迹～你竟然掌握了攻击轨迹！”拓拔家族老者擦拭干净嘴角溢出的鲜血，惊恐的看着楚歌道，心中因为楚歌刚刚的‘狂妄’产生的怒火也平息下来。

　　“金家主，你敢和我打赌吗？只要没有五境魂主高手出现，在你们面前，我半个时辰内可以杀死他！如果我输了，我立即交出残剑剑柄，但如果我赢了，请你们让梦菡跟我走！”轻描淡写的两击击伤拓拔家族四境魂帝境界的老者后，楚歌充满霸气，不可一世道。

　　“这个……”虽然金鹏很想应下看似几乎不可能输掉的赌约，但想到楚歌刚刚展现出的实力，金鹏又大了退堂鼓。

　　“看来金家主你也是一个没有魄力的人！既然你们不想赌，那我自己进去接梦菡出来！”楚歌露出嘲讽的笑容，旁若无人的想要绕过脸色铁青的金鹏等人，进入到金家府见金梦涵。

　　“好狂妄的小子，今天你不留下残剑剑柄，休想活着离开这里！”金鹏、金沐风等人看到楚歌根本没把自己放在眼里，眼眸中透出浓浓的杀机，纷纷融合了各自灵魂兽的力量，施展强大的魂技攻击向了楚歌，眼看就要击中楚歌的身体。

　　“唰～”可就在这时，缓慢走动的楚歌好似背后长了眼睛，整个身体突然虚幻起来，融进了风速轨迹，快速的闪避开了金鹏等人愤怒的攻击，然后快速的折返身体，攻击向了脸色大变，刚刚被自己所伤的拓拔家族老者。

　　见到楚歌这一举动，拓拔家族老者深知楚歌对自己产生了浓浓的杀意，而且是一种不死不休的杀意。

　　面对死亡，拓拔家族老者也激发了自己的潜质，一只巨大的狼型兽影在拓拔家族老者体内钻出，好似一道流溢的光芒，攻击向了杀气腾腾的楚歌。

　　不过见识到楚歌惊人的速度，拓拔家族老者也没有想自己这一击可以击中楚歌身体，第二道强力攻击紧随其后准备施展。

　　可当这道狼影逼近楚歌时，高速逼近的楚歌竟然没有闪避开，被狼影重重的击中了身体，这让拓拔家族老者心中大为不解，神情一顿，猛地看向了楚歌。

　　“不好～”拓拔家族老者看向楚歌时，发现楚歌身体周围环绕的三色强光竟然硬生生抵挡住了自己施展的魂技，停顿的身体就准备继续施展魂技。

　　不过拓拔家族老者这一停顿，足以致命，依靠下品神魂器三光镜防御住拓拔家族老者释放魂技的楚歌一个加速出现在了大惊失色的拓拔家族身边，一颗散发出妖异紫色的星辰出现在了楚歌头顶。

　　“紫魂星给我砸！”楚歌大喝一声，控制下品神魂器紫魂星凶猛的砸向了反映迟缓的拓拔家族四境魂帝高手，重重的击中了其身体，破开了其身体防御，将其砸进地面中，加重了其身体的重伤。

　　“死吧！”依靠紫魂星重创了拓拔家族四境魂帝高手后，楚歌源源不断的向紫魂星中渡入大量的魂力，控制紫魂星继续砸击失去反抗之力的拓拔家族四境魂帝高手。

　　一旦遭到重创的拓拔家族老者被紫魂星第二次砸中，一定凶多吉少。

　　“唉，拓拔海是我金家的客人，我不能让他死在你手上！”眼看拓拔家族老者就要命丧闪烁着妖异紫色的紫魂星之下，一道苍老的声音诡异的在跌坐在地上，面色惨白的拓拔家族老者面前传出。

　　“嘭”的一声巨响，从天而降的紫魂星被一股强大的力量硬生生反震了回去，紫魂星的主人楚歌也受到紫魂星力量的反噬，体内的气血翻滚起来。

　　“你终于出现了！”楚歌深吸了一口气，看着挡在劫后余生拓拔家族老者身前的金家老祖，惋惜的说道。

　　“交出剑柄吧，不然今日你在劫难逃！”金家老祖冷冰冰的看着楚歌，散发出五境魂主的威压，锁定了楚歌，威慑道。

　　“是吗？我很想试试！”楚歌没有想到自己突破到四境魂帝境界依然不能被金家认可，知道这是因为自己没有背景的原因，心中的怒火越烧越旺。

　　楚歌决定，逃出金封城后立即返回师门五重天，请自己的便宜师傅帮自己出头，风风光光迎娶金梦涵。

　　“唳～”就在楚歌时刻提防金家老祖出手之际，一道刺耳的鸟鸣声在金家府内传出，楚歌清晰的看到一团雷光在金家府内飞出，出现在了自己头顶上。

　　“楚歌，你实力提升之快确实让老夫大为震惊，向你这等修练速度，在中大陆乃是仅见的，我想你应该是依靠丹药提升的实力！念你是一个人才，老夫不想杀你，只要你交出剑柄，并发誓永不来我金家捣乱，我就饶了你！”

　　“不然依靠金鸾的速度，你不可能逃出升天！”金家老祖对自己家族的供奉圣兽充满了自信，冷冰冰的警告道。

　　“圣兽金鸾！”感觉到飞舞在半空中，好似一团雷光的巨大雷光鸟，楚歌立即感觉到了巨大的压力。

　　因为从这只金鸾散发的气息来看，这只金鸾刚刚进阶到五境魂主境界，一下子面对两大五境魂主高手，就算楚歌对震天印再有自信，此时的信心也动摇了。

　　“老祖，你真的觉得我没有逃跑的机会？那我们也打一个赌吧！如果我可以平平安安在你面前离开，请你给我两年时间，两年后，我风风光光来金封城迎娶梦菡！”楚歌深吸了一口气道。

　　“好～老夫和你打这个赌！如果你输了，就把命留下吧！”金家老祖冷笑一声，与飞舞在半空中，化作漫天雷光的金鸾一起进攻，一高一低攻击向了楚歌。


第七百三十四章 诸神大悲，逆天一击

　　“震天印～”面对两大五境魂主高手，楚歌也不在藏拙，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印，想要依靠震天印的力量逼退金家老祖和圣兽金鸾，然后逃离金家府。

　　不过楚歌祭出震天印的一瞬间，深知震天印蕴含恐怖力量的金家老祖立即与金鸾分开，使得楚歌根本无法动用震天印撼动两大高手。

　　“可恶～”楚歌没有想到金家老祖如此狡猾，在心中大骂一声，不敢轻易动用震天印的力量，以免让金家老祖或者金鸾抓住自己身体虚弱之际，对自己发动致命攻击。

　　“楚歌，乖乖留下吧！”金家老祖看到楚歌因为自己和金鸾太分散，不敢轻易动用震天印，冷笑一声，借助体内魂核的力量，形成了一把完全有魂力凝聚而成的长枪，好似蛟龙出海一般，带着震耳欲聋的雷鸣闪电，一枪刺向了楚歌。

　　“紫魂星～”因为动用震天印消耗的魂力太恐怖，在楚歌没有生成魂核，达到五境魂主境界前，楚歌还不敢轻易动用震天印，只能收回震天印，祭出了下品神魂器紫魂星，依靠紫魂星和三光镜双重力量抵御金家老祖雷霆一击。

　　“嘭”的一声巨响，电闪雷鸣，好似蛟龙出海一般的金家老祖释放的破坏力量接连破除了紫魂星和三光镜的防御，点向了楚歌的胸口，直接将楚歌的胸口刺穿而过。

　　“终于死了！”正在金家府大门处观战的金鹏等人看到金家老祖刺穿了楚歌的胸口，长舒了一口气，放下心来。

　　“不对～”刺穿楚歌的胸口，金家老祖不但没有感到任何惊喜，反而感到了吃惊。

　　因为在刺穿楚歌胸口的一瞬间，楚歌脸部表面没有一丝变化，而且金家老祖也没有看到有任何的血渍在楚歌身体上溅射出来。

　　“是速度残影！”战斗经验丰富的金家老祖立即想到自己刚刚刺到的是什么，那是一种在极限速度瞬移下，产生的速度残影。

　　不过这等极限速度残影，一般只有拥有魂核或者完全掌握风速极限轨迹的五境魂主以上高手才可以施展出。

　　以楚歌四境魂帝境界可以产生速度残影，这说明楚歌基本掌握了风速极限轨迹，这等资质让金家老祖都嫉妒起来。

　　“唳～”融进风速轨迹的楚歌依靠速度残影骗过金家老祖后，感觉到体内的魂力瞬间消耗了三分之一，但为了顺利逃出金封城，楚歌深吸一口气，化作一道直线，急速的向金封城外逃去，可就在这时，楚歌突然感觉到自己眼前划过了一道金光，嘶声长啸的金鸾出现在了自己面前，阻截住了自己逃跑的路线，并向自己发动凶猛攻击，一道道刺目的金色狂雷化作一道金色漩涡，席卷向了自己。

　　“好快的速度！”楚歌没有想到金鸾的速度如此之快，远远超过了拓拔家族供奉的金刚大力猿，只不过在力量上，还远远没有达到金刚大力猿那等层次。

　　“极限冰点！”眼看金色漩涡狂雷就要吞噬自己，楚歌深吸一口气，整个身体与手中的冰魂高度的融合，融入攻击轨迹，施展了自己最强的魂技。

　　“嗡～”一颗极限凝聚的冰点好似闪烁的繁星，转瞬之间就击中了金色闪电漩涡的中心，一下子减弱了高速回旋的金色闪电漩涡的威力和速度。

　　“三光镜，看你的了！”楚歌施展极限冰点减弱了金鸾释放的闪电漩涡的威力，楚歌最大限度的增幅了三光镜的防御，融进风速轨迹中，硬生生的穿过了金鸾释放的闪电漩涡。

　　不过接连硬憾金家老祖，金鸾释放的攻击，四境魂帝境界的楚歌大感吃不消，而在如此强大的攻势面前，楚歌也不敢召唤出自己的分身，以免分身被金家老祖联合金鸾的力量损坏。

　　“好小子，我倒是小瞧你了，看来你确实有很强的资本！”本以为自己联合圣兽金鸾可以轻松擒住楚歌，可是一交手，楚歌竟然接连躲过了自己和金鸾的攻击，这让金家老祖也不由得在心中赞赏起楚歌来，毕竟四境魂帝与五境魂主之间的差距犹如天地。

　　“风雷拳～”见识到楚歌惊人的实力以及层出不穷的手段，金家老祖决定速战速决，依靠绝对实力，逼近了楚歌，施展出强大的魂技。

　　一道犹如狂风一般的雷光在金家老祖身体周围炸开，呼啸着攻击向了再次被金鸾阻截住的楚歌。

　　一旦楚歌被金家老祖借助魂核的力量，施展的魂技击中，就算有下品神魂器三光镜防御，也不可能抵挡住。

　　不过在巨大的危险面前，楚歌并不惊慌，因为楚歌还有保命的底牌替身石，就算濒临死亡，楚歌还可以利用替身石挽救生命。

　　“轰隆隆～”滚滚雷风以肉眼难辨的速度席卷向了楚歌，置身金家老祖施展的风雷拳中，有保命底牌替身石的楚歌却出奇的冷静下来，而且一股恒远的力量在巨大的压力面前在楚歌体内浮现。

　　当初在外大陆，楚歌遭到巴蛇攻击，陷入到死亡危机时，脑海中闪现的那门强大的魂技再次闪现在楚歌脑海中，而且攻击路线更加清晰。

　　“诸神大悲，逆天一击～”仿佛来自遥远天边的吟唱在进入到冥思无想状态中的楚歌口中发出，一股超然的力量降临到了楚歌身体中，推动楚歌按照脑海中不断清晰的攻击线路，施展出一股让金家老祖、金鸾以及所有观战的金家高手有一种痛哭流涕感觉的魂技力量。

　　受到这股魂技力量的冲击，引动了大范围内的人心中最悲痛的一幕，就连五境魂主境界的金家老祖，金鸾体内的杀意都降到了最低，就连攻击力也被这股悲痛的力量大幅的削弱了。

　　“呜～”楚歌进入到冥想状态中，施展的诸神逆天一击重重的轰击在了金家老祖施展的风雷拳上，不但跨越级别粉碎了风雷拳强大的魂技力量，而且余威不减的攻击向了面色大变，从悲痛中走出来的金家老祖。

　　“轰”的一声巨响，整个金家府上空出现了一道椭圆形，不断扩大的破坏能量球。

　　而在这团能量球中，金家老祖和金鸾将自身的力量提升点了巅峰，不断的推动这股能量球升高高度，避免金家府被这股不断扩散的能量光球摧毁。

　　就在金家老祖和金鸾推动能量光球升高，保护金家府时，进入到冥想状态不可自拔的楚歌惊醒了过来，看了一眼目光呆滞的金鹏等人，召唤出了独角飞马，骑着独角飞马快速的飞走了。

　　就在身体虚脱的楚歌骑着独角飞马飞走后不久，一道犹如星球爆炸一般的巨打声响在金封城上空响起，震得整个金封城都颤抖起来，而且这股巨大的声响足足在九天之上传荡、肆意了十多分钟才渐渐平息下来。

　　“呼呼～”魂力大幅消耗的金家老祖和金鸾解除危机后，发现楚歌早就不见了踪影，不过楚歌刚刚施展魂技的一幕，却像烙印一般，深深的印在了金家老祖和金鸾灵魂深处。

　　见识到楚歌层出不穷的底牌，足以逆天的魂技，金家老祖第一次产生与楚歌为敌的后悔。


第七百三十五章 混乱天域

　　天域，斗魂中大路最为混乱的一片区域，而天域的前身正是当年鼎盛时期楚家掌控的水域。

　　只不过随着楚家的凋零，如今的天域被各大势力瓜分，其中又以五重天和幽域独霸两方，实力最为强大。

　　在混乱的天域中，厮杀，仇恨，暴力，血腥每天上演，只要一个不小心，都可能在天域中丢掉性命。

　　但因为危险一般与机遇并存，虽然每天在广阔、混乱的天域中都有大批的高手死去，但也有大量的高手得到了他想要的一切，这正是天域成为中大陆最为热闹、势力最多的区域最主要的原因。

　　“啊～”随着一声惨叫，一名刚刚还意气风发的黑衣男子突然遭到一名身材瘦小，两根手臂绑着漆黑利爪的男子偷袭，整个胸口被利爪刺穿，大量的鲜血好似涌泉一般，喷射了出来。

　　偷袭致死黑衣高手后，身材瘦小的男子嘿嘿一笑，十分熟练的将黑衣男子身上的魂戒以及值钱的宝物收进了自己的魂戒中，然后迅速的离开了。

　　不少目睹黑衣男子被杀的天域高手仿佛已经习惯，除了更加小心外，并没有任何过激的反应。

　　“第七个了，刚刚进入到天域，竟然目睹了七名高手被杀！这天域也太乱了！”经过疗伤，恢复伤势、消耗魂力的楚歌出现在了天域中，准备返回师门五重天，请自己便宜师傅出面，震慑金家，风风光光迎娶金梦菡，不过刚刚进入到天域，楚歌就目睹了七起凶杀，而天域高手仿佛见惯了一般，并不惊慌，这让楚歌大为震惊，对天域也有了一个基本的认识。

　　“呃……还有人敢打我的注意？”就在隐藏了实力的楚歌快速的在天域笔直的大道上行走，从周围的风土风情进一步了解天域时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股微弱的魂力在自己身体上触碰了一下，然后悄悄地锁定了，这让楚歌露出了淡淡的冷笑，在心中默念道。

　　“唰唰～”隐藏在暗处的神秘人锁定了楚歌，发现楚歌的实力还没有达到二境魂圣境界，立即射出了三道黑芒，射向了楚歌的后背，想要将楚歌的后背射穿。

　　“哼～二境魂圣高手也想偷袭我！”感觉到身后传出的三道凌厉魂力，楚歌冷笑一声，没有任何的反应，任由三道偷袭黑芒射向了自己的后背。

　　“嗖嗖嗖～”当三道偷袭黑芒即将击中楚歌后背时，在楚歌的左右侧再次出现了三道黑芒，封死了楚歌左右闪避的路线。

　　“我很像肥羊吗？竟然引出了三名高手偷袭我？”楚歌没有想到最早射出的三道黑芒只是试探攻击，真正的杀机在自己的身体两侧，对于这些长年在刀口浪尖上摸爬滚打的高手偷袭经验感到了佩服。

　　不过楚歌如今达到了四境魂帝境界，对于只有二境魂圣高手的偷袭，根本不放在心上，任由九道黑芒从左右后三方射中了自己的身体。

　　“咦～”等待楚歌被射伤一幕出现的三名隐藏在大道两侧暗处的高手发现楚歌竟然没有任何的闪避，任由九道凌厉黑芒射中自己身体，吃了一惊。

　　不过紧接着，这三名想要偷袭楚歌的高手惊得睁大了双眼，三人不敢相信自己借助魂器发出的黑芒竟然被楚歌不动声色的防御住了。

　　“高手～”目睹眼前一幕，三名偷袭楚歌的高手心中一颤，多年来积累的偷袭经验使得三人立即感知到楚歌隐藏了实力，掉头想要逃跑。

　　“跑，你们跑得掉吗？”感觉到天域乃是强者为尊，适者生存的地方，为了避免不必要的麻烦，楚歌决定表露一下实力，震慑一下想要偷袭自己的宵小之人，一股惊人的魂力在楚歌体内散发出来，瞬间覆盖了大道两侧的区域。

　　“咔嚓～”三名偷袭楚歌无果，想要逃跑的男子刚刚跑动了一步，突然感觉到脚下传出了一股浓浓的寒气，一片片诡异的寒冰不断在脚踝部分蔓延，很快冻结住了三人整个小腿，使得三人丧失了奔跑的能力。

　　“饶……”自己的小腿被突然出现的寒气冻结住，三名偷袭楚歌的男子深切体会到楚歌实力的可怕，就想开口求饶。

　　但还没等三人求饶的话喊出口，瞬间冻结住小腿的寒气以肉眼可见的速度迅速蔓延，瞬间冻结住了整个身体，将三人在炎炎夏日下冻结成了三具诡异的冰雕。

　　而楚歌故意表露出的强大实力也深深震撼了不少宵小之人，一些看到楚歌气度不凡，想要打楚歌注意的宵小之人纷纷放肆了心中的打算，以免向刚刚偷袭楚歌的三人下场一样，被冻结成了冰雕而亡。

　　释放强大的寒气，冻结住三名偷袭自己的男子，震慑了打自己注意的宵小之人后，楚歌露出了淡淡的笑容，背负着双手，缓缓的顺着笔直的大道继续前进，向大道直通，天域著称的城池擂武城走去。

　　“擂武城～天域也有一座擂武城，而且这座擂武城的规模好宏伟啊！”楚歌远远的看到一座巨大，占地足有北大路一个郡之大的巨大城池出现在了眼前，而在这座巨大，镶有狮子头的巨大城门上，刻着三个龙飞凤舞，霸气十足的三个大字，擂武城。

　　“没想到这混乱的天域，司空家族也插了一脚，只是不知道混乱的天域有没有中大陆第一家族诸师家族安插的势力！”深知擂武宗底细的楚歌在心中默念道。

　　因为天域范围太广了，为了尽快赶回五重天，楚歌准备在擂武城购买一张整个天域的地形图，确定五重天宗门位置赶过去。

　　“好热闹的擂武城！”顺着熙熙攘攘的人群，楚歌走进了巨大的擂武城，看着街道两旁琳琅满目的商品，来回穿梭、熙攘的人群，不由得称赞起来。

　　虽然擂武城出售的宝物威力不俗，但眼界极高的楚歌并不感兴趣，在擂武城买卖地形图的商铺中花大价钱购得整个天域简略的手绘地图准备离开时，楚歌突然听到商铺外热闹起来。

　　不少擂武城的高手仿佛受到了极大的吸引，纷纷向一个方向赶去。

　　“老板，外面出什么事了？”正在购买地形图的楚歌疑惑不解道。

　　“每逢月初，擂武城都会有擂武上演，那些人是去看擂武了！”点齐楚歌递来的天魂石后，店掌柜将地形图交给看似实力较弱的楚歌，冷冷的说道。

　　“擂武～”楚歌眉头一掀，突然来了兴趣，收起天域手绘地形图后，走出了店铺，顺着熙熙攘攘的人群，缓缓的向擂武台方向走去。


第七百三十六章 天域擂武

　　“人好多～”走到擂武城城中心，楚歌看到一个巨大，好似足球场一般巨大的擂武场出现在了眼帘，而在这座巨大的擂武场周围，人山人海，人声鼎沸，熙熙攘攘的人群顺着巨大比武场八个巨大的通道，陆陆续续的买票进入到擂武场中。

　　“呃……连五境魂主境界的比试都有！”当楚歌顺着熙熙攘攘的人群，走到巨大的擂武场下方，看到擂武场下方竖着的比试时间牌时惊讶了起来。

　　因为五境魂主境界高手在中大陆已经算是金字塔上半部的人，而这等高手很少抛头露面，如今在擂武城竟然可以目睹五境魂主之间的比试，这让楚歌十分的震惊，震惊擂武城到底有何吸引力竟然将五境魂主高手都吸引来了。

　　五境魂主比试获胜者获得的奖品没有表露出来，但是四境魂帝境界、三境魂尊、二境魂圣高手之间比赛的奖品却写在了这面巨大的牌子上。

　　当楚歌扫视了一眼四境魂帝，三境魂尊高手比赛奖励时，被四境魂尊高手连赢三场的比赛奖品深深吸引。

　　“四境魂帝高手连赢三场可以获得一颗四境魂帝的兽丹！”楚歌露出了极大的兴趣，喃喃自语道。

　　如果可以得到这颗四境魂帝境界的兽丹融进白玉麒麟中，那白玉麒麟就可以达到四境魂帝境界，再加上四境魂帝实力的分身、噬魂擎天猿，以及自己最大的底牌震天印，以后就算面对五境魂主高手，也不会只有招架之力了。

　　想到这里，楚歌决定在擂武城耽搁一段时间，参加擂武比赛，赢取可以提升自己实力的四境魂帝境界的兽丹后，在离开擂武城，前往占据天域东部的师门五重天。

　　进入巨大的擂武场中，楚歌看到在擂武场内有五个豪华，巨大的房间，每个房间上标注着不同的实力等级。

　　当楚歌看到房间最后方，也是修建的最豪华的房间时，整个人呆在了当场，因为最后一个房间上面写着六境魂神高手报名处。

　　“六境魂神……擂武还能吸引来六境魂神高手！”虽然六境魂神与五境魂主报名处空无一人，但是擂武场内既然准备了六境魂神高手报名处，那绝不会是随随便便写上的，想到曾经有中大陆金字塔顶尖的六级魂神高手在擂武场进行比试，楚歌对于擂武宗的大手笔感到了吃惊。

　　“呼～”楚歌深呼吸一口气，平息了一下震惊的心情，绕过二境魂圣、三境魂尊高手排队报名长龙，缓缓地向四境魂帝报名处走去。

　　当等待报名，准备参加二境魂圣、三境魂尊比试的高手看到内敛了气息，看不出虚实的楚歌缓缓走向四境魂帝高手报名处时，全都露出了敬畏的目光。

　　不少刚刚不怀好意打量楚歌的天域高手，看到楚歌竟然走向了四境魂帝报名处，吓得浑身一颤，纷纷收敛了目光，不敢肆意的打量楚歌，以免招惹杀身之祸。

　　“公子，您是要报名参加四境魂帝高手的比赛吗？”一名身穿薄纱粉色长裙，容貌白皙、姣好的年轻女子看到楚歌缓缓地走来，立即露出了迷人、职业的笑容，轻声问道。

　　“不错，不知道报名参加四境魂帝比试需要多少钱？”楚歌扫视了一眼面容姣好的年轻女子，轻轻点了点头道。

　　“只要公子经过测试，达到四境魂帝境界，只需交纳一百天魂石即可，但如果公子没有达到四境魂帝境界，就无法报名参加！”身穿薄纱长裙，散发出淡淡清香的年轻女子声音柔和的说道。

　　“好，带我去测试吧！”楚歌点了点头，没有任何表情变化，跟着散发出迷人笑容的年轻女子，来到了豪华房间之中，一颗整体通黑，好似黑炭一般的黑球印入到了楚歌眼帘。

　　此时在豪华房间之中，坐着七名气息强烈，身穿象征不同势力衣衫的中年男子，而这七人中的六名男子怀着，不约而同的依偎着一名身穿几乎透明薄纱长衫，面容姣好、身材火爆的妖艳女子。

　　不过这六名伸出大手，在妖艳女子身体上上下活动的男子并没有吸引楚歌的目光，反而那名没有美女相陪，一脸冷峻的中年男子却吸引了楚歌的目光。

　　因为楚歌看到那名中年男子的一瞬间，内心深处感觉到一丝危机感，这让楚歌不由得多看了几眼中年男子。

　　感觉到楚歌目光多次对视，紧闭双目，在座位上静思的中年男子突然睁开了眼睛，与楚歌投射的目光发生了碰撞，然后与楚歌很有默契的收回了目光。

　　不过再与冷峻中年男子目光对撞的一瞬间，楚歌在冷峻中年男子的目光中看到了浓浓的战意，而让楚歌感觉到危机感产生的源头正是冷峻中年男子体内的浓浓战意。

　　“公子，这是测试球，您把魂力渡入到这颗魂球中，如果可以让这颗测试球发出白光，就可通过测试，如果无法让测试球发出白光，您只能参加三境魂尊境界的比赛！”年轻貌美的女子柔和的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，缓缓地伸出左手掌，按在了测试光球表面，开始源源不断向测试光球中渡入大量的魂力，很快将测试光球映的白光肆意，一下子吸引了除了闭目养息中年男子外其余六人的目光。

　　“公子果然是四境魂帝高手！四境魂帝境界的比试还有三个多时辰才开始，这段时间，小女子可以为公子提供任何要求！”测试出楚歌的实力后，身穿粉红色薄纱长裙的美丽女子面色绯红，含情脉脉的望着楚歌道。

　　“谢谢，不过这三个时辰我想自己休息一下！”看到其余六人的表现，楚歌深知眼前美丽女子所谓的要求是什么，但内心牵挂困在金家的金梦涵以及远在外大陆冰心的楚歌对于其他女色几乎排斥，取出一百天魂石交给微微有些失望的美丽女子后，找到一处空位，独自坐了下去，等待比赛开始。

　　“又是一个不懂风情的傻瓜！”一名眯着色迷迷眼睛，满脸肥肉，双手好似钳子一般，紧紧搂着怀着妖艳女子，只把妖艳女子勒的脸色发白的四境魂帝高手瞥了一眼面容清秀的楚歌，小声嘲讽道。

　　身材肥胖的四境魂帝高手嘲讽声音虽小，但以楚歌如今的境界却很清楚的听见，不过楚歌并没有理会，与稳如泰山般，静静坐在木檀椅子上，神色冷峻的中年男子一样，闭目养息，对于外界一切嘈杂声音，全部摒除耳中。

　　就在六人与怀着妖艳女子玩的正酣时，三个时辰时间终于到了，而这三个多时辰中，又有五名四境魂帝高手相继到来，报名参加比试。

　　随着一名身材高挑，穿着一身薄纱齐臀短裙，露着白花花，让人垂涎三尺浑圆大腿的美丽女子缓缓地到来，告知众人可以抽签比赛了，整个豪华房间内气息一下子凝重起来。

　　怀抱美女的这些四境魂帝高手纷纷站起身来，恋恋不舍的看了一眼脸色绯红的碧人，缓缓来到了豪华房间的后堂，抽签决定了比赛分组对象。

　　当楚歌看到自己第一个对战对象竟然是刚刚嘲讽自己的胖子时，脸上浮现出的笑容更浓了。


第七百三十七章 可怜的胖子

　　“哗～”四境魂帝境界高手之间的比试同时进行，当楚歌等人缓缓地走到好似足球场一般巨大的比武场中时，环形的看台上一下子寂静了下来，十余万观众激动的看着缓缓走向各自比武场的楚歌等人，期待精彩比赛的出现，可以让自己在高手比赛观摩中有所感悟。

　　“真没有想到，我第一轮的对手会是你这个不解风情的人？”身材肥胖，眯着小眼睛的四境魂帝高手冷冰冰的看着楚歌，刚刚色迷迷的表情被浓浓的战意所取代。

　　“我也没有想到第一轮会碰上你这个俗人！希望你不是一个只会玩女人的人，那样我会很失望的！”楚歌一脸平淡的看着体内战意高昂的肥胖四境魂帝高手，争锋相对道。

　　“放心，我一会会扯掉你四肢，让你体会一下我的手段！”身材肥胖的四境魂帝高手眯着的小眼中迸射出道道冷光，毫不掩饰心中的杀意道。

　　“我等你～”楚歌平静的脸上没有一丝情绪变化，看了一眼自己这场的比赛裁判，等待比武的开始。

　　“擂武比赛，生死各安天命，比赛开始！”背部有些罗锅，留着雪白色胡须的老者不带一丝感情的宣布道。

　　“生死各安天命，果然是天域独有的风格！”楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容道。

　　看到楚歌在擂武之中，还敢分心，身材肥胖但不影响迅捷速度的四境魂帝高手心中大喜，整个身体好似大肉球一般，飞射向了楚歌，想要利用楚歌分神之际，伤到楚歌抢得先机。

　　“你倒是很聪明，但是无论何时，实力还是最重要的！”面对杀气腾腾，快速冲来，想要利用自己分心之际抢得先机的肥胖四境魂帝高手，楚歌没有一点慌张，冷笑一声，一股冰冷的寒气在楚歌手臂中发出，反击向了肥胖四境魂帝高手，整个比武台上空的空间都因为楚歌释放的寒气骤然下降温度。

　　“嘭”的一声，楚歌的手臂与肥胖四境魂帝高手对撞到了一起，强大的寒气逼迫着肥胖四境魂帝高手连连后退，一道清晰可见的寒冰在肥胖四境魂帝高手双臂周围迅速的蔓延。

　　“人肉风火轮！”与楚歌激烈碰撞了一起，肥胖四境魂帝高手立即体会到楚歌实力的可怕，眼眸中的轻视立即被浓浓的沉重所取代，在强大的压力下，肥胖四境魂帝高手整个身体在原地高速回旋，形成了一座燃烧着熊熊火焰的轮子，映照着整个比武台火光肆意。

　　“修炼到四境魂帝境界，果然各个都不是废物！”受到一股股热浪的冲击，楚歌感觉到自己的皮肤好似皮鞭抽中一般，一股股灼烧的疼，不过楚歌并没有召唤出下品防御神魂器三光镜进行防御，而是准备依靠自身的实力与肥胖四境魂帝高手比试，检验一下自己的实力。

　　“无波残影剑～”就在肥胖四境魂帝高手依靠身体回旋，形成的火焰轮子越来越凝聚，越来越清晰时，楚歌掠空而起，一道重叠了数百倍的剑芒惊空而出，在比武场上空形成了一道剑芒光幕，重叠着劈斩向了肥胖四境魂帝高手凝聚的风火轮上。

　　“哗～”坐在看台上观众看到楚歌和肥胖四境魂帝高手发出的华丽魂技以及对碰强大的魂技力量，大部分目光全部被吸引了过来，不少实力较弱的观众，看到楚歌施展出的重叠魂技无波残影剑，全都露出了羡慕，向往的神色。

　　“嘭”的一声，无波残影剑和肥胖四境魂帝高手施展的魂技人肉风火轮对撞到了一起，一道道刺目的反震之力不断在风火轮之中迸射出来，以风火轮为中心，看台上的观众清晰的看到一股股好似海浪一般的反震之力不断的在风火轮周围肆意，要不是每个比武台周围都有强大的防御阵法守护，这么强大的反震之力，早就摧毁了三米多高的比武台。

　　“唰～”依靠无波残影剑的重叠力量，压制住肥胖四境魂帝高手施展的风火轮后，虚立在半空中的楚歌猛地冲进了海浪般的反震之力中，逼近了面色大变的肥胖四境魂帝高手。

　　“去死吧！”肥胖四境魂帝高手没有想到楚歌的实力强悍至如此，立即祭出了自己最强的顶级圣魂器，一把燃烧着炙热火焰的弯弓，出现在了肥胖四境魂帝高手手中，六道完全由火焰凝结而成的火焰魂箭射向了逼近的楚歌。

　　眼看在近距离射出的六道火焰魂箭就要射穿楚歌的身体，穿过狂暴魂力，高速逼近的楚歌轻轻晃动了一下身体，诡异的消失在了肥胖四境魂帝高手面前，将面露冷笑的肥胖四境魂帝高手吓呆了。

　　“嘭”的一声，肥胖四境魂帝高手反应迟缓之际，一双缠绕着强烈魂力的手掌印在了肥胖四境魂帝高手的胸口上，直接将肥胖四境魂帝高手印飞了出去，一口鲜血喷洒在空气中。

　　就在身体不受控制的肥胖四境魂帝高手即将飞出比武台输掉比赛时，迅捷的楚歌再次出现在了身体倒飞的肥胖四境魂帝高手身后，再次轰出一掌，印在了肥胖四境魂帝高手后背上，将其又震反了回去。

　　如此反复三次后，肥胖四境魂帝高手整个身体遭到了重创，神智也模糊起来，喷洒出的鲜血早已经把身上破碎不堪的衣服染红了。

　　“结束了！”重创肥胖四境魂帝高手后，楚歌并没有对其下杀手，而是很轻松的击中毫无招架之力的肥胖四境魂帝高手胸口，重重的将其轰飞出了比武台，好似一滩烂肉一般，软绵绵的躺在了地上，失去了知觉。

　　“获胜～”楚歌将肥胖四境魂帝高手击飞出比武台后，身体有些罗锅的老者立即宣布楚歌获胜，浑浊，仿佛看尽万世的眼睛在楚歌身上上下扫视了一眼后，就不再理睬，几个纵跳之间就跃出了比武台。

　　“四境魂帝巅峰高手！”罗锅老者从容离去的一瞬间，从老者无意间散发的气息上，楚歌立即感觉到罗锅老者的实力，心中微微有些吃惊。

　　“这擂武宗有司空家族支持，果然不简单！不知道这个擂武城最强者会不会是六境魂神高手！”想到擂武宗每年收敛的钱财，楚歌感觉司空家族很可能会派顶尖高手坐镇擂武城，越加小心起来。

　　楚歌轻松战胜了肥胖四境魂帝高手，其余五场比赛也很快结束，而获胜的五人全都取得了大声，而失败的对象，全部受到了重创，痛苦的倒在地上，其中一人的四肢更是被残忍的粉碎了。

　　“诸位稍作休息，一个时辰之后，按照各自的小组继续比赛！”身穿薄纱超短裙，露出浑圆白嫩大腿的美丽女子再次出现，大声说道。

　　在如此近距离打量这名面若桃花，长的异常精致，让人十分想拥有，一亲芳泽的美丽女子，楚歌敏锐的感知力突然感觉到这名女子竟然给自己一种威胁感。

　　“没想到这名看似娇滴滴的女子也是一个高手！”楚歌轻轻摇了摇头，对于擂武宗乃至天域的认识又高深了一层。


第七百三十八章 速度之争

　　“你很强，速度也很快，能和你交手，我很满意！”经过一个多时辰休息，重新投入比赛的楚歌对手，是一名身穿一身黑衣，比楚歌矮了整整一头，给人一种很单薄感觉的中年男子。

　　“希望你不会让我失望！”楚歌淡淡一笑，没有任何畏惧，针锋相对道。

　　“哈哈，有意思，我喜欢！”身材单薄、瘦小的中年男子大笑一声，没等比赛裁判宣布比赛开始，整个身体轻轻一晃，突然融进了一股加速轨迹中，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“风速轨迹！”看到身材单薄的中年男子融进的轨迹中，楚歌吃了一惊，不过紧接着楚歌露出了浓浓的兴趣，也在瞬间融进了风速轨迹中，兴致极高的与身材单薄的中年男子比拼起来移动速度。

　　“什么，你也领悟了风速轨迹！”感觉到楚歌的速度一点不慢与自己，身材单薄的中年男子吃了一大惊，诡异的出现在了比武台一角，惊呼道。

　　“我们看看谁的速度更快吧！”楚歌淡淡一笑，再次融进了风速轨迹中，向满脸吃惊的中年男子冲了过去。

　　“嘭嘭嘭～”一道道速度残影不断在三米高的比武台上方来回穿梭，因为楚歌和身材单薄的中年男子融进风速轨迹中，爆发的速度太快，坐在看台上的观众只能看到满台的残影，并不能看清二人本体在什么位置。

　　但是楚歌和身材单薄的中年男子表露出的急速，还是深深吸引了看台上观众的目光，整个热闹的比武场瞬间安静了下来，环形看台上的观众屏住呼吸，瞪着大眼，激动的看着楚歌和身材单薄的中年男子的表演。

　　“好快的速度！”坐在主席台上，身穿薄纱短裙，露出一双惹人目光白嫩大腿，四境魂帝比赛总负责人的美丽女子精致的小脸上透出了丝丝惊讶之色。

　　“这就是你极限速度吗？如果这样，那这场比赛可以提前结束了！”融入风速轨迹，移动速度硬压身材单薄的中年男子一头的楚歌，不屑的声音传进了身材单薄，气息有些紊乱的中年男子耳中。

　　“好好，我倒是小瞧你了！今天就让你见识一下我终极速度吧！”速度被楚歌远远甩掉，身体不断遭到楚歌攻击的单薄的中年男子深吸一口气，青色靴子表面浮出了一层白色，好似云雾一般的强光。

　　“唰～”当身材单薄的中年男子双脚周围形成白色云雾强光的一瞬间，身材单薄的中年男子自身的速度瞬间提升了两倍，一下子超越了高速移动的楚歌，开始反击楚歌凌厉的攻击。

　　“对嘛，这才好玩！”身材单薄的中年男子依靠魂器暴涨了速度，楚歌并不惊慌，整个身体好似海绵一般，再次爆发出强大的力量，楚歌借助自己达到四境魂帝境界，进一步领悟的极限规则，瞬间提升了速度，移动速度再次超过了提升两倍速度的身材单薄的中年男子。

　　“什么，这不可能，风速轨迹怎么可能提升这么多速度？”自信心备受打击的身材单薄的中年男子不敢相信的惊呼道。

　　因为楚歌和身材单薄的中年男子速度太快，也吸引了其他场次比武台上的高手目光，余光看到身材单薄的中年男子和楚歌惊人的速度，所有人都感到了吃惊和压力。

　　“风速轨迹确实不可能提升这么多速度，但如果……”楚歌嘴角微微上翘，布满魂力的双臂瞬间融进攻击轨迹中，在身材单薄的中年男子惊恐的目光注视下，轰中了身材单薄的中年男子的胸口，将中年男子击飞了出去。

　　“噗～这是……”在高速移动中，楚歌从容击中自己身体，这让身材单薄的中年男子惊恐的看到楚歌，因为楚歌双臂击中自己胸口的一瞬间，身材单薄的中年男子感觉到楚歌又施展了一门规则，四境魂帝境界掌握两大规则，这让身材单薄的中年男子整个心都颤抖了。

　　如果让身材单薄的中年男子知道楚歌连高等级极限规则都领悟了一些，一定会吓得放弃比赛。

　　“如果你没有其他底牌，那这场比赛就结束吧！”楚歌站在原地，神色平淡的看着倒在地上，嘴角溢出鲜血的身材单薄的中年男子，淡淡的说道。

　　“如果你能接下我这一击，我立即认输！”速度上败给了楚歌，胸口受到重创的身材单薄的中年男子深吸一口气，在地上站起身来，瘦弱的身体突然膨胀起来，一股股肆意的血气不断在身材单薄的中年男子身体周围环绕。

　　“毁灭血芒～”瞬间释放浓浓的血气，身材单薄的中年男子大吼一声，环绕在身体周围的血气高速的凝聚，形成了两道蕴含毁灭力量的血芒，一左一右攻击向了楚歌。

　　当这两道血芒轰向楚歌的一瞬间，就连比试的裁判都逼迫的连连后退，根本不敢靠近，以免被这两道血芒所伤。

　　“唰～”当这两道毁灭血芒靠近楚歌身体三米距离时，楚歌再次融进了风速轨迹，依靠自己的速度快速的闪避，擦着其中一道血芒闪避开了。

　　“轰～”比武台周围的禁制遭到身材单薄的中年男子发出的毁灭血芒攻击，表面竟然裂开了道道清晰可见的裂痕。

　　虽然闪避开毁灭血芒的攻击，但是毁灭血芒凌厉的血气还是让楚歌感觉到体内气血翻滚，身体表面的防御立即破碎。

　　“傻瓜才硬接你的攻击！”身材单薄的中年男子施展的毁灭血芒虽然威力恐怖，但是攻击速度太慢，楚歌闪避开毁灭血芒后，露出淡淡的笑容，一个加速出现在了魂力大幅消耗的身材单薄的中年男子身前，融进攻击轨迹的双臂重重的击中了身材单薄的中年男子的胸口，将其重伤。

　　“结束了！”融进攻击轨迹，发出完美一击重伤身材单薄的中年男子后，楚歌快速踏出的左脚底迸射出一道道能量涟漪，一股强大的魂力从楚歌脚下快速的流遍全身，涌入到楚歌双臂之中，发出的拳芒重重的轰击在了身材单薄的中年男子胸口上，直接将身材单薄的中年男子击飞了出去。

　　楚歌依靠绝对的实力战胜了身材单薄的中年男子，当初让楚歌感觉到内心威胁的冷漠男子也轻松战胜了自己的对手，并扭头看了一眼神色轻松的楚歌，双眸中透露出浓浓的战意。

　　感觉到神色冷漠的中年男子眼眸中的战意，楚歌微微一笑，扭头跃下了比武台，坐在了休息区域，等待第三场比赛的开始。

　　因为四境魂帝高手一共十二人参加，到了第三轮，只有三人，所以只能抽签决定比赛对手，一人轮空。

　　而经过抽签，楚歌真的与神色冷漠的中年男子对上了，这让得知比试对手的楚歌和神色冷漠的中年男子不约而同的露出了充满战意的笑容。


第七百三十九章 变身

　　“我们终于碰上了，如果这次比赛不能与你交手，将是一件很遗憾的事情！也只有你可以值得让我动用全力比赛。”神色冷漠的中年男子露出冷峻的笑容，体内的战意达到了巅峰道。

　　“哈哈，如果你这番话让刚刚败在你手上的对手听见，一定会备受打击的！”楚歌大笑一声，体内的战意也在中年男子散发的战意刺激下，高涨了起来。

　　虽然楚歌动用震天印以及数大帮手，可以轻松战胜四境魂帝高手，但遇到了难得的检验对手，再加上楚歌还不想毫无保留的暴露底牌，楚歌决定依靠自身的实力对抗中年男子。

　　“呼～”当楚歌和冷峻男子释放的浓浓战意对撞到一起时，立即爆发出爆炒豆子一般的声响，一股股肆意的旋风不断在两股强大的战意对撞过程中产生。

　　当两股强大的对撞战意飙升到巅峰时，比赛裁判额头上不由得冒出了一层冷汗，不得不提前宣布比赛开始，然后远远的退到了比武台边缘，不敢靠近疯狂对碰战意的楚歌和冷峻男子。

　　比赛开始，楚歌和冷峻男子全都没有主动发动攻击，而是继续控制释放的巅峰战意激烈对碰，并不时观察对方的一举一动，一旦对方有弱项产生，楚歌或者冷峻男子一定会毫不犹豫发动雷霆一击。

　　五分钟、十分钟、二十分钟，一连半个小时，楚歌和冷峻男子都没有动一分，这让满场观众越加的不满起来，嘈杂的声音不时响起。

　　不过对于外界的嘈杂，楚歌和冷峻男子并不理会，仿佛石化一般，不断的控制浓浓的战意对碰，等待时机的出现。

　　终于，当时间过了三十四分钟时，楚歌身体不露痕迹的轻轻摇晃了一下，而这一摇晃，让精神高度集中的冷峻男子捕捉到了，一把漆黑的长枪随着冷峻男子前奔的身体，飞出了冷峻男子的手臂，蛟龙出海一般，刺向了魂力不支的楚歌，轻易刺中了楚歌的身体。

　　“哗～”耐心等待了三十多分钟，等来这么一个结局，花大价钱买票观看的观众不愿意了，嘈杂声好似海啸一般爆发了出来。

　　“唰～”观看的观众以为楚歌被冷峻男子刺中了身体，输掉了比赛，可冷峻男子内心深处却掀起了滔天大波。

　　“速度残影！”冷峻男子倒吸了一口气，惊呼道，毕竟速度残影这等神通不应该被没有生成魂核的四境魂帝高手掌握。

　　内心深处震惊没有影响冷峻男子反应力，当冷峻男子感觉到自己左侧产生的危机感时，猛地飞退身体，惊险的闪避开了楚歌反击一击。

　　“那是残影，这么实质的残影！”本以为楚歌一上来就被洞穿身体的观众惊讶的看着完好无损的楚歌，一个个惊呼起来，对于楚歌的实力感到了震惊。

　　而刚刚在速度上败给楚歌，身体单薄，掌握风速轨迹的中年男子看到楚歌竟然可以依靠速度产生速度残影，心中的不服立即被震惊所取代，中年男子知道，如果楚歌与自己对战时爆发最强的实力，自己输的会更惨、更快。

　　“反映不慢嘛！”冷峻男子闪避开自己反击一击，楚歌并不气馁，冷笑一声，继续依靠速度向冷峻男子发动猛烈的攻击。

　　因为楚歌的速度太快，当楚歌依靠速度施展的一轮轮攻击落入观众的眼帘时，众人惊讶的看到楚歌分裂出的一道道残影包围住了冷峻男子。

　　不过冷峻男子的实力确是恐怖，面对楚歌依靠绝度速度施展的攻击，冷峻男子并不惊慌，施展出一套势大力沉的拳势，整个包裹住自己的身体，抵御楚歌发出的凌厉攻击。

　　“好大的力量！”每当楚歌施展的凌厉攻击与冷峻男子施展的拳势对撞到一起时，都能感觉到手臂发麻，凌厉的攻势不断被冷峻男子依靠绝对力量粉碎了。

　　“天外飞仙～”力量上不敌冷峻男子，楚歌立即施展魂技天外飞仙攻击冷峻男子，一道道姿态不一，形态各异的残影一下子压制住了冷峻男子的攻势。

　　当冷峻男子发出的一道道拳芒奋力轰碎围攻的天外飞仙残影时，天外飞仙凝聚的大招突然凝聚，重重的轰击在了冷峻男子的身体上，将冷峻男子震飞了出去，差一点飞出比武场。

　　“好，很好，你确实没有让我失望，看来不动用全力，我很难战胜你了！”冷峻男子深呼吸了一口气，整个身体蕴含的力量突然暴涨，蹦起肌肉表面的青筋清晰可见。

　　“看来我也不能藏拙了！”楚歌露出淡淡的笑容，心意一动祭出了无坚不摧的冰魂，准备迎敌。

　　“喝～”当冷峻男子全身蹦起的肌肉透出道道魂丝时，冷峻男子猛地踏出一步，手中的漆黑长枪划出一道弧线，劈向了楚歌。

　　面对冷峻男子劈出的弧线，楚歌没有闪避，而是施展出无波残影剑，在半空中交织出一道重叠光幕，迎上了冷峻男子划出的漆黑弧线。

　　但还没等重叠了百倍魂力的无波残影剑粉碎漆黑弧线，冷峻男子在极短的时间内，连续挥动漆黑长枪，接连发出了十余道漆黑弧线，硬生生将重叠光幕无波残影剑粉碎了。

　　“好实力～”无波残影剑被冷峻男子粉碎，楚歌并不惊慌，大喝一声，施展攻击轨迹，让自己的攻击达到完美状态，发出了极限冰点。

　　一颗极限凝聚的冰点在半空中闪烁了一下，好似流星一般攻击向了面色大变的冷峻男子，而冷峻男子发出的一道道弧形黑芒遇到极限冰点时，不断的被粉碎，根本无法阻挡极限冰点的飞行速度。

　　“龙影击～”弧形黑芒无法阻止极限冰点，冷峻男子立即施展自己最强的魂技，一道清晰可见的龙影破出冷峻男子的身体，随着冷峻男子手中的漆黑长枪，刺向了楚歌施展的极限冰点上。

　　“嘭”的一声，一道刺耳的摩擦声在比武场中产生，整个比武台周围禁制受到刺耳摩擦声的冲击，表面竟然裂开了道道裂痕。

　　“极点噬魂～”施展极限冰点压制住冷峻男子的攻势后，楚歌没有任何犹豫的施展出极点噬魂，一道刺目的噬魂光在楚歌体内涌出，射到了冷峻男子的身体中，疯狂的猎取冷峻男子体内的魂力。

　　“这是什么魂技！”体内的魂力瞬间流失了大半，让冷峻男子惊讶不已，整个身体微微一晃，闪避开粉碎自己魂技，射来的极限冰点。

　　“结束了～”感觉到冷峻男子体内的魂力被极点噬魂吞噬了大半，楚歌露出了淡淡的笑容，准备一鼓作气，发动雷霆一击获胜。

　　“未必～变身！”体内的魂力被极点噬魂吞噬了大半，冷峻男子并未认输，爆炸性肌肉暴涨的身体再次发生了变化，楚歌清晰的感觉到一股让自己心悸的力量在冷峻男子体内涌出。

　　“这股力量怎么和龙枫当初变身的力量这么像，难道……”看到全身血红，身体高大了足足一米的冷峻男子，楚歌眉头一掀猜测道。

　　“吟～”当冷峻男子变得身体高大，全身血红后，一道震耳欲聋的龙吟声在冷峻男子张开的大口中发出，震得楚歌耳膜微鼓，就连脑中的灵魂都出现了短暂的空白。


第七百四十章 连击身法

　　发出震耳欲聋的龙吟声，让楚歌短时间内脑中一片空白时，冷峻男子抓住时机，一道龙影重重的轰击向了楚歌的胸口，想要重创楚歌，扭转败局。

　　眼看冷峻男子施展出的龙影就要轰中楚歌的身体，被强大魂力刺激醒的楚歌没有任何犹豫，召唤出了三光镜三色防御，依靠下品神魂器的超强防御力，抵御住了冷峻男子释放的龙影攻击。

　　“什么，下品防御神魂器！”看到楚歌身体周围撑起的三色，好似鸡蛋壳一般的魂光罩，冷峻男子大为震惊，变身后的信心瞬间被楚歌拥有的下品防御神魂器浇灭。

　　自身的实力与楚歌不相伯仲，但楚歌拥有一件下品防御神魂器，而自己最强的魂器，手中的漆黑长枪只有顶级圣魂器等级，在巨大的魂器等级差距面前，冷峻男子知道自己想要取胜几乎不可能了。

　　“下品神魂器！”站在三米高比武台边缘，擂武宗比赛裁判双眸中闪烁出道道贪婪之光，虽然擂武宗每年通过擂武比试，收敛了大量的钱财，但是神魂器数量太过稀少，就算是擂武宗也没有多少，所以见到楚歌竟然拥有一件稀少的下品防御神魂器，擂武宗比赛裁判有了想法。

　　“哎，没有想到你竟然拥有一件下品防御神魂器，早知道这样，我也不用逆转血液变身了！”与楚歌实力在伯仲之间的冷峻男子叹息一声，血红色的皮肤迅速的褪去颜色，体内的战意也在一声叹息下降到了低点。

　　“怎么，不比了？”感觉到冷峻男子体内的战意瞬间消失，恢复清醒的楚歌没有发动攻击，露出淡淡的笑容道。

　　“不比了，拥有下品防御神魂器的你，我无法战胜！”冷峻男子轻轻摇了摇头，无奈的宣布认输。

　　“那就多谢了！”楚歌抱了抱拳，看了一眼收敛了贪婪之色的比赛裁判，得到首肯后，跃下了比武场，宣布不参加第四场比赛，直接来到了擂武宗兑换宝物处，准备换取四境魂帝境界的兽丹。

　　“公子，怎么不继续参加比赛了，连续获胜四场，可以获得凝神丹！而向你四境魂帝境界，如果可以服下凝神丹，对你今后凝结魂核，突破到五境魂主境界有很大的帮助！”身穿薄纱短裙，迈动着细长双腿，容貌精致的绝色女子缓缓的走到了准备换取四境魂帝境界兽丹的楚歌身边，散发出芬芳的香气，轻声说道。

　　“不用了，现如今，四境魂帝境界的兽丹对我更重要！”楚歌摇了摇头，拒绝了绝色女子的好意道。

　　“公子，您很需要四境魂帝境界的兽丹？不如我们做一笔交易怎么样，只要公子能让出您身上的下品防御神魂器，我擂武宗愿意再送给公子三颗四境魂帝境界的兽丹，然后在让公子随意挑选一颗我擂武宗多年来收集珍贵的魂丹！”绝色女子看到楚歌兑换到四境魂帝境界的兽丹，以为楚歌既需要这等高等级兽丹，开门见山道。

　　“不好意思，我不换！”楚歌轻轻摇了摇头，一口否决道。

　　“公子，我擂武宗十分想要您身上的这件防御神魂器，不知道我们怎样才能打动你！”绝色女子没有想到楚歌如此坚决的推辞，神情一怔，执着的问道。

　　“等我日后有需要再来找你兑换吧！”因为顾忌擂武宗恐怖的实力，楚歌没有撕破脸庞，心平气和道。

　　“公子真的不再考虑一下？”绝色女子眉头一皱，声音中有些不满的问道。

　　“不考虑了！告辞了！”楚歌摇了摇头，根本没有顾忌眼前活生生的大美人，扭头离开了擂武场，至于擂武场压轴大戏五境魂主之间的比试，楚歌也没有观看。

　　因为楚歌扭头离去的一瞬间，楚歌在绝色女子眼眸中看到了一丝很难被人察觉的冷色，想到擂武宗的背景以及绝色女子隐藏的恐怖实力，楚歌为了少惹事端，果断离开。

　　绝色女子没有想到楚歌如此不给自己面子，目光冰冷的看着楚歌渐渐离去的背影，站在原地一动不动。

　　因为内心深处产生了一丝不安，楚歌也没有在擂武城久待，离开擂武场后，楚歌立即拿出自己花大价钱购买的手绘地形图，辨认了五重天大体方位后，匆匆离开了繁华，热闹，占地极广的擂武城，向师门五重天方位赶去。

　　不过脚步匆匆的楚歌刚刚离开擂武城，四名收敛了气息，身穿清一色黑衣长袍，面部带着银白色面具的神秘人出现在了擂武城高大的城头上，眺望了一下楚歌离去的背影，很快消失不见。

　　“呃……真有人跟踪我？擂武宗还真想抢夺我的三光镜？”虽然尾随楚歌的四名黑衣神秘人收敛了气息，小心谨慎，但是楚歌的感知力十分敏锐，轻易感觉到自己身后有人跟踪，眉头一皱，再心中默念道。

　　“既然你们找死，那就不要怪我了！”拥有三大四境魂帝帮手，以及震天印的楚歌就算遇到一般五境魂主，也能从容离开，所以楚歌没有任何的惊慌，一边将四境魂帝境界的兽丹融进白玉麒麟的掌控石中，一边加快了脚步，最大限度的远离擂武城，以免将司空家族坐镇擂武城的超级高手引出来。

　　当加快脚步的楚歌远离了擂武城百余公里，来到了擂武城东部一片茂密的丛林中时，在一条欢快流淌的小溪边停了下来。

　　楚歌刚刚停下脚步，四股毫不掩饰的浓浓杀气快速的涌来，瞬间锁定了楚歌。

　　不过被四股浓浓的杀气锁定，楚歌并不惊慌，露出淡淡的笑容，缓缓的转过身体，神色平静的看到出现在自己身后，身穿黑衣，面带银白面具的四人。

　　“这个地方不错，山清水秀，死在这里也不委屈你！”站在四人中间，身材挺拔的银面男子嘶哑着嗓子，发出难听、刺耳的声音，看着自己追杀对象楚歌道。

　　“哈哈，我也是这么想的！”楚歌大笑一声，感觉到四人全都是清一色四境魂帝高手放下心来，无所畏惧道。

　　“找死～”被楚歌轻视，深深刺进了四人高傲的心，站在四人最中间的银面男子嘶哑着咆哮一声，首先发难攻击向了楚歌。

　　“就凭你吗？”拥有数大底牌的楚歌可以傲视四境魂帝高手，面对发难攻来的四境魂帝境界的银面男子，楚歌冷笑一声，融进攻击轨迹中，一道高度凝聚的魂光划出一道完美的弧线，轻易击中了没有时间闪避的银面男子胸口防御，粉碎了防御，将其重重的震退了回去。

　　“你的实力太弱，不要耽误时间了，你们一起上吧！”轻松震退领头的银面男子后，楚歌表露出无比强大的自信道。

　　“好～”体会到楚歌惊人的实力，四名听命前来阻杀楚歌的银面男子不再顾忌什么，呈四角方向，两前两后攻击向了楚歌。

　　“四人连击～”看到四人攻击方位，楚歌眉头一掀，立即认出四人所站的方位乃是一种相辅相成的连击身法，整个身体融进了风速轨迹中，迎了上去。


第七百四十一章 人为财死

　　“嘭～”当融进风速轨迹的楚歌硬拼四人最前端的银面男子时，突然感觉到银面男子发出的攻击竟然融合了身后四人的魂力，瞬间暴涨，这让楚歌深切体会到连击身法的神奇，身体微微一晃，闪避到了一边，避其锋芒。

　　“吼～”楚歌刚刚闪避开银面四人发出了连击，施展连击身法的银面四人身体内魂光肆意，分别形成了一颗老虎头，老虎前半身，老虎后半身以及老虎的四肢，并瞬间组合在了一起，形成了一只由四人魂力构造而成的老虎，杀气腾腾的扑向了楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”四人融入连击身法，凝聚魂力构造的老虎实力太恐怖，大片大片的密林受到这只凝聚老虎释放的狂暴魂力冲击，纷纷化为了灰烬。

　　“紫魂星，给我砸～”感觉到这只由四人魂力构造而成的老虎释放的魂力十分恐怖，楚歌没有施展魂技硬拼，而是心意一动召唤出了下品神魂器紫魂星，控制紫魂星从天而降，砸向了魂力猛虎。

　　“吼吼～”四人凝结魂力构造而成的猛虎遭到下品神魂器紫魂星猛烈砸击，发出了痛苦的吼叫声，一道道刺目的魂光在猛虎的身体中迸射出来，反击着紫魂星的破坏。

　　“什么，下品攻击神魂器！”银面四人深切体会到紫魂星蕴含的恐怖力量，吃了一大惊，毕竟一名四境魂帝高手，拥有攻防两大下品神魂器，这在中大陆乃是仅见的，对于楚歌背后的势力，四人感到了心惊。

　　不过既然已经与楚歌撕破了脸皮，四人知道如果今天不把楚歌杀死，等待自己的只有死亡，所以当紫魂星砸碎四人凝聚而成的猛虎后，四人并没有退缩，毫无保留的释放体内的魂力，准备依靠连击身法，与楚歌决一生死。

　　银面四人准备拼命，楚歌却把目光投向了密林远处，眉头一皱，察觉到了什么。

　　“速战速决！”察觉到一丝端疑，楚歌决定速战速决，然后火速离开，以免多惹事端，沾染麻烦。

　　“无天无地，四星连击！”但还没等楚歌施展雷霆一击，融入连击身法的银面四人彼此间释放的魂力高度的融合，一道道流溢着闪烁星光一般的光芒在四人身体中释放出来，映得整个空间星光闪耀。

　　“唰唰唰～”仅仅瞬息之间，四颗巨大，堪比紫魂星的星辰在数以万计的流溢星光凝聚下构造而成，并在四人心意控制下，拖着长长的尾痕射向了面色微微变化的楚歌。

　　“星辰之力～”楚歌没有想到四境魂帝境界的银面四人，融进连击身法中竟然可以动用神秘的星辰之力，吃了一惊，连忙召唤三光镜进行防御，并控制紫魂星砸击四颗高速射来的星辰。

　　“嘭嘭嘭嘭～”五大星辰凶猛的撞击，造成了整个密林地崩山裂，大片大片的密林化为了废墟，整个地面裂开的地痕不断的向外延伸。

　　战况虽然激烈，但控制紫魂星反击的楚歌并没有落入下风，而且在如此凶险的情况下，楚歌并没有将分身、白玉麒麟召唤出来，只凭自己的实力进行反击。

　　就在五大星辰激烈对撞了一炷香时间，撞击的速度大大降低时，一股浓浓的危机感在楚歌内心深处产生。

　　“分身、白玉麒麟～”危机产生，楚歌立即召唤出自己最强的两大帮手，挡在了自己身体左侧，抵挡一道突如其来，速度极快的剑芒攻击。

　　“吟～”当四境魂帝境界的白玉麒麟被这道突如其来的剑芒击飞时，楚歌分身立即变化成龙影战刀，带着巨大的龙吟声，一刀斩碎了突射的剑芒。

　　“是她～”当楚歌看到一直隐藏在暗处，准备偷袭自己的高手时，心中微微有些惊讶，因为这个想要致自己于死地的人不是别人，正是当初想要换取三光镜的那名容貌，身材绝佳的女子。

　　绝色女子现身后，楚歌终于放下了心中的大石，不再顾及什么，心意命令白玉麒麟和分身夹击想要击杀自己，抢夺三光镜的绝色女子，而自己全身心投入到了击杀银面四人过程中。

　　“极限冰点～”当紫光闪耀的紫魂星抵挡住四颗凝聚星辰的攻击时，楚歌大喝一声，融进攻击轨迹中，施展出自己目前掌握最强的魂技。

　　“嘭”的一声，其中一颗被紫魂星逼退的凝聚星辰遭到楚歌施展的极限冰点攻击立即破碎，而失去了一颗紫魂星，四星环绕的凝聚星辰立即有崩溃的迹象。

　　“极点噬魂～”施展魂技击碎一颗紫魂星后，楚歌立即施展吞噬魂技，一道刺目的噬魂光射中了站在众人最前端的一名银面高手，将其体内的魂力全部抽空，融进了自己的身体内。

　　破碎了一颗紫魂星，抽空了一名银面高手体内的魂力，四名融进连击身法的银面人攻势立即瓦解。

　　楚歌抓住时机，凝聚出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿杀气腾腾的杀向了大惊失色的四人，首先将体内魂力空空如也的银面高手当场斩杀。

　　以迅雷不及掩耳之势杀死了一名银面高手后，四人无法形成连击身法，三颗星辰光球也在紫魂星凶猛的砸击下，破碎了。

　　自己施展的最强魂技被破，剩下的三名银面高手胆怯了，发自内心的胆怯，根本不敢久待，为死去的同伴报仇，扭头就要逃跑。

　　“跑，你们跑得掉吗？”魂力恢复如初的楚歌冷笑一声，融进风速轨迹，一个加速拦截在了三人身前，无坚不摧的冰魂发出夺命寒光，刺进了又一名银面高手的胸口，再杀一人。

　　“住手～”自己宗派辛辛苦苦栽培的四境魂帝境界杀手连续被楚歌杀死，被分身和白玉麒麟纠缠住的绝色女子愤怒的大喊一声，想要阻止楚歌继续杀人，以免造成宗门实力损失。

　　“住手？如果现在我们调换一下位置，你们会手下留情吗？”楚歌露出淡淡的冷笑，无坚不摧的冰魂不断的劈斩出一道道威力巨大的寒芒，轰击在早已经吓傻，十成实力只能发挥出八成的二人身体上，不断加重二人身体的伤势。

　　“嗷嗷～”随着凶猛的噬魂擎天猿仰天长啸一声，两颗犹如实质的拳芒在噬魂擎天猿修罗臂上破出，重重的轰击在了早已经吓破胆，只剩下招架之力的剩余两名银面高手后背上，将两人的身体击碎了，当场杀死。

　　“可恶～”刚刚准备动用底牌的绝色女子没有想到楚歌击杀自己宗派四名高手的速度这么快，瞬息直接就了结了四人的性命，气的放声大喊，浓浓的战意逼迫着白玉麒麟连连的后退，根本无法接近绝色女子的身体。

　　“结成了小部分魂核，即将达到五境魂主境界的高手！”感觉到绝色女子爆发出的恐怖实力，楚歌立即辨认出眼前这名绝色女子的实力应该与药谷中的三眼碧蟾蜍相仿，都是一只脚踏入到了五境魂主境界。

　　但当年楚歌可以依靠震天印震慑三眼碧蟾蜍，对于绝色女子的实力并不畏惧，驱散了噬魂擎天猿后，楚歌一个加速加入到了激烈的战局中。


第七百四十二章 恐怖的震天印

　　“人为财死鸟为食亡，如果不是你们贪图我身上的神魂器，怎么会有如此大损失！如果你现在离开，我不伤害你，但如果你咄咄逼人，就不要怪我辣手摧花了！”联合分身、白玉麒麟压制住魂力暴涨的绝色女子后，楚歌冷冰冰的声音传进了绝色女子耳中。

　　“笑话，我擂武宗还没有受过如此大损失，今天不把你擒下，我擂武宗颜面何存！”将自身魂力提升到巅峰的绝色女子怒吼一声，祭出了一把五彩的木琴，咬牙切齿的看着楚歌道。

　　“唉，你生气的样子确实不好看！”看到绝色女子脸上爬满的怒气，楚歌轻轻叹息一声，故意说道。

　　“哼！油嘴滑舌，看一会擒住你，你还这么轻松吧！”绝色女子冷哼一声，细长、白嫩的五指轻轻在五彩木琴琴弦上滑动，一道道五色强光伴随着刺耳的琴声爆发了出来。

　　“这股力量～下品攻击神魂器！”受到绝色女子手持五彩木琴弹奏的琴声攻击，三光镜释放的三色强光剧烈的颤抖起来，一道道声波不断的冲击三光镜的防御，让置身三光镜防御的楚歌感觉到巨大的压力。

　　体会到琴声的威力，楚歌立即收起了白玉麒麟，以免白玉麒麟体内的四境魂帝境界的兽丹能量盲目的浪费。

　　白玉麒麟置身强大的声波中无法发挥实力，楚歌分身却不受五色声波的影响，不断的发出一道道充斥着死亡之气的刀芒，攻击着高速弹奏五色木琴的绝色女子，想要减弱绝色女子弹奏速度。

　　“嗡～”化身龙影刀芒的楚歌分身即将劈中绝色女子的一瞬间，绝色女子弹奏的五色木琴突然爆发出一股强大的声波力量，好似炮弹一般，重重的撞击到了楚歌的胸口上，将楚歌分身震飞了出去。

　　而有三光镜三色强光保护的楚歌，长时间遭到五色琴声攻击，还是感到了不适，脑中的灵魂受到一道道刺耳的琴声刺激，产生了大量的幻象，一道道虚幻的影像不断在楚歌灵魂深处环绕。

　　楚歌没有想到绝色女子竟然擅长灵魂攻击，当楚歌想要动用震天印时已经晚了，自己的灵魂受到一股股五色琴声攻击，已经深陷其中不可自拔。

　　而在大量的幻象中，楚歌看到自己竟然身处在一座巨大的庄园中，而自己摇身一变，变成了整个庄园的园主，十余名身穿薄纱长裙，露出若隐若现春光，身材凹凸有致的妖艳女子在自己眼前拼命的摇动芊芊细腰，奋力的舞动着，吸引楚歌的目光。

　　当十余名身穿薄衫的妖艳女子跳了一曲后，竟然当着楚歌的面，极有默契的轻轻拉动自己身上的衣衫，一点点褪去，露出如羊脂一般的皮肤。

　　“嗡～”就在十余名身穿薄衫的妖艳女子身上的衣服褪落到地上，深深吸引了楚歌的目光，引动了楚歌心中的邪念时，楚歌的本命魂器冰神之心轻轻波动了一下，一股冰冷的寒气渗透进了楚歌的灵魂深处，一下子将深陷酒肉财色之中不可自拔的楚歌刺激醒了。

　　楚歌一惊醒，立即感觉到一股强烈的危机感，一道高度凝聚，好似利刃一般的五色彩芒逼退了楚歌分身，刺向了楚歌的胸口，想要将深陷酒色幻象中不可自拔，没有任何反应的楚歌胸口洞穿。

　　“唰～”因为绝色女子手中的五色木琴也达到了下品神魂器等级，楚歌不敢冒险依靠同样为下品神魂器等级的三光镜进行全力防御，在极短的时间内形成了速度残影，惊险的闪避开了绝色女子发动的致命一击。

　　“速度残影，你竟然这么快就醒来了！”绝色女子没有想到自己致命一击竟然没有击中楚歌身体，这让对五色木琴充满信心的绝色女子吃了一大惊，看向楚歌的目光发生了极大的变化。

　　“如果刚刚幻象中的女子换做是你，也许我不愿意醒来！”惊险闪避开绝色女子致命一击的楚歌露出淡淡的笑容，调侃道。

　　“你～”深知陷入五色木琴幻象中的楚歌会看到怎样的景象，所以听到楚歌的调侃，以绝色女子的镇定和实力，也不由得脸色绯红，双眼喷火的看着楚歌，恨不得将‘可恶’的楚歌千刀万剐。

　　“好了，你也闹够了，如果你再不离开，我可真不客气了！”依靠‘神经质’，根本不受自己控制的冰神之心相助，驱散幻象，闪避开绝色女子致命一击的楚歌冷冰冰的警告道。

　　“笑话～你的下品防御神魂器虽然厉害，但又怎能抵御住我的五彩琴发出的声波攻击！刚刚被你侥幸躲过，你还真以为今天有命离开这里！”绝色女子露出不屑的笑容，就准备再次弹奏五彩琴，发出强大的声波攻击，直接攻击楚歌的灵魂。

　　“看来你是不见棺材不落泪，既然这样，就不要怪我不客气了！”楚歌深吸一口气，没等绝色女子弹奏五彩琴，立即祭出了自己最大的底牌震天印，依靠巨大的等级差距，克制住五彩琴发出的五色琴声。

　　“这这……中品神魂器，你竟然还有中品神魂器！”当楚歌祭出震天印的一瞬间，绝色女子感觉到了浓浓的恐惧感，就连五彩琴发出的五色琴声在撞击到震天印的一瞬间，立即激荡出道道涟漪，根本触碰不到被震天印笼罩的楚歌身体，而这一异象，让绝色女子花容失色的惊呼起来。

　　“你你，你到底是谁？”楚歌拥有攻防下品神魂器已经让绝色女子大为吃惊，而楚歌不但拥有两大攻防下品神魂器，还有一件足以毁天灭地的中品神魂器，这让绝色女子畏惧起楚歌的背景实力来。

　　“你无权知道～既然你自己不珍惜生命，那就不要怪我辣手摧花了！”祭出了自己最大的底牌震天印，楚歌不再怜香惜玉，体内的魂力源源不断的涌入到不断变大，遮天蔽日般的巨大震天印中，控制震动着整个空间嗡嗡直响的震天印，印向了满脸绝望的绝色女子。

　　“轰”的一声巨响，当震天印粉碎了五彩琴发出的凌厉五色琴声，重重印下时，整个密林方圆百里的范围化为了灰烬，而百里空间内的大地受到震天印强力一印，竟然塌陷了十余米，一条条长龙一般的裂痕横七竖八的在大地表面裂开。

　　地动山摇，空间混乱的景象肆意了一炷香时间后才渐渐平息，而作为震天印的主人楚歌，也被震天印发出的强大攻击所憾。

　　“没想到我修炼到四境魂帝境界，控制震天印发出的威力提升了这么多，如果我能修复震天印，然后进一步提升实力，那对于我家族回归……”楚歌深吸了一口气，突然感觉到自己面前光明起来。

　　就在楚歌将自己最大的底牌震天印收进体内，感慨震天印释放的毁灭力量时，楚歌突然感觉到一股若隐若现的气息在轰塌的地层中飞出。

　　“这股力量，替身石？”楚歌没有想到绝色女子竟然有替身石，在绝境中救了绝色女子一命，身体微微一闪，不顾身体内消耗大半的魂力，就想阻截住绝色女子，以免暴露震天印的秘密。

　　但就在这时，又一股强大的气息出现，爆发出不弱于楚歌的速度同样冲向了面色苍白，衣服凌乱，花容失色的绝色女子。


第七百四十三章 出尔反尔

　　“住手，休要伤害司空小姐！”高速飞来，释放出海浪般强大煞气的白发老者愤怒的咆哮道，一股好似流星一般的刺目魂光射向了一点点追上仓皇逃跑绝色女子的楚歌。

　　“哼～”面对杀气腾腾的白发老者，楚歌冷哼一声，没有闪避，也没有逃跑，而是施展自己仅仅领悟一层的极限规则，一个加速追上了虚弱，被震天印释放恐怖毁灭力量所伤的绝色女子，将绝色女子一把揽在了怀中。

　　“嗡～”依靠绝对速度擒住绝色女子后，杀气腾腾的白发老者发出的流星魂光紧随其后攻来，不过这时，化身死亡战刀的楚歌分身从天而降，一刀斩在了白发老者发出，即将击中楚歌身体的流星魂光，将流星魂光击散。

　　不过依靠全部力量，击散流星魂光后，楚歌分身也被这道流星魂光击飞了出去，整个身体内散发出魂力暗淡了下来。

　　“五境魂主高手！”自己的分身被白发老者发出的流星魂光一击重创，擒住绝色女子的楚歌大为震惊，连忙收回了分身，将绝色女子柔软、妙曼、虚弱的身体紧紧地搂在怀着，想要用绝色女子威胁白发老者，让自己从容离开。

　　至于了结绝色女子的性命打算，楚歌在得知绝色女子的姓氏后无奈的放弃了，如果自己当众杀死司空家族举足轻重的小姐，就算有五重天保护，自己也承受不起司空家族的熊熊怒火。

　　“放开我们家小姐，否则我让你死无全尸！”脸色铁青的白发老者双眼喷火的看着楚歌，冷冰冰的威胁道。

　　“死无全尸，我好害怕啊，你可不要吓唬我，不然我一不小心下手一重……”楚歌假装十分诚恐，紧抱绝色女子柔软身体的手背处透出了道道凌厉的魂光。

　　“你敢……”白发老者看到绝色女子苍白、无助的眼神，心中一紧，一股强大的魂力在其苍老的身体中爆发出来，震得白发老者双脚周围的地面龟裂了大片。

　　“你可以试试！”楚歌一脸无惧道，并故意那手指在绝色女子精致、柔滑的脸蛋上轻轻滑过。

　　“小贼，如果你敢伤害我，上天入地我必杀你！”自己的容貌一直是绝色女子引以为傲的资本，如今自己的容貌可能毁在楚歌手上，绝色女子一下子恐慌起来，放声大喊道。

　　“怎么，你们真要考验再下的忍耐力不成！”听到白发老者和绝色女子的威胁声，楚歌面色一沉，冷冰冰的说道。

　　“小子，你到底想怎样？难道你真的要与我司空家族为敌！”为了绝色女子的安危，白发老者深吸一口气，压制住心中的怒火，大声质问道。

　　“我从来没有想过与你司空家族为敌，如果不是这个娇滴滴的小美人一再纠缠，我也不会痛下杀死！想让我放了她也很简单，只要你们发誓让我安全离开，并答应以后不再纠缠再下，我立即放了她，否则鱼死网破在所不惜！”楚歌冷冰冰的威胁道。

　　“好，老夫答应你，放你离开！你放开我们小姐吧！”白发老者没有任何犹豫，点了点头同意道。

　　“老人家，我这个人很胆小，还是请你立下誓言吧！”楚歌淡淡的说道。

　　“好，老夫在这里立誓，只要你放开我们小姐，老夫保证让你离开！如背誓言，天打雷劈！”白发老者点了点头，发下了毒誓道。

　　“好了，你退后十米，让我抱一会她就放她离开！”楚歌嘴角微微上翘，在白发老者喷火的目光注视下，戏虐的说道。

　　“你，你这个流氓，放开我！”听到楚歌戏虐的声音，被楚歌紧紧搂在怀着的绝色美女愤怒了，奋力的挣扎身体，而这一挣扎，使得敏感部位正好被楚歌握在了手心，两团几欲滴出鲜血的红晕浮出了绝色女子苍白的脸颊，一股股异样的无力感充斥在绝色女子身体中。

　　感觉到手掌心的柔软，楚歌没有立即下移了一下手掌，但是并没有因此放开绝色女子，让其离开。

　　不过楚歌这一细微的举动，让羞红脸的绝色女子暗送了一口气，不再挣扎，心中的杀意也消退了不少。

　　楚歌之所以要多抱一会绝色女子，并非被绝色女子倾国倾城的容貌所迷，而是刚刚动用震天印，消耗了楚歌大半的魂力，楚歌想要依靠绝色女子威慑白发老者之际，快速恢复魂力，再逃跑离开，以免出现意外。

　　时间一分一秒流过，楚歌紧紧抱着绝色女子一动不动，好似两具雕像站在原地，而绝色女子虽然平时追求者无数，但从来没有与男子发生如此亲密的举动，再加上楚歌动用震天印，不可战胜的一幕不断在绝色女子脑海深处环绕，使得一股异样的情愫在绝色女子内心深处微妙的产生。

　　不过这股微妙的情愫刚一产生，立即被绝色女子心中的杀意所覆盖，想到楚歌可恶的种种，绝色女子异样的心中又恨起了楚歌来。

　　借助生命泪不断释放的生命之力，达到四境魂帝境界，恢复速度大大提升的楚歌花了三个多时辰时间，终于恢复了消耗的魂力。

　　而怀抱着如此一个大美人，以楚歌的定力都摇摆不定起来，不过楚歌知道自己怀着这个美女是一个带刺的玫瑰，立即摒除了心中的杂念，轻轻在绝色女子敏感的耳边柔声道：“得罪了！”

　　说完，楚歌释放出一股强大的魂力包裹住绝色女子，用力的将绝色女子掷了出去，就想逃跑。

　　“小子，伤害了我司空家族小姐，你还想逃吗？”白发老者释放出一股柔和的魂力，接住脸色绯红的绝色女子后，依靠自己对土魂力的控制，控制整个大地剧烈的颤抖起来，两个土柱直冲天地，一下子延缓了楚歌的速度。

　　“你难道不怕毒誓应验！”楚歌恼羞成怒的看着违背誓言的白发老者，愤怒的大吼道。

　　“我说过放你离开，但没说不废掉你，等我废掉你全身魂力，自会让你滚的！”没有了后顾之忧，白发老者气息高涨道。

　　“好好～希望你不要后悔自己的决定！”虽然白发老者生成魂核，达到五境魂主境界，但大幅提升震天印威力的楚歌并不畏惧，再加上楚歌提升到四境魂帝境界，可以连续动用两次震天印，楚歌自信自己可以从容离开。

　　而全身发软，脸色绯红的绝色女子看到楚歌和白发老者要进行激烈厮杀，眼神复杂的叹息一声，远远的闪避开了。

　　“呼～”白发老者体内魂核的力量完全爆发，整个天地飞沙走石，灰蒙蒙的一片，浓浓的土魂力让楚歌感觉到备受压力。

　　“好强～”当白发老者毫无保留的释放强大的魂力时，楚歌深切体会到白发老者的恐怖，而白发老者的实力也是楚歌遇到五境魂主最强的。

　　受到强大的土源力冲击，楚歌没有坐以待毙，心意一动召唤出了自己最大的底牌震天印，想要硬憾五境魂主境界的白发老者离开。


第七百四十四章 心软，逃亡

　　“中品神魂器！将这片区域破坏的不成样子的就是这枚方印吧！”白发老者贪婪的看着虚立在楚歌头顶，在楚歌源源不断释放魂力注入下，快速变大的震天印，惊呼道。

　　“不错，你可以试试震天印的威力！”楚歌愤怒的看着出尔反尔的五境魂主境界的白发老者，心意控制不断变大的震天印从天而降，带着毁灭万物般的恐怖力量，印向了动容的白发老者。

　　近距离感触震天印的威力，以白发老者五境魂主境界的实力都感觉到窒息。

　　感觉到震天印的恐怖，白发老者没有了以往的从容淡定，立即祭出了一根达到下品神魂器等级的土黄色长棍，将体内魂核的力量毫无保留的注入到土黄色长棍中，与长棍人器合一，对撞到了从天而降震天印上。

　　“轰轰轰～”两股毁灭性的力量一经对撞，立即爆发出星球爆炸一般的巨大声响，强大的反震之力掀起巨大的声啸，直接将数百里范围的丛林毁灭了，寸草不生。

　　而有强大护符防御的绝色女子受到震天印与白发老者全力一击对撞，整个身体被掀飞了出去，一缕鲜血顺着绝色女子红润的小嘴，流淌了出来。

　　“抵御住了！”楚歌感觉到白发老者硬硬承受震天印全力一击竟然没有遭到重创，露出了惊讶之色，不敢久待，立即收回震天印逃跑。

　　楚歌被白发老者的实力所憾，白发老者也被震天印恐怖力量所惊，虽然白发老者看似没有被震天印重创，但是人器合一的白发老者与震天印对撞的一瞬间，借助了自己身上两件下品防御神魂器的力量以及魂核的力量，还是被震天印的力量所伤，这让白发老者更加贪图震天印，深吸了一口气，不顾身体伤势，一个加速追击向了楚歌，势必要将楚歌击杀。

　　感觉到白发老者散发出的浓浓杀意，楚歌对于白发老者的出尔反尔越加愤怒了，而这时，被强大反震之力掀飞出去的绝色女子出现在了楚歌眼前不远处。

　　“既然你想要取我性命，那就不要怪我辣手无情了！”楚歌深吸一口气，不再顾及什么，就准备在逃跑中了结疑似在司空家族地位不低的绝色女子。

　　“小姐，快闪！”紧紧追赶楚歌的白发老者发现楚歌的气息完全锁定了绝色女子，心中一颤，放声大喊道。

　　如果楚歌真的杀死了绝色女子，星星点点冷汗在白发老者额头上冒出，飞行的速度不由得提升了数成。

　　不过绝色女子看到杀气腾腾的楚歌一点点逼近，却没有面对死亡时的慌张，一双复杂的目光紧紧盯着一点点靠近的楚歌，没有任何的反应。

　　“她……”当楚歌充满复仇杀意的目光与绝色女子的目光对撞到一起时，突然触动到内心深处一丝柔情，而这丝柔情的触动，一下子覆盖了楚歌心中大半的杀意和怒火，使得楚歌在极短的距离内改变了主意，擦着绝色女子高挑的身体，飞了过去。

　　而楚歌在最后阶段没有对自己动手，使得绝色女子苍白的脸上浮现出了淡淡的笑容，而这丝笑容的产生连绝色女子都不知道为什么。

　　“小姐这里太危险了，你快返回擂武城，那个小子交给我了，我一定将他活捉回来！”楚歌没有杀绝色女子，白发老者长舒了一口气，留下一句话后，将自身的速度发挥到巅峰，紧紧追赶提前逃跑的楚歌。

　　虽然楚歌动用震天印，自身的魂力消耗了一半，但是白发老者遭到震天印攻击，体内魂力消耗更大，再加上白发老者体内的伤势，所以楚歌全力逃亡下，白发老者并不能拉近与楚歌之间的距离。

　　“追吧，等我恢复魂力，看我怎么甩掉你！”感觉到白发老者一时半会不会追上自己，楚歌放下心来，匀速的飞行，然后在飞行过程中不断融合生命泪释放的生命之力恢复消耗的魂力。

　　楚歌在飞行中快速的恢复消耗的魂力，整个身体化身一道土黄色魂光的白发老者也借助自己的宝物，快速的恢复消耗的魂力，紧紧追赶楚歌。

　　不过当楚歌极速飞行了五个多时辰，跨越了天域极广的面积后，体内消耗的魂力终于趋于稳定，而这一稳定，让楚歌飞行的速度再次飙升，拉大了与紧紧追赶的白衣老子之间的距离。

　　“可恶，那小子的速度怎么会不减反增，难道那小子还有快速恢复魂力的宝物！”眼睁睁看到楚歌瞬间飙升的速度，越拉越远的白发老者咬牙切齿道。

　　但为了得到震天印，白发老者没有放弃，再次吞服了数颗珍贵的恢复魂丹，紧紧追赶楚歌。

　　就在白发老者执着的追赶了楚歌一天一夜时间，飞到天域一片泥泞的沼泽上空时，高速飞行的楚歌突然感觉到泥泞的沼泽深处栖息着一只让自己心悸的强大气息。

　　“五境魂主境界的魂兽，终于让我找到一只！”楚歌飞跃天域大好河山，一直在寻找隐藏在天域的强大魂兽，如今终于在泥泞的沼泽中发现了一只，这让楚歌惊喜不已，立即召唤出二境魂圣境界的冰甲战神，命令冰甲战神钻进了泥泞的沼泽中饶醒潜在沼泽深处的五境魂主境界的强大魂兽。

　　“嘭嘭嘭～”遭到手持社稷大刀的冰甲战神疯狂攻击，一只体长超过五米，全身漆黑，弓着一根长长毒尾的巨大蝎子在泥泞的沼泽中钻了出来，挥舞着蕴含千钧之力的巨鳌，粉碎了分身劈出的一道道冰冷刀气，愤怒一击就将手持社稷大刀的冰甲战神粉碎了。

　　吸引出栖息在泥泞沼泽中的巨大蝎子后，楚歌头都没有回，继续高速飞行，很快消失在了茫茫无边的泥泞沼泽。

　　这时，紧紧追赶楚歌的白发老者出现了，当时白发老者刚一出现，被冰甲战神惊扰修炼，五境魂主境界的巨大蝎子愤怒了，背部弓着的毒尾猛地甩动，抽打向了恼羞成怒的白发老者，一下子延缓了白发老者的速度。

　　“可恶～”遭到五境魂主境界的巨大蝎子攻击，白发老者大骂一声，没有反击，身体一闪，闪避到一边，就想继续追击越飞越远的楚歌。

　　但这时，被冰甲战神激怒的巨大蝎子弓着的尾巴连续射出了十余道毒芒，齐刷刷的射向了想要离开的白发老者，一下子封死了白发老者的飞行路线。

　　感觉到巨大蝎子毒尾射出的毒芒威力不弱于一般下品攻击神魂器，白发老者不敢托大，连忙祭出了土黄色长棍，抵挡十余道飞射而来的毒芒。

　　当白发老者依靠自己胜过巨大蝎子的实力，粉碎了十余道飞射而来的毒芒时，楚歌早就不见了踪影，这让白发老者把满腔怒火发泄到了五境魂主境界的巨大蝎子身上，平静的沼泽也因此惨遭牵连。


第七百四十五章 见面

　　混乱的天域东部区域，屹立着一座巨大、繁华、富饶，环山而建，名叫魂天城的城池，而在这座魂天城环绕，直插云霄，看不到山巅的巨大山峰上，正是霸占天域大半势力，中大陆顶尖势力五重天。

　　因为五重天的缘故，魂天城并没有遭到天域混乱势力的侵扰，安静有序的平稳发展，成为天域著名的和平之城。

　　“呼～终于到魂天城了！”骑着独角飞马，一路极速飞行的楚歌看了一眼自己手中的手绘地形图，确认自己已经进入到五重天下的魂天城，露出了淡淡的笑容，收起了独角飞马，在半空中缓缓的降落下来。

　　“不知道秋寒大哥还好吗？”想到当初在外大陆，屡次救自己与为难，提前返回师门五重天的秋寒，楚歌露出了思念之色，喃喃自语道。

　　“好繁华的魂天城，好安逸的景象！”当楚歌顺着熙熙攘攘，穿梭在魂天城城门的居民，走进魂天城时，立即感慨起来。

　　魂天城笔直的大道两旁栽满了葱葱郁郁的绿植，一个个巨大的花坛中盛开着争奇斗艳的鲜花，一只只欢快的蝴蝶，勤劳的蜜蜂不断在一朵朵鲜花丛中来回跳动。

　　而魂天城的居民也不像天域其他城池那般，脸上始终紧绷着警觉之色，在他们的脸上挂满了对生活的喜悦，对未来的向往。

　　“如果没有战争，没有利益熏心，没有尔虞我诈，这才是所有人向往的生活！”缓缓的走在魂天城笔直的大道上，楚歌被魂天城安逸的生活所感，一边走，一边畅想起来。

　　“呃，前面有高手？”就在楚歌准备穿过繁华的魂天城，向魂天城后城高大的群山中走去时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到前方一座五层高，金碧辉煌，环绕在一座人工湖中的酒店中传出了数股强大的气息，而其中一人的气息让楚歌感觉到一丝熟悉感，楚歌立即改变了方向走了过去。

　　“这股气息，难道是秋寒大哥！”楚歌怀中激动的心情，稍稍加快了脚步，靠近了环绕在人造湖泊中的金碧辉煌酒家。

　　“站住，今天湖心岛不接待外人，请你速度离开！”就在楚歌想要进入湖心岛外风景如画的花园时，两名身穿劲装，气度不凡，达到二境魂圣境界的中年男子突然出现，拦住了楚歌道。

　　“请问二位，是不是五重天的高手正在湖心岛中！”楚歌客气的问道。

　　“这个你无需知道！你现在可以离开了！”两名负责守护湖心岛大门的侍卫不带一丝感情道。

　　“二位，在下也是五重天弟子，如果五重天的高手真在湖心岛中，二人能否让我进去！”楚歌表面身份道。

　　“你是五重天弟子？”两名身穿劲装的中年男子瞪大了眼睛，上下打量起楚歌来，当二人发现楚歌十分陌生，绝对没有见过时，脸上的寒意更浓了。

　　“小子，我劝你最好不要捣乱，冒出我五重天弟子，否则有你的苦果子吃！”两名身穿劲装的中年男子冷冰冰的警告道，没有相信陌生的楚歌话。

　　“哎～我要怎么说你们才相信！这样吧，二人能否帮我通禀一声，就说楚歌已经到来，请里面的人出来一见！”虽然楚歌可以轻松闯进湖心岛，但是第一次返回师门，楚歌还不想闹得不愉快，揉了揉鼻子道。

　　“不行～”因为先入为主的原因，身穿劲装的二人一直把楚歌当作骗子，所以对于楚歌的话根本不相信，强硬的说道。

　　“哎，你们非要让我强闯不行吗？我真的是五重天弟子！你们可以喊出秋寒大哥，一问便知！”楚歌叹息一声，倍感无奈的说道。

　　“强闯～”虽然楚歌道出了秋寒的名字，但是两名身穿劲装的中年男子却因为楚歌说出‘强闯’两字警觉起来，一声长啸在其中一人口中发出，很快，十余名气势不俗的高手出现在了湖心岛入口处，将楚歌团团包围在了里面。

　　看到这个架势，楚歌不由得露出了苦笑，楚歌怎么也没有想到，自己第一次踏入魂天城，会遭到这等待遇。

　　“哎～”楚歌轻轻叹息一声，没有与团团围住自己的高手发生激战，整个身体轻轻一晃，好似一片飘叶，突然消失在了原地，向湖心岛中飞去。

　　“不好，此人心怀不轨，快像诸位师叔、师伯禀告！”团团围住楚歌的十余名高手发现楚歌诡异的消失在了眼前，立即知道自己与楚歌之间存在巨大的实力差距，心中一颤，大声喊道。

　　不过这时楚歌早已经远远甩开了众人，飞到了湖心岛中，接近坐立在湖心岛中的五层高酒楼。

　　“什么人～”正在五层高，金碧辉煌酒楼中把酒言欢的五重天高手突然感觉到有一股强大的陌生气息快速靠近时，一个个愤怒了，一名长着络腮胡子，身体好似猛牛一般强壮，全身充斥着巨大肉体力量的中年男子猛地一拍木桌，消失在了酒楼中，穿过酒楼敞开的窗户，飞了出去。

　　“好小子，你有种，竟然敢来这里捣乱，先吃我一拳！”迎着楚歌飞来的络腮胡子大汉感觉到楚歌散发的气息并不弱于自己，顿时起了好战之心，大喝一声，碗口大的拳头中爆发出一股强大的拳芒，滚滚轰向了楚歌。

　　“哎～”本以为闯进湖心岛见到秋寒就能解除误会，但楚歌没有想到金碧辉煌的酒楼中竟然飞出了一个好战分子，无奈的叹息一声，运转一周体内的魂力，发出一道凌厉的魂光迎了上去。

　　两股强大的魂光对撞到一起，络腮胡子大汉又接连发出十余道强大的拳芒，不断攻击向了楚歌。

　　“极点噬魂～”为了摆脱络腮胡子大汉纠缠，楚歌也没有浪费时间，融入风速轨迹，闪避开一道道轰击而来的拳芒后，立即施展强大的噬魂光，射中了络腮胡子大汉的身体，将其体内四境魂帝境界的魂力抽空了大半！

　　“这是什么魂技～”虽然四境魂帝境界的魂力远超三境魂尊境界，就算楚歌动用极点噬魂也无法一次抽空，但是吞噬了大半络腮胡子大汉体内魂力，楚歌立即掌握了绝对主动。

　　不过楚歌没有伤害面露惊讶，体内魂力流失大半的络腮胡子大汉，而是将目光投向了迅速飞来，突然定在半空中，神色冷峻的中年男子身上。

　　“秋寒大哥，我来中大陆找你了，你还好吗？”虚立在半空中的楚歌露出淡淡的笑容，看着面露惊讶、不可思议的秋寒，轻声说道。

　　“楚歌，真的是你吗？你什么时候来中大陆的！”听到楚歌熟悉的声音，秋寒心中大喜，不顾众人诧异的目光，一个加速飞到了楚歌身边，与楚歌来了一个大大的熊抱，激动的问道。

　　“早就来中大陆了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“走，我们里面谈，一会我给你介绍几位师兄认识！”秋寒亲切的搂住楚歌的肩膀，兴奋的说道。

　　而匆匆赶来，想要阻截楚歌的十余名五重天弟子一个个瞪大了双眼，惊讶的看着相谈甚欢的楚歌和秋寒，想到刚刚与楚歌发生的冲突，吓得浑身一激，迅速的退了下去，生怕楚歌找自己麻烦。


第七百四十六章 师兄弟

　　“秋寒师弟，他是？”相貌堂堂，一双眼光射寒星，气宇轩昂的中年男子看了一眼楚歌，轻声问道。

　　“三师兄，这位就是师傅在外大陆收的那个徒弟楚歌！”众人重新坐到铺着锦布的圆桌上后，秋寒热情的为众人一一介绍道。

　　“小师弟～”气宇轩昂中年男子，络腮胡子大汉，以及一名冰清玉洁，身穿一身洁白无瑕连衣长裙，整个身体透出浓浓寒气，很难让人靠近的年轻女子同时将目光投向了楚歌，眼神中闪烁着惊讶之色。

　　“秋寒大哥，这几位师兄是？”看到众人惊喜的目光，以及年轻女子窃喜的笑意，楚歌揉了揉鼻子，询问道。

　　“来楚歌，我给你介绍！这位是你三师兄夜疾，这位是你六师兄武浩，这位是你八师姐风小月！”秋寒为楚歌介绍道。

　　“嘻嘻，我终于有小师弟了！小师弟，以后如果谁欺负你，记得给我说，我来为你出头！”冰清玉洁，看似很难让人亲近的年轻女子抿嘴一笑，兴奋的说道。

　　“月儿，我看以小师弟的实力，在中大陆能伤到小师弟的可不多！对了小师弟，刚刚你施展的魂技什么来头，怎么会威力这么大？竟然瞬间抽干了我体内的大半魂力。”想到自己刚刚与楚歌对战时，体内瞬间流失大半的魂力，络腮胡子大汉武浩震惊得问道。

　　“那是我灵魂兽异变，掌握的一门吞噬魂技极点噬魂！只不过因为四境魂帝高手体内的魂力太浓厚，一次施展无法将四境魂帝高手体内的魂力全部抽空！”楚歌没有隐瞒，有些遗憾的说道。

　　“小师弟，你可知道刚刚你施展的魂技吞噬了我体内大半魂力，如果你与同等级别高手对战，在对方没有瞬间恢复魂力的底牌在手，你几乎立于不败！”看到楚歌脸上的遗憾，武浩大声抗议道。

　　“楚歌，你真的达到四境魂帝境界了！”看着楚歌一步步成长，对楚歌了解最深的秋寒想到楚歌如今的实力，感觉到自己的心跳不由得加速，震惊得问道，想要在楚歌口中证实这一震惊的消息。

　　“嗯，前些日子刚刚突破的四境魂帝境界！”楚歌点了点头，承认道。

　　“刚刚突破四境魂帝境界就能发挥如此威力！师傅看中的人果然不凡！”曾经与楚歌硬拼魂力的武浩深知楚歌体内魂力充沛度，这不应该是一名刚刚突破四境魂帝境界高手拥有的，惊讶的说道。

　　“六师兄，你可知道楚歌修炼到四境魂帝用了多久！当我已经是战兽皇境界高手时，楚歌师弟才开始修炼！而且他还是外大陆弟子！”秋寒苦笑了一声道。

　　“什么～”听到秋寒所说，武浩三人立即瞪大了双眼，长大了嘴巴，像看怪物一般紧紧地盯着楚歌，想要看穿楚歌蕴含的潜质。

　　“好了，诸位师兄、师姐不要这样看我了！秋寒师兄，此次回师门我想请师傅出山，帮我提亲，你能否随我返回师门！”楚歌请求道。

　　“提亲，还要师傅出面？，小师弟，你这是要娶那家的媳妇啊！”冰清玉洁的风小月惊讶的问道。

　　“金域大陆金家！”楚歌简单的将自己在金家的遭遇讲给了秋寒四人听。

　　“可恶，这金家、拓拔家族真不知道好歹，竟然依仗有五境魂主高手坐镇，想要迫害小师弟！三师兄，不如你出面，好好教训一下金家，让金家知道我五重天的厉害！”风小月听完楚歌的遭遇，义愤填膺道。

　　“不可鲁莽小师妹，虽然三师兄出马，一定可以震慑金家，拓拔家族，但是两大势力背后的慕容家族不可小视，就算是师傅，也要给其几分面子！”神色冷峻的秋寒阻止道。

　　“五境魂主高手！”楚歌没有想到夜疾也是一名五境魂主高手，吃了一惊。

　　“三师兄，这种事你说师傅会出面吗？”虽然武浩刚刚与楚歌对战，落入到了颓势中，但是武浩深知自己师傅对楚歌的看重，再加上在强者为尊的世界，强者理应受到尊敬，所以武浩对于楚歌还是充满了好感，询问气度不凡，五境魂主境界的夜疾道。

　　“如今大师兄突破在即，我想师傅应该无暇出面！不过如果我们可以顺利捉到一只疾风豹，助大师兄一臂之力就另当别论了！”夜疾沉思了一下说道。

　　“三师兄，大师兄要突破什么境界？”楚歌眉头一掀，轻声问道。

　　“大师兄即将突破到六境魂神境界，只要大师兄突破，我五重天就不用在低调行事了！”五境魂主境界的夜疾豪气的说道。

　　“六境魂神～”楚歌听到夜疾自豪的声音，心跳突然加速，五境魂主境界的高手已经可以劈天裂地，那六境魂神高手岂不拥有移山倒海之能。

　　楚歌终于相信当初在外大陆，自己便宜师傅告知自己，想要灭掉仇家只需要派自己几位师兄出面即可。

　　“唉，捉疾风豹哪有这么容易，此次能不能捉到疾风豹，只能看我们的机缘！”武浩叹息一声，信心不足道。

　　“六师兄，疾风豹的实力很可怕吗？以三师兄五境魂主境界的实力都不能捉到疾风豹吗？”感觉到众人信心不足，楚歌疑惑不解的问道。

　　“疾风豹的实力也就在四境魂帝与五境魂主之间，但是疾风豹的速度却很恐怖，再加上疾风豹生活在千幻谷，谷内幻象威力极大，所以要想捉到疾风豹很困难！”夜疾简单将疾风豹的情况讲给了楚歌听。

　　“三师兄，既然疾风豹可以帮助大师兄突破六境魂神，师傅为什么不出面捉疾风豹？”楚歌不解的问道。

　　“唉，那千幻谷十分特殊，没有人可以在千幻谷中隐藏实力，像师傅那等六境魂神高手，一进入到千幻谷，立即会引起千幻谷异常，到时不要说猎杀疾风豹，就算找到疾风豹都不可能！”夜疾叹息一声，为楚歌解惑道。

　　“那三师兄，以你五境魂主境界的实力，进入到千幻谷中会不会引起千幻谷异象？”

　　“唉，以我的实力也不能深入千幻谷，只能在千幻谷外围活动，保护你们安全，所以捉疾风豹的任务，我也无能为力！”夜疾满脸无奈的说道。

　　“三师兄，不如我随你们一起前往千幻谷，捉疾风豹吧！”刚刚加入师门，楚歌十分迫切想要立功，以央求自己师傅出面提亲。

　　“我们正有此想法，如果在捉疾风豹的时候，你可以施展吞噬魂技，吞噬疾风豹体内的魂力，那样我们就可以轻松捉到疾风豹了！”风小月露出淡淡的笑容道。

　　“为了大师兄，我一定尽全力！”在中大陆经历种种，楚歌深知一个人的背景何等重要，为了与师兄弟搞好关系，点了点头道。

　　“好了，如今我们有小师弟加入，我们如虎添翼，捉到疾风豹的可能大大增加，我们商量一下计划，立即前往千幻谷！”虽然楚歌刚刚的实力只展现了冰山一角，但是夜疾却对楚歌充满了信心，大声提议道，与众人商议其捉疾风豹的计划来。


第七百四十七章 千幻谷

　　“小师弟，前面就是千幻谷了，初入千幻谷，千幻谷内的幻象威力并不大，但如果长时间深入千幻谷不出，千幻谷内的幻象威力就会成倍的增强，所以进入到千幻谷的时间一定不能超过七天，否则就会有危险！”站在一处平静，看不出一丝危险的山谷外，五境魂主境界的夜疾为楚歌介绍道。

　　“千幻谷内的幻象威力每日都成倍增加！”楚歌眉头一掀，看了一眼与正常山谷无恙的千幻谷，惊讶的问道。

　　“不错～所以小师弟你一定要小心，千万不可大意，我在千幻谷外围等你们，如果遇到危险，就立即向我传讯！”夜疾点了点头，叮嘱道。

　　“放心吧三师兄，我们会小心地！”大大咧咧，长满络腮胡子的武浩点了点头道。

　　“楚歌，我们走吧！”虽然秋寒因为被困中大陆数十年，导致实力在四人中最低，但秋寒的灵魂力量却最巩固，深吸一口气，与楚歌、武浩、风小月三人走进了看不出危险的千幻谷内。

　　在外面看不出千幻谷危险，但一走进千幻谷，楚歌立即感觉到一道道不知在何处发出的奇异幻光不断的映照到自己的双眸之中，就算自己紧闭双目也不管用。

　　受到奇异幻光的影响，楚歌感觉到脑中的灵魂深处产生了一道道幻象，不过这些幻象的威力有限，并不能深度影响到楚歌的神智，楚歌花了一分多钟时间，就克制住灵魂深处的幻象，清醒了过来。

　　楚歌花了一分多钟克制住幻象的影响清醒过来，武浩、秋寒、风小月三人并没有这么快醒来，又过了大约三分钟时间，四境魂帝境界的武浩清醒过来，紧接着，秋寒、风小月也克制住幻象醒来。

　　不过当武浩三人看到楚歌竟然比自己还早克制住幻象醒来时，心中十分惊讶，看向楚歌的目光也发生了微妙的变化。

　　“小师弟，你该不会刚刚突破到四境魂帝境界，灵魂强度就达到巅峰之境吧！”风小月惊讶的看着楚歌，询问道。

　　“我灵魂强度还没有达到巅峰之境，只不过我的灵魂经过外大陆异变七回谷异变，强度超过了一般人！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“外大陆异变七回谷！唉，如果我在三境魂尊前也去异变七回谷异变一下灵魂该多好！”风小月羡慕的说道。

　　“好了，我们不要在千幻谷中耽误时间了，还是按照计划赶快寻找疾风豹要紧！”秋寒深知千幻谷每日成倍增幅幻象的威力，小声催促道。

　　“我们走！”楚歌三人点了点头，收敛了各自的实力，迎着一道道刺目的奇异幻光，分散开向千幻谷深处移动。

　　“秋寒大哥，千幻谷中有几只疾风豹啊！”收敛了气息，快速移动的楚歌与秋寒心意交流道。

　　“不超过三只！”

　　“不超过三只，这么少？”楚歌眉头一皱，心意交流道。

　　“楚歌，这疾风豹可不简单，一般疾风豹达到四境魂帝境界，体内的兽丹都会发生异变，而疾风豹异变的兽丹可以辅助五境魂主魂核异变，所以一颗四境魂帝境界的兽丹价值在市面上不会低于一件下品神魂器，而且数量比下品神魂器更稀少！”

　　“因为四境魂帝以上疾风豹拥有异变兽丹，导致疾风豹的实力和速度十分变态，再加上疾风豹兽丹异变时有很大的几率失败，所以想要捉到四境魂帝境界以上的疾风豹并不容易！”秋寒耐心的为楚歌传音讲解道。

　　“疾风豹异变兽丹竟然有辅助魂核异变的作用！”楚歌眉头一掀，惊讶的喃喃道。

　　魂核异变成六境魂神的神核的难度远不是生成魂核那般，自此楚歌才终于明白疾风豹的价值。

　　“呃……那是吼！”当楚歌四人抵御着一道道奇异幻光，快速的向千幻谷中深入时，楚歌突然发现两只巨大的雪白兔子正在千幻谷一片茂密的草丛中觅食，虽然这两只巨大的雪白兔子看上去人畜无害，但曾经在外大陆见识到吼威力的楚歌立即警觉起来！

　　楚歌认出了两只雪白大兔子的来历，见多识广的秋寒三人也立即认了出来，立即放慢了脚步，想要绕开两只吼，以免遭到吼的攻击。

　　不过楚歌四人想要绕过生活在千幻谷中的吼，两只雪白的吼却停止了吃草觅食，四双血红色的红彤彤眼眸死死地盯着闯入者楚歌四人，正在嚼动野草的嘴巴夸张的张开。

　　“不好，这两只吼要发动攻击了！”看到两只吼的举动，武浩心中一惊，立即与风小月踏出一步，施展两记强大的魂技，迎上了吼发出的强大的声波。

　　武浩和风小月施展的魂技与吼发出的强大声波对撞到一起时，立即引起千幻谷内幻象威力成倍的增强，使得侵扰楚歌四人眼前不断产生幻象。

　　如果此时深陷千幻谷幻象中，遭到两只不受千幻谷幻象影响的吼攻击，那四人的处境将会十分危险。

　　“分身，白玉麒麟！”关键时候，楚歌召唤出了自己的分身和白玉麒麟，控制两大没有灵魂，达到四境魂帝境界的帮手攻击向了两只大白兔子吼。

　　利用分身和白玉麒麟牵制，楚歌四人快速的摒除脑中杂念，消除千幻谷内增幅的幻象影响。

　　“嗡嗡嗡～”遭到两只达到四境魂帝境界的吼攻击，楚歌分身不断的变化成死亡战刀，劈斩出死亡刀芒进行反击，而白玉麒麟身体中不断的破出一道道残影，攻击两只大白兔子吼的身体，逼迫着两只吼连连败退，一时无法攻击正在驱散幻象影响的楚歌四人。

　　大约十分钟时间过后，楚歌和秋寒双双驱散了影响幻象，看到正在与两只大白兔子吼激战的分身和白玉麒麟，秋寒对于楚歌的成长感到了欣慰。

　　“冰龙啸～”为了尽快杀死两只拦路的吼，秋寒将体内的魂力完全调动起来，一只巨大的冰龙头破出秋寒的身体，发出了一股蕴含浓浓冰冷寒气的声啸，冲击向了两只大白兔子吼。

　　“无波残影剑～”恢复清醒的秋寒施展了强大的魂技，楚歌也没有犹豫，立即施展重叠魂技，一道巨大的重叠光芒破出楚歌的身体，在半空中划出一道美丽的幻影，斩向了其中一只连连吼啸的大白兔子吼。

　　“嘭嘭嘭～”连续遭到分身，白玉麒麟，秋寒和楚歌施展的强大魂技攻击，一只大白兔子吼立即爆开了身体，当场身死。

　　死了一只吼后，千幻谷中的幻象威力开始下降，深陷幻象中的武浩和风小月也苏醒了过来，联合楚歌、秋寒、分身、白玉麒麟杀死了最后一只吼，恢复了幻象威力大增的千幻谷。

　　“三位师兄，那两只吼的兽丹能否让给我，刚刚一战，我的傀儡兽白玉麒麟消耗了太多的魂力，必须依靠四境魂帝境界的兽丹才能恢复！”楚歌询问道。

　　“那好吧！”武浩，风小月吃惊的看了一眼楚歌，虽然四境魂帝境界的兽丹很珍贵，但为了顺利捉到疾风豹，还要依靠不受幻象影响的白玉麒麟，武浩和风小月把两只四境魂帝境界的吼的兽丹让给了楚歌。

　　“好了，我们继续前进吧！”得到了两颗四境魂帝境界的吼的兽丹，楚歌大感满意，与秋寒三人稍稍分散开，继续搜寻栖息在千幻谷中的疾风豹来。


第七百四十八章 疾风豹

　　因为千幻谷内的范围极大，再加上千幻谷内存在着不少无惧幻象影响的强大魂兽，随着距离的深入，楚歌四人害怕再惊扰到强大的魂兽，造成不必要的麻烦，稍稍放慢了速度。

　　而这一放慢速度，一天的时间很快过去，当晨曦的阳光取代黑夜，透过千幻谷内奇异的幻光，映照到楚歌四人身上时，楚歌清晰的感觉到千幻谷内的幻象威力增强了数倍，强大的幻象力量不断的侵扰自己的灵魂。

　　好在受到第二日成倍幻象侵扰时，楚歌四人周围没有强大的魂兽，使得楚歌四人有充分的时间驱散侵扰进灵魂深处的幻象。

　　大约十分钟左右时间，感觉到楚歌灵魂正在抵御幻象侵扰，不受楚歌控制的冰神之心不知被什么力量牵引了一下，释放出一股冰冷的寒气，直冲楚歌灵魂，一下子将深陷幻象中的楚歌惊醒了过来。

　　而且楚歌被惊醒的一瞬间，楚歌透过自我封印冰神之心，突然感应到千幻谷深处有一股若隐若现的能量，正是这股力量牵引了自我封印的冰神之心。

　　“这是什么力量？怎么连自我封印的冰神之心都能牵动？”楚歌感觉到吸引冰神之心的神秘力量离自己还很远，而在如此远的距离，冰神之心竟然可以被牵引，这让楚歌心中微微有些惊讶千幻谷深处的力量。

　　不过受到千幻谷深处神秘力量牵引，沉浸很久的冰神之心不断的释放一道道冰冷的寒气，刺激楚歌的灵魂，使得千幻谷中的幻象无法迷惑楚歌的灵魂。

　　“这千幻谷不简单？”感觉到千幻谷深处存在的神秘力量，楚歌喃喃自语道，站在原地，等待秋寒三人驱散幻象影响醒来。

　　大约又过了十余分钟，秋寒三人相继驱散了侵扰进灵魂深处的幻象，清醒了过来，不过三人仿佛习惯一般，看到楚歌神智清醒的等待自己时，没有像一开始那般惊讶了。

　　“我们继续前进，寻找疾风豹吧！”千幻谷第二日幻象已经有如此威力，使得楚歌四人立即加快了脚步寻找疾风豹，不敢再耽搁时间。

　　“秋寒大哥，你知道千幻谷中的魂兽为什么无视幻象影响？”快速行进的楚歌发现栖息在千幻谷中的魂兽竟然无视幻象侵扰，疑惑不解的心意交流道。

　　“临来时我听师傅说，这千幻谷深处存在一股神秘的力量，那种力量正是千幻谷力量本源，而栖息在千幻谷中的魂兽吸收了大量的幻象本源力量，所以无视千幻谷深处的幻象力量！”秋寒心意告知到。

　　“千幻谷深处存在一股神秘的力量？这股力量该不会是波动冰神之心的那股力量吧！”楚歌眉头一掀，在心中猜测道。

　　为了证实心中猜测，楚歌根据冰神之心自主传来的一股股奇异感知，带着秋寒三人稍稍改变了移动的方向，因为在幻象侵扰的千幻谷中，楚歌稍稍改变的移动方向也没有惊动秋寒三人。

　　“大家小心，第三天时间很快来到，大家一定要小心点！”在千幻谷一处安全，没有魂兽气息的碎石堆上休息的武浩看了一眼漆黑夜空中透出的丝丝亮光，提醒楚歌三人道。

　　就在楚歌四人躲在碎石堆中等待第三日时间到来，抵御千幻谷瞬间提升的幻象威力时，楚歌四人清晰的感觉到三只气息强大的魂兽正在向他们一点点靠近。

　　“不好～”秋寒三人没有想到第三日即将到来时竟然会遇见三只实力不弱于自己的强大魂兽，心中一惊，就想立即动用传讯珠向千幻谷谷口等待的五境魂主境界的夜疾求援。

　　“三位师兄、师姐，你们放心驱散侵扰幻象，对付他们的任务交给我了！”依靠冰神之心不时释放的刺激寒气，无惧千幻谷幻象影响的楚歌挺身而出道。

　　“小师弟，靠近我们的可是三只四境魂帝境界的魂兽，在幻象的影响下，你能行吗？”风小月不放心道。

　　“放心吧师姐，他们伤不到我！”楚歌露出自信的笑容，拍着胸脯保证道。

　　“那好吧！”随着天空越来越亮，千幻谷中的幻象威力直线上升，秋寒三人脑中的灵魂再次产生了大量的幻象，使得三人不得不信任楚歌的帮手，赌注般坐在原地驱散侵入到自己灵魂深处的幻象影响。

　　如果让三人知道楚歌无惧千幻谷中强大的幻象影响，并非依靠两大帮手对敌的话，就不会这么担心了。

　　“嗷嗷嗷～”三只狡猾，好似灰狼一般，但体长超过三米，双眼血红透出浓浓血光的狼形魂兽等待第三日时间一到，千幻谷中幻象威力达到巅峰时，长啸一声，扑向了楚歌四人，想要利用楚歌四人被幻象侵扰的时机，将楚歌四人吞到肚子中。

　　“哼～如果我被幻象侵扰，可能会畏惧你们，但如今，你们可以去死了！”灵魂不断融合冰神之心释放刺激寒气的楚歌冷哼一声，召唤出了分身和白玉麒麟两大帮助，杀向了三只四境魂帝境界的灰狼魂兽。

　　为了不打扰秋寒三人驱散幻象的影响，楚歌一上来就施展出重叠魂技无波残影剑，一道光幕一般的重叠剑影从天而降，劈向了大惊失色，想不通楚歌为什么不受幻象影响的三只灰狼。

　　“嗷～”面对重叠了百余倍超强力量的光幕攻击，三只灰狼也没有坐以待毙，三道高速闪动的完整残影飞射而出，连续撞击向了从天而降的重叠光幕，硬硬将楚歌施展的无波残影剑的攻击力削弱到了最低。

　　三只灰狼虽然依靠合力抵御住楚歌施展的无波残影剑，但是无波残影剑并非楚歌真正的杀招，白玉麒麟和楚歌分身一左一右向三只灰狼发动了致命攻击。

　　充斥着死亡之气的刀芒与浓烈白炎重重的轰击在了左右两侧的灰狼身体上，将两只四境魂帝境界的灰狼当场轰成了重伤。

　　自己的两名同伴在一瞬间遭到重创，处在中间位置的灰狼吓得浑身一颤，体会到不受千幻谷影响的楚歌可怕，不顾自己同伴的死活，扭头就想逃跑。

　　“极限冰点～”楚歌看到中间位置的灰狼不战而逃，猛地踏出一步，整个身体瞬间进入到攻击轨迹中，一道极限凝聚的冰点飞出楚歌的身体，射向了扭头逃跑的灰狼。

　　“嘭”的一声，快如流星的极限冰点瞬间击中灰狼的身体，还未等痛苦的灰狼发出不甘的吼叫，灰狼的身体就被楚歌施展的极限冰点击穿，在原地爆开，碎肉溅射出一地，当场身死。

　　以迅雷不及掩耳之势杀死一只灰狼后，楚歌分身和白玉麒麟一股作气，将剩余的两只伤势严重的灰狼杀死。

　　杀死了三只想要偷袭的四境魂帝境界的灰狼后，楚歌迅速挖了灰狼兽丹，收进了生命泪中，然后守护在努力驱散幻象影响的秋寒三人身边，等待秋寒三人驱散幻象影响醒来。

　　大约一个时辰过后，对幻象有一定适应的秋寒三人相继醒来，当秋寒三人透过千幻谷虚幻的影像，看到楚歌身后不远处躺着的三只挡在血泊中，周围血液早已经凝固的灰狼时，露出了感激的之色。

　　可就在秋寒三人准备调整状态，继续深入千幻谷时，一道虚幻的白影突然出现在了三只倒在血泊中的灰狼石头边，张开血盆大口吞食起了灰狼蕴含强大能量的血肉。

　　“疾风豹～”看到突然出现，正在吞食灰狼尸体的白影，秋寒三人激动起来，惊呼一声道，最大程度的爆发了体内的魂力。


第七百四十九章 巅峰速度

　　“疾风豹，这就是疾风豹吗？”楚歌一扭头，看到一只体长五米左右，整个身体呈流线型，全身雪白没有一根杂色，好似雪豹一般，满目狰狞的巨大豹子正张开血盆大口，露出长长的獠牙，撕裂着四境魂帝境界的灰狼尸体，大口大口的吞食起来。

　　不过当大口吞食灰狼尸体的疾风豹感觉到秋寒三人瞬间释放的强大魂力时，立即警觉起来，一双血红色的双眸紧紧的盯着秋寒三人，整个身体拉伸来，做出了战斗状态，并冲着秋寒三人怒吼起来。

　　“四境魂帝巅峰境界的疾风豹！”感觉到疾风豹散发出的强大气息竟然有小部分魂核的能量，见多识广的武浩惊呼了一声，露出了一抹凝重。

　　疾风豹天生异禀，就算没有幻象侵扰，以自己四人的实力要想杀死四境魂帝巅峰境界的疾风豹猎取兽丹也很困难，但为了自己大师兄可以顺利进阶，武浩三人没有退缩，而且武浩看了一眼神色平静，屡屡给自己带来惊喜的楚歌，心中不由得产生了信心。

　　“楚歌，我们先围住疾风豹，防止他逃跑，再一起进攻！”想到疾风豹惊人的速度，秋寒立即给楚歌传音。

　　“好～”楚歌点了点头，命令分身和白玉麒麟分布在自己左右，迅速的绕到了吼叫力量的疾风豹身后。

　　感觉到楚歌等人的意图，饥饿的疾风豹不得不放弃口中美食，冲着楚歌等人怒吼了一声，整个身体虚幻了起来，化作一道残影就想逃跑。

　　“大家一起出手，不要让疾风豹逃了！”武浩看到疾风豹想要突围逃跑，立即挡在了疾风豹逃跑的路线之前，一记强大的魂技在武浩充满爆炸性肌肉的身体中爆发出来，轰击向了化作白光的疾风豹。

　　武浩施展魂技拦截住想要逃跑的疾风豹，风小月、秋寒也迅速分散开，施展魂技，想要控制住疾风豹逃跑的速度。

　　但当武浩三人施展的魂技即将击中高速飞驰的疾风豹时，疾风豹高速移动的身体微微波动了一下，诡异的闪避开武浩和秋寒施展的魂技，迎着风小月施展的魂技冲了过去。

　　“不好～”看到疾风豹的举动，武浩和秋寒立即猜到刚刚疾风豹并非畏惧逃跑，而是利用众人心态，想要击杀一人，虚弱楚歌一方的实力。

　　“嘭”的一声，疾风豹流线型的身体与风小月施展的魂技力量对撞到了一起，不过疾风豹在对撞风小月施展的魂技力量时动用了生成的小部分魂核力量，将风小月的魂技力量硬硬粉碎，速度不减的扑向了花容失色的风小月，裂开的满口獠牙咬向了风小月白嫩的脖子。

　　“小月，快闪！”在如此短的距离内，花容失色，感触到死亡，脑中一脸空白的风小月根本无暇召唤出自己的魂器反击疾风豹，身体猛地后撤，就想闪避。

　　但是风小月闪避的速度根本无法与以速度著称的疾风豹相提并论，眨眼之间，疾风豹裂开布满獠牙的大口就已经出现在了风小月脖子上方，并将风小月身体周围的魂力防御破开了。

　　就在风小月白嫩的脖子即将被疾风豹咬住时，一道清风突然出现在了疾风豹身体旁边，一道重叠了数百倍的光幕重重的劈向了疾风豹的身体，将疾风豹劈飞了出去。

　　“小师弟～”花容失色的风小月看到在最危急时刻，楚歌及时出现救了自己，心中激动的看着楚歌，感激道。

　　“小师姐，照顾找自己！”疾风豹因为大意，忽略了楚歌的速度，被无波残影剑劈伤，楚歌留下一句话后，整个身体融进了风速轨迹就想继续攻击背部受伤的疾风豹，加重疾风豹身体的伤势。

　　不过吃了大亏的疾风豹不再给楚歌近身的机会，流线型的身体爆发出惊人的速度，就想逃跑。

　　“缚仙索～”疾风豹刚要化作白光逃跑，楚歌立即祭出了缚仙索缚束向了疾风豹的身体。

　　可是疾风豹遭到缚仙索的缚束，体内的小部分魂核力量立即爆发，硬生生减弱了缚仙索的缚束力量，化作一道白光逃跑。

　　“可恶～”楚歌没有想到疾风豹如此强悍，竟然将缚仙索的缚束力量降到了最低，快速的逃跑，立即融进风速轨迹追赶。

　　“吟～”看到楚歌在关键时候救下风小月，长舒一口气的秋寒和武浩同时出现在了疾风豹身体前，一股冰寒的龙吟声伴随着武浩施展，足以撼动山峦的强大魂技轰向了身上捆绑着缚仙索的疾风豹。

　　“吼～”眼看秋寒和武浩施展的强大魂技就要击中疾风豹的身体，加重疾风豹的身体伤势。

　　这时，疾风豹长啸了一声，高速移动的身体突然拉长，形成了一道残影，越过了秋寒和武浩施展的强大魂技，在二人头顶之上逃跑。

　　“速度残影～”楚歌没有想到疾风豹受到缚仙索的缚束，还能施展出速度残影，闪避开秋寒和武浩施展的魂技，对于疾风豹变异的兽丹能量以及天赋的速度感到了吃惊。

　　“我去追疾风豹！”秋寒和武浩施展的魂技没有击中疾风豹，使得二人失去了先机，这时，融进了风速轨迹的楚歌留下一句话中，消失在了原地，迅速追赶向了惊慌逃走的疾风豹。

　　因为疾风豹的身体缠绕着缚仙索，所以楚歌并不怕自己追丢疾风豹。

　　“六师兄，七师兄，我们快追！”恢复常态的风小月出现在了秋寒和武浩身边，害怕楚歌有危险，催促道。

　　“好，我们追！”秋寒和武浩点了点头，将自身的速度提升到了巅峰，紧紧追赶消失在千幻谷中的楚歌。

　　“这千幻谷到底有多大？怎么追了这么久，还没有追到头！”融进风速轨迹的楚歌，发现自己追击了三个多时辰，依然没有追到千幻谷尽头，心中充满了惊讶之色。

　　“不对，太阳光折射，难道千幻谷深处是介子空间？”当紧紧追击疾风豹的楚歌深入到千幻谷深处时，发现明媚的太阳映照下来的阳光首先照到了一层薄薄的罩体上，然后折射下来，立即相通为什么千幻谷这么大了。

　　介子空间可以无限度变大，想到追击疾风豹的困难，楚歌立即改变了策略，不再一味的追求速度，而是心意与缚束住疾风豹身体的缚仙索沟通，利用缚仙索的缚束力量，减慢高速逃命的疾风豹。

　　终于，经过楚歌的努力以及疾风豹身体内的伤势逐渐恶化，楚歌慢慢的追赶上了疾风豹。

　　不过就在楚歌不断的拉进与疾风豹之间的距离时，楚歌的本命魂器冰神之心波动的幅度越来越大，楚歌清晰的感觉到自己前方出现了一股强大的能量，而当初在千幻谷外围吸引冰神之心波动的正是这股神秘能量。


第七百五十章 神秘雨雾气体

　　“吼吼～”伤势恶化的疾风豹逃到神秘能量的周边时，停止的逃跑，冲着楚歌怒吼了两声，竟然源源不断的吸收吸引冰神之心波动的神秘力量，治愈身体内逐渐恶化的伤势。

　　“难道这股力量就是千幻谷的能量本源中心？”想到冰神之心的异常以及疾风豹身体变化，楚歌双眸中投射出一道精光，看了一眼疾风豹身后，一团好似云雾一般，看不穿内质的能量气体。

　　“唰～”感觉到疾风豹吞噬云雾气体之后，体内的伤势快速的恢复，楚歌没有再犹豫，祭出了下品神魂器紫魂星，控制紫魂星砸向了疾风豹。

　　“轰～”当缠绕着妖异紫气的紫魂星从天而降时，察觉到紫魂星给自己带来威胁的疾风豹立即闪避，但这时，楚歌两大帮手分身和白玉麒麟一左一右突然出现，夹击向了疾风豹，与四境魂帝巅峰境界的疾风豹激战起来。

　　因为疾风豹需要神秘云雾气体治愈伤势，所以面对楚歌、分身、白玉麒麟的三重打击，疾风豹没有选择离开，而是选择了硬憾。

　　不过不断融合云雾气体的疾风豹也爆发出他即将踏入五境魂主之境的恐怖，面对楚歌、分身和白玉麒麟的凶猛攻击，依靠自己惊人的速度，不但没有落于到败局，反而越战越勇，白玉麒麟融合的四境魂帝境界的兽丹力量在疾风豹凶猛的打击下急速的消耗，就连楚歌充斥着浓浓死亡之气的分身一时也奈何不了疾风豹。

　　“可恶，疾风豹的速度实在太快了，白玉麒麟和分身、紫魂星根本无法对其造成实质打击！”楚歌无奈的收回了四境魂帝兽丹能量即将耗尽的白玉麒麟，心中大急道。

　　如果让疾风豹完全恢复伤势，震断缚束身体的缚仙索，疾风豹很可能会逃之夭夭，到时候自己的努力全都白费了。

　　“唰～”融进风速轨迹的楚歌手持冰魂，奋力的刺出一剑，一往无前的刺向了吼叫连连的疾风豹。

　　不过当楚歌刺进疾风豹身体时，无坚不摧的冰魂并没有受到一点阻力，显然楚歌一往无前的一剑刺中了疾风豹依靠速度产生的速度残影上。

　　在激烈的厮杀之中，全力一击击空将是十分致命的，依靠速度残影骗过楚歌的疾风豹抓住这难得的机会，再次耗费了部分魂力，形成速度残影逼近了楚歌，向楚歌发动了致命攻击。

　　不过将速度提升到巅峰的疾风豹靠近楚歌身体一米远时，没有在楚歌脸上看到一丝惊慌失色，反而楚歌脸上露出了一抹冷意。

　　灵智极高的疾风豹发觉楚歌脸部表情时，心中顿时一惊，嗅觉到浓浓的危机感，就想再次形成速度残影逃跑。

　　奈何楚歌和疾风豹之间的距离只有一米远，一道充斥着强大攻击力的三色强光在楚歌胸口处映照出来，重重的射到了大意，被楚歌算计的疾风豹身体上，将疾风豹击飞了出去，一缕鲜血流淌了出来。

　　依靠三光镜暗算击伤了疾风豹后，楚歌一鼓作气，没有一丝停顿施展出了极点噬魂和极限冰点两大魂技，击中了在半空中滑落的疾风豹身体，不但吞噬了疾风豹身体一半的魂力还加重了疾风豹身体的重伤。

　　“呜呜呜～”身体遭到重创，体内魂力瞬间流失一半的疾风豹终于畏惧起来，冲着楚歌低吼了两声，就想不顾一切逃跑。

　　但此时，楚歌根本不给疾风豹任何的机会，再加上疾风豹身体魂力被楚歌施展极点噬魂吞噬了一半，身体伤势进一步加重，缚束疾风豹身体的缚仙索终于发挥了作用，大大延缓了疾风豹移动速度，使得分身发出的攻击可以击中疾风豹的身体，不断的加重疾风豹身体的重伤。

　　逃跑的路线完全被楚歌和分身封死，嗅觉到死亡的疾风豹害怕了，借助自己变异的兽丹力量，抵御住缚仙索的强力缚束，化作一道白光冲进了神秘的云雾气体中。

　　“不好～”疾风豹一冲进神秘的云雾气体，楚歌清晰的感觉到云雾气体立即释放出一道好似触角一般的强大气芒攻击向了自己。

　　而且这股强大气芒滑向楚歌时，楚歌眼前出现了大量奇异的幻象，将楚歌迷惑在了其中，根本无法做出闪避反映。

　　“嘭”的一声，云雾气体凝结而成的触角狠狠地击打在了楚歌的胸口上，虽然楚歌身体周围有下品神魂器三光镜防御，但是云雾气体蕴含的能量太恐怖了，全力一抽连三光镜释放的三色强光防御都没有抵挡住，硬生生破碎了。

　　眼看蕴含毁灭力量的云雾触角就要抽碎楚歌血肉之躯，突然，一道刺目的寒光在楚歌身体中释放出来，触碰到了云雾触角上，奇迹般的将云雾触角吞噬了。

　　被云雾气体吞噬的血肉损失大半，神色萎靡疾风豹看到云雾气体凝结而成的云雾触角不但没有伤到楚歌，反而被楚歌吞噬了，血红色尽退双眼中露出了不可思议之色，心中满是绝望。

　　“冰神之心～冰神之心竟然把云雾触角吞噬了。”劫后余生的楚歌摸了摸自己完好无损的胸口，大喜所望。

　　有了重新‘活过来’的冰神之心守护，楚歌心中大定，整个身体突然前倾，冲向了身体即将被云雾气体吞噬的疾风豹，想要抢在云雾气体吞噬疾风豹之前，夺回疾风豹变异的兽丹。

　　“嗷嗷～”心中已经绝望，感觉到死亡来临的疾风豹长啸一声，一道蕴含让楚歌感觉到恐惧的白光飞出了疾风豹仅剩白骨的嘴巴，射向了楚歌。

　　“这是……疾风豹生成的小部分魂核？”感觉到白光中只有指甲大小，但蕴含五境魂主神通之力的物体，楚歌立即想到这应该是疾风豹生成，还未取代兽丹的小部分魂核。

　　因为疾风豹兽丹异变，这小部分魂核也拥有异常强大的异变力量，再加上疾风豹自知大势已去，绝无活路，所以吐出魂核没有收回的意思，而这等绝望下的爆发最为可怕。

　　“分身～”一时大意，陷入到绝境的楚歌立即命令分身挡在了自己身前，依靠分身坚硬的身体，挡住了疾风豹吐出的力量本源魂核。

　　“噗～”无坚不摧，达到四境魂帝境界的分身遭到疾风豹异变魂核全力一击，胸口立即被洞穿。

　　好在分身全身都十分坚硬，疾风豹的魂核洞穿分身的胸口后，并没有穿出，留在了分身身体内，疯狂的破坏着分身的身躯。

　　“不好～”楚歌没有想到疾风豹魂核如此恐怖，不但洞穿分身无坚不摧之躯，还疯狂的破坏分身的躯体。

　　吐出魂核之后，灵魂即将溃散的疾风豹整个身体破碎了，看到疾风豹肉体尽毁，楚歌深吸一口气，迅速的接近神秘的云雾气体，伸手抓住了疾风豹仅剩的兽丹，握在了手中。

　　不过就在楚歌握住疾风豹兽丹，收进生命泪中的一瞬间，神秘的云雾气体好似找到了宣泄口，疯狂的涌向了没有时间离开的楚歌，一下子把大惊失色的楚歌吞噬了。


第七百五十一章 千幻谷异动

　　自己被神秘的云雾气体吞噬，分身被疾风豹临死射出的魂核洞穿胸口，楚歌灵魂即将迷失前怎么也没有想到自己会落入到这般田地。

　　就在楚歌想要反抗时，神秘云雾气体疯狂涌入到了楚歌身体中，迷惑住了楚歌的灵魂，想要将楚歌的灵魂吞噬掉。

　　但就在神秘云雾气体涌入楚歌灵魂的一瞬间，楚歌不受控制的本命魂器冰神之心，不断释放生命之力的生命泪同时释放出两股强大的吞噬力量，好似饿狼一般，吞噬起涌入到楚歌身体中的神秘云雾气体。

　　在楚歌体内两大魂器的吞噬下，楚歌灵魂得到了保护，不过涌入楚歌身体的云雾气体仿佛受到了极大的挑衅，剧烈的波动起来，一道道云雾缠绕着涌进楚歌身体，对抗冰神之心和生命泪的吞噬。

　　冰神之心和生命泪在楚歌身体中激烈的对抗神秘云雾气体的侵入，被疾风豹临死前吐出小部分魂核击中的分身也自主的运用体内的吞噬力量，吞噬疾风豹异变的魂核能量，防止自己的身体被魂核粉碎。

　　因为两股强大的对抗力量造成的影响太强大，使得千幻谷中的幻象能量直线上升，加大了快速移动，寻找楚歌的秋寒三人的压力。

　　“这千幻谷出什么事了，还没到第四天，为什么幻象的威力提升了这么多？”灵魂深处传来一阵阵眩晕感的秋寒三人对视了一眼，放慢了脚步道。

　　“我也不知道，六师兄，七师兄，你说千幻谷幻象威力不断的增强会不会与小师弟有关？”被楚歌救了一命的风小月猜测道。

　　“很有可能，小师弟身上的秘密实在太多了！老七，你说我们要不要继续深入寻找小师弟？”武浩点了点头，询问一脸冷峻的秋寒道。

　　“此次深入千幻谷遇到的事情已非我们可以面对的了，如果不是小师弟屡次出手相助，我想我们可能早就葬送在这千幻谷中，如今小师弟追击疾风豹生死未卜，千幻谷中的幻象力量直线提升，我觉得最稳妥的办法就是告知三师兄，请三师兄进入千幻谷帮我们，就算不能猎杀疾风豹，但一定要将小师弟救出！”秋寒深吸一口气，提议道。

　　“不错，小师弟的命比疾风豹更加重要，那我们赶快向三师兄传讯吧！”武浩和风小月点了点头同意道，立即通过传讯珠向千幻谷外的夜疾传讯。

　　当夜疾通过传讯珠得知楚歌为追疾风豹走丢了，心中大急，立即闯进了千幻谷，依靠体内生成的魂核力量抵御一道道幻象的影响，寻找秋寒三人。

　　因为夜疾的实力太强，一进入到千幻谷，蠢蠢欲动的魂兽立即感觉到了，纷纷远离了夜疾，以免遭到无妄之灾。

　　不过千幻谷的范围太大，再加上第四日的时间到来，寻找楚歌无果的秋寒三人不得不在一处安静的碎石边抵御幻象，无法通过传讯珠告知夜疾自己的方位，所以快速移动的夜疾花了一天时间，到了第五日一早，才找到在千幻谷深处一片草丛中捕捉到秋寒三人的气息。

　　不过此时的秋寒三人不但深陷幻象中不可自拔，而且两只巨大的青色螳螂出现在了秋寒三人身边，不断的发出一道道凌厉的刀芒，劈伤秋寒三人的身体，想要杀死秋寒三人猎食。

　　“可恶～”夜疾看到秋寒三人遇险，体内的魂核力量瞬间爆发，在自己身前形成了两把飞箭，射向了两只正在攻击秋寒三人的螳螂。

　　“噗噗～”两声，两只四境魂帝境界的青色螳螂坚硬的背壳就被夜疾动用魂核力量，形成的飞箭射穿，大量的粘稠青色液体流淌了出来。

　　重伤青色螳螂的背壳后，夜疾一个加速出现在了两只青色螳螂身边，一把散发出水蓝色光芒的魂剑出现在了夜疾手中。

　　“嗡～”当夜疾手中的水蓝色光芒魂剑注入进魂核的力量时，顿时爆发出一道道水纹，夜疾轻轻在身前划动了两下，波动的水纹瞬间变得凌厉起来，劈向了两只青色螳螂细长的脖子，将两只青色螳螂的青色脖子劈了下来。

　　动用魂核的力量，依靠手中下品神魂器水蓝色魂剑杀死两只青色螳螂后，夜疾立即来到了神智模糊，伤势严重的秋寒三人身边，为三人检查了一下身体伤势。

　　“唉～”检查完秋寒三人身受的重伤，夜疾叹息一声，感觉到十分棘手，必须尽快离开千幻谷治疗，但想到生死未卜的楚歌，夜疾犹豫了起来。

　　不过经过短暂的抉择，夜疾叹息一声，释放出强大的魂力缠绕住陷入到昏迷中的秋寒三人，带着三人快速的向千幻谷入口飞去。

　　至于楚歌的生死，夜疾只能在心中为楚歌祈祷，祈祷楚歌可以化险为夷，渡过这个难关。

　　第五日，第六日，第七日，第八日，被神秘云雾气体吞噬的楚歌在千幻谷深处足足待了八日，超过了夜疾当初提醒的七日时间。

　　不过经过连日的对抗，冰神之心和生命泪的吞噬力量完全克制住了神秘云雾气体，不断的将云雾气体吞噬掉。

　　吞噬了大量的云雾气体后，好似无底洞一般的冰神之心没有任何的变化，但是生命泪吞噬了大量的云雾气体后，蕴含的能量进一步饱和，封印生命泪内部空间的禁制也在云雾气体的融合下打开了。

　　只不过灵魂一直被云雾气体迷惑的楚歌并没有感知到，依然深陷强大的幻境中不可自拔。

　　冰神之心，生命泪依然疯狂的吞噬，被疾风豹临死前射出魂核洞穿身体的分身却依靠自身强大的吞噬力量，硬生生将疾风豹异变的魂核融合到了体内。

　　融合了疾风豹蕴含异变能量的小部分魂核，楚歌分身被洞穿的胸口自主的开始愈合，而且楚歌分身融合了魂核的力量后，竟然将疾风豹异变的小部分魂核为中心，引导体内充斥的死亡之力运转。

　　如果让五境魂主发现楚歌分身体内的变化，一定会十分惊讶，因为分身将疾风豹异变的小部分魂核转化成自己的力量本源，假以时日，一旦疾风豹小部分魂核成熟，那分身就可以一跃达到五境魂主境界。

　　千幻谷外。

　　“三师兄，这都第九日了，你说小师弟不会出现意外吧！”脸色微微有些苍白，满脸担忧的风小月看了一眼在自己面前来回踱步，焦虑不安的秋寒和武浩，轻声询问满脸严肃的夜疾道。

　　“唉，我也不知道！”夜疾叹息一声道。

　　“不能再等了，我必须返回师门请师傅出面救楚歌！”来回踱步的秋寒猛地定下身来，下定决心道。

　　“可是师傅如果到来，那大师兄那边怎么办？”武浩犹豫道。

　　“大师兄失去一次进阶的机会，还可以冲击第二次，但如果楚歌出现危险，就没有复活的机会了，我想就算大师兄知道，他也会原谅我们的！”秋寒一脸坚定的说道。

　　“我同意七师兄的意见，不能再拖了！我回去请师傅！”被楚歌搭救的风小月点头附和道。

　　“好！小月，你和秋寒师弟返回师门请师傅到来，我和武浩师弟继续留在这里等待！”夜疾深吸一口气，点了点头道。

　　就在秋寒和风小月准备返回师门，请自己师傅出面救楚歌时，看似平静的千幻谷突然狂风大作，整个千幻谷瞬间变得星星点点，而且这些星星点点快速的涌动，向某一个方位飞涌了过去。


第七百五十二章 迷幻力量

　　“三师兄，千幻谷发生什么事了？”风小月瞪大了双眼，吃惊的看着星星点点的千幻谷，惊讶的问道。

　　“千幻谷中的幻象力量正在急速的消失，我想千幻谷内有大事发生！”魂力强大的夜疾察觉到千幻谷中的情况，眉头紧皱道。

　　“千幻谷中的幻象力量急速的消失？这会不会与小师弟有关！”武浩长大了嘴巴，满脸惊讶的猜测道。

　　“我也不知道！走，我们进谷看看！”千幻谷中幻象力量消退，已经威胁不到夜疾等人，夜疾沉思了一下，提议道。

　　“好，我们走！”这一次，秋寒等人的意见十分统一，跟着五境魂主境界的夜疾走进了幻象力量直线下降的千幻谷。

　　此时，被神秘云雾气体吞噬的楚歌身体周围出现了数以万计的星星点点，这些蕴含强大幻象力量的星星点点仿佛万鸟归巢，不断的钻进楚歌的身体中，融进了生命泪和冰神之心中。

　　随着大量的星星点点幻象力量被生命泪和冰神之心吞噬，灵魂深陷幻象不可自拔的楚歌终于清醒过来，睁开了疲惫的双眸。

　　楚歌清醒过来，第一个感觉那就是生命泪发生了变化，自己与生命泪之间的默契达到了新的高度，只不过当楚歌感应生命泪内部空间是否打开时，却被一股强大，不同于生命泪内部空间禁制的强大力量阻拦住，灵魂无法进入到其中。

　　生命泪内部空间疑似打开，但自己的灵魂无法进入其中使得楚歌疑惑不解，但是当楚歌感应到分身的变化时，脸上却露出了激动之色。

　　楚歌清晰的感觉到自己分身被洞穿的胸口不但完好如初，而且分身身体中竟然出现了力量本源，而这种力量本源与疾风豹异变的魂核力量十分相似。

　　拥有了力量本源的分身，自身的实力大幅提升，已经达到了三眼碧蟾蜍那种四境魂帝巅峰境界，只差一步就能突破四境魂帝达到五境魂主境界。

　　而分身的实力提升，对于楚歌的帮助极大，以分身身体的强悍，以及体内变异的力量本源，楚歌感觉就算面对普通，刚刚进阶的五境魂主高手都有一战之力。

　　生命泪和分身都在千幻谷深处发生了异变，而吞噬了绝大部分云雾气体的冰神之心却又陷入到了‘沉睡’中，任由楚歌如何感应，就是没有一点反映，这让楚歌大感无奈和不安。

　　“这冰神之心真的有古怪？”想到自己灵魂兽异变之后，冰神之心的变化，楚歌心中越加的不安起来，一种隐藏炸弹的感觉不断在楚歌灵魂深处产生。

　　“嘶嘶～”就在楚歌沉思冰神之心情况时，楚歌内心深处突然产生了一丝危机感，楚歌猛地回身，一条体长超过五米，身体足有水桶粗，达到四境魂帝境界的巨大蟒蛇张开血盆大口，袭击向了吞噬千幻谷力量本源力量的楚歌。

　　“唰～”四境魂帝境界的巨大蟒蛇飞射到楚歌身体三米远时，楚歌立即融进攻击轨迹中，发出了一道完美的攻击，攻击向了巨大的蟒蛇。

　　不过当楚歌运转魂力，融进攻击轨迹攻击时，楚歌惊讶的发现，在攻击轨迹刺激下，自己施展的魂力中竟然蕴含千幻谷力量本源的迷幻力量。

　　而巨大的蟒蛇受到融进攻击轨迹的迷幻力量影响，反映迟缓了一分，而这一迟缓，足以致命。

　　楚歌融进攻击轨迹的一击击中了巨大蟒蛇扁平的蛇头，将巨大蟒蛇的蛇头击飞，露出了蟒蛇致命的七寸之处。

　　蟒蛇七寸之处露出，无坚不摧的冰魂立即飞出楚歌的手臂，在攻击轨迹的辅助下，刺出的完美的一击，插进了蟒蛇的七寸位置，一股好似涌泉一般的血液喷涌了出来。

　　“嘶嘶～”七寸被冰魂洞穿，四境魂帝境界的蟒蛇全身僵硬起来，就想拖着重伤之躯逃跑，但楚歌接下来的攻击更加凶猛，一道道强大的重叠攻击不断的劈斩在巨大蟒蛇鲜血直流的身体上，将巨大蟒蛇当场劈死。

　　“迷幻力量！在攻击轨迹辅助下，我体内的魂力竟然蕴含迷幻力量！”楚歌没有想到自己千幻谷之行收获如此大，不但如愿以偿得到了疾风豹的兽丹，自己分身融合了疾风豹小部分魂核的力量还发生了异变，再加上生命泪的变化，自己融进轨迹攻击发出的迷幻力量，如果不是冰神之心融合了千幻谷本源力量，让楚歌感觉冰神之心给自己带来不确定的因素，千幻谷之行可以用完美形容。

　　“呼～”整体实力大幅提升的楚歌深吸一口气，收回了分身，并将白玉麒麟体内的四境魂帝境界兽丹换了一颗，然后融进风速轨迹中，向失去迷幻力量的千幻谷外飞去。

　　刚刚飞行了一半，没有幻象影响的楚歌立即感觉到一股强大的魂力锁定了自己，不过感觉到这股强大的魂力锁定，楚歌不惊反喜，因为楚歌感觉到这股强大魂力正是自己刚认的三师兄夜疾释放出来的。

　　楚歌感觉到夜疾的气息，夜疾也在第一时间感觉到楚歌的气息，立即带着惊喜的秋寒三人迅速的赶了过来。

　　“楚歌～你没事太好了，担心死我了！”当秋寒看到楚歌完好无损的快速飞来时，激动的给楚歌来了一个熊抱。

　　而风小月、夜疾、武浩三人也长舒了一口气，为楚歌庆幸起来。

　　感觉到秋寒四人的热情，楚歌心中充满了感动道：“不好意思让大家担心了，我没事，很好，大家放心好了！”

　　“没事就好，没事就好，楚歌，如果你出事，我回去真不知道该如何向师傅交代，而大师兄如果知道你为了帮他捉疾风豹出事，也一定会内疚的！”夜疾拍了拍楚歌的肩膀，长舒一口气道。

　　“对了小师弟，你追到疾风豹了吗？”虽然众人根本不保有任何希望，但是风小月还是象征性的问了一下。

　　“捉到了～”楚歌点了点头，没有任何私留的将疾风豹的异变兽丹取了出来。

　　“楚歌，你真的捉到疾风豹，猎取了兽丹！”夜疾等人瞪大了双眼，不敢相信的看着楚歌手掌心，鸡蛋大小，蕴含强大异变力量的疾风豹兽丹，失态的惊呼道。

　　就连一向镇定的夜疾也掩饰不住心中的震惊，看向楚歌的眼神变得丰富多彩起来。

　　“楚歌，千幻谷内异相的产生该不会真与你有关吧！”惊得眼珠子都快凸出来的武浩，傻愣愣的问道。

　　“呃……可以这么说！”楚歌神情一怔，简单的叙述了几句，但将冰神之心以及分身融合疾风豹小部分魂核的秘密隐藏了起来。

　　“天啊，楚歌，你真是一个怪物，你竟然将千幻谷的本源力量吞噬了，这这……”虽然楚歌介绍的很简单，但其中的困难夜疾等人一想就明白，对于楚歌的能力，惊得武浩说话都有些结巴了。

　　“好了，既然小师弟给了我们一个惊喜，那我们就赶快返回师门，将疾风豹异变兽丹送给大师兄，助大师兄突破到六境魂神之境吧！”夜疾大声提议道。

　　“好，我们走！”楚歌立下了奇功，创造了奇迹，又挽救了风小月，使得夜疾、武浩、风小月三人对楚歌的态度更加友善，带着楚歌离开了千幻谷，向师门五重天飞去。


第七百五十三章 你果然是……

　　“楚歌，云雾之上就是我们的师门五重天了！”因为着急返回五重天，夜疾等人直接飞过了魂天城，向直插云霄，看不到山巅的雄伟山峰飞去。

　　而魂天城的城主，感觉到夜疾四人散发出的熟悉气息时，根本没敢理会，目送着夜疾五人迅速的越过了魂天城。

　　不过当魂天城城主看到夜疾身旁，楚歌陌生的面孔时，皱了一下眉头，因为在魂天城城主印象中，夜疾等人可是十分高傲的，一般人休想与其交好。

　　“夜疾师兄，遮掩我们师门的云雾是否是阵法？”靠近遮掩雄伟山巅的云雾，楚歌立即感觉到一股莫名的压力在浓浓的云雾之中传出，压迫着自己飞行的速度都缓慢了下来。

　　“不错，这云雾乃是师傅和我们师叔联手布下的！本身蕴含强大的攻击力，就算五境魂主高手，也承受不住这云雾全力一击！”因为楚歌立下了大功，再加上楚歌乃是自己师傅特意收下的徒弟，所以对于楚歌，夜疾没有任何隐瞒，详细的为楚歌介绍遮掩五重天宗门的云雾大阵来。

　　“五境魂主都承受不住云雾大阵的一击！”楚歌瞪大了双眼，倒吸一口气道。

　　“三师兄，师叔也是六境魂神高手吗？”楚歌惊讶的问道。

　　“我也不知道师叔如今是什么境界高手？我已经很多年没有见师叔了！当年师叔是五境魂主巅峰境界！”夜疾摇了摇头道。

　　师傅是六境魂神高手，大师兄正在努力突破六境魂神，而神秘的师叔很多年前就已经是五境魂主巅峰境界高手，如果神秘师叔和大师兄全都顺利突破，那五重天内就有三大六境魂神高手坐镇！

　　想到这里，楚歌被五重天强大的实力所撼，不过想到诸师家族、司空家族这些超级大家族的实力还在五重天之上，楚歌知道自己要想光复楚家的路还很长。

　　“开～”当夜疾带着楚歌四人飞到浓浓的云雾上空时，夜疾立即祭出了一枚令牌，依靠这枚令牌的力量，打开了遮掩山巅的浓浓云雾。

　　穿过浓浓云雾中开启的宽敞通道，楚歌终于进入到了自己在中大陆的师门。

　　“好浓郁的魂气，好雄伟的建筑，师门蕴含的魂气强度竟然比药谷还想浓郁！”穿过浓浓的云雾，楚歌立即感觉到一股浓郁的魂气铺面而来，刺激的楚歌情不自禁的深吸一口气，感觉到神清气爽。

　　抬头望去，一座座雄伟壮丽的建筑沐浴在好似白纱一般的雾气中若隐若现。

　　“师叔好～你们回来了！”六名实力达到二境魂圣境界的看门弟子看到夜疾等人归来，立即走上前行礼道。

　　“嗯，师傅还在大师兄闭关的密室中吗？”夜疾点了点头，询问道。

　　“师祖没有在密室，如今正在望天涯中修炼！”一名身穿白衣，气度不凡的弟子看了一眼陌生的楚歌，恭敬的说道。

　　“师傅出关了，太好了！楚歌，我想师傅见了你一定会很高兴的！”

　　“走，我们去望天涯见师父！”夜疾露出淡淡的笑容，带着楚歌轻车熟路的走进了魂气浓郁，风景如画，好似人间仙境一般的五重天中，顺着蜿蜒，湿漉漉的阶梯，向五重天巅峰望天涯走去。

　　“吼～”就在楚歌五人接近五重天巅峰时，一股震耳欲聋的龙吟声在五重天巅峰传出，震得五重天巅峰几近实质化的魂气狂涌了起来。

　　而楚歌听到这股针对自己的龙吟声时，两根双腿莫名的颤抖了一下，自己的双脚仿佛不听使唤一般，根本无法向前再踏出一步。

　　“这……这是什么境界的魂兽，释放的兽威怎么会这么恐怖！”脸色煞白的楚歌喉咙一滚，额头上冒出了一层冷汗，倍感压力道。

　　因为在楚歌的印象中，就算拓拔家族、金家供奉的两大五境魂主境界的圣兽也没有五重天山巅这只魂兽散发的兽威恐怖，与其相比，拓拔家族和金家供奉的两大圣兽散发的兽威只能算是孩子。

　　“老朋友，他不是外人，你不要紧张！”就在一团巨大的阴影即将落下来时，一道苍老、和煦的声音在望天涯处传出，楚歌只觉眼前一花，一道阴影出现在了湿漉漉的阶梯上，阻拦道。

　　“不是外人，他是谁？”当巨大，好似小山一般的阴影降落下来时，楚歌惊讶的看到一只长有狰狞龙首，背部顶着巨大金色乌龟壳，四肢好似石柱一般粗大的怪物出现在了眼前。

　　“变异魂兽龙龟！”楚歌想到自己曾经在古籍中见到过对这等超强变异魂兽的介绍，认出了眼前庞然大物的来历。

　　“他就是我经常提起，在外大陆收的那个徒弟！”慈眉善目的老者和煦春风，为实力恐怖龙龟介绍道。

　　“原来是他～既然他是你的徒弟，那我就不阻止他进入望天涯了！”说完，龙龟收回了释放的强大兽威，好似小山一般的庞大身躯迅速的变小，腾空而起，消失在通往望天涯的阶梯上。

　　“呼～”龙龟离开后，双腿颤抖，额头上冒出一层冷汗的楚歌长舒了一口气，苍白的脸上恢复了血色。

　　“楚歌，你终于回师门了！不错不错，一别不到十年，你竟然修炼到四境魂帝境界了，师傅很高兴！”慈眉善目的五重天宗主满意的说道。

　　“徒儿楚歌拜见师傅！”楚歌上前一步，行了一个大礼道。

　　“好好～我们望天涯上谈！”五重天宗主点了点头，释放出一股柔和的魂光托起楚歌道。

　　“是～”楚歌点了点头，在夜疾等人‘不怀好意’的目光注视下，跟着五重天宗主来到了山巅望天涯。

　　就在楚歌踏进望天涯的一瞬间，楚歌脑中灵魂突然产生了一股强大的眩晕感，踏地的身体直挺挺的站在原地，脑中空白一片。

　　“时间！这望天涯的时间流速好像与外界不一样？”就在楚歌遭到突如其来的眩晕感冲击时，楚歌异变过的灵魂开始激烈的反击，适应，仅仅一炷香的时间，楚歌渐渐恢复了神智，适应了望天崖的环境，察觉到望天涯的时间流速竟然比外界快。

　　“一炷香的时间就恢复清醒了！”夜疾等人长大了嘴巴惊讶的看着恢复常态，努力适应望天涯时间流速的楚歌，脸色动容一片。

　　想到当初自己第一次进入望天涯时的狼狈，以及适应时间，夜疾等人不由得感慨，楚歌的资质果非一般人可比。

　　“一炷香的时间，不错不错，楚歌你的表情果然没有让我失望！”五重天宗主浑浊的双眸中透出一道赞许的目光，轻轻点了点头道。

　　“师傅，你这望天涯的时间流速比外界快几倍！”楚歌深吸一口气，脑中灵魂基本适应望天涯时间流速后，询问道。

　　“五倍～”五重天宗主没有隐瞒道。

　　“五倍时间流速，那在望天涯修炼一年，等于外界五年！”楚歌眉头一掀，终于知道为什么望天涯会由实力恐怖的龙龟看守。

　　“师傅，小师弟此次返回师门，给师门带来一个大礼！”夜疾心意一动，将楚歌猎杀疾风豹获取的异变兽丹取了出来，并简单讲述了千幻谷一行的经过。

　　“好好楚歌，你果然是……哈哈！”听完夜疾所述，五重天宗主蕴含深意的看了一眼楚歌，兴奋的大笑声在望天崖上久久闯荡。


第七百五十四章 冲击六境魂神（上）

　　“师傅，徒儿此次返回师门，是想请师傅出面，帮我提亲！”楚歌随着五重天宗主以及诸位师兄弟坐到一张完全由整体羊脂玉构造而成，桌面流溢着淡淡雾气的白玉桌旁，恳求道。

　　“提亲？是不是当年你向我打听的金家那名女子！”五重天宗主拿起用竹筒做成的茶杯，轻轻喝了一口，面露微笑的询问道。

　　“嗯～金家嫌弃我没有实力背景，不允许梦菡嫁给我，要把梦菡嫁给拓拔家族的拓拔云！”楚歌将自己在金家的两次遭遇讲给了五重天宗主道。

　　“楚歌，这不怪你，自从我那义弟离开五重天，我五重天已经低调了数十年了，中大陆不少势力可能已经忘记了我五重天！只要这次你大师兄可以顺利突破到六境魂神境界，我五重天也不用在畏畏缩缩了，到时候师傅陪你走一趟！”五重天宗主浑浊的眼眸中投射出一道犹如实质的精光，意味深远道。

　　“师傅，有疾风豹异变兽丹辅助，大师兄有几成希望进阶到六境魂神境界！”楚歌询问道。

　　“就算有疾风豹异变兽丹辅助，你大师兄也只有最多五成希望进阶成功！”

　　“五成希望～”楚歌微微有些失望道。

　　“楚歌，你可知道整个中大陆千千万万修炼者，六境魂神的数量绝不超过三十名，你就可知道进阶六境魂神的难度！一般一个家族中出现一名六境魂神高手，那这个家族就可以一跃成为中大陆一流势力行列！”五重天宗主道。

　　“六境魂神数量不超过三十名！”想到中大陆形成了这么多年，才出现了不到三十名六境魂神高手，楚歌立即无比巨大的压力。

　　“楚歌，这望天崖乃是我五重天魂气最充裕的地方，你就在这里修炼一段时间，等帮你大师兄完成突破，师傅就随你前往一趟金家，我想就算慕容家族家主慕容微前去，也会给老夫几分颜面的，至于拓拔家族，如果他敢放肆，师傅会让拓拔家族消失在中大陆的！”五重天宗主散发出无比强大的自信，起身说道。

　　“慕容家族家主也会给师傅几分颜面，让拓拔家族消失在中大陆！”楚歌被自己师傅的自信话语镇住，突然感觉到自己师傅苍老的身躯无限高大起来。

　　“夜疾，楚歌就交给你了，如果他想游逛五重天，你就带他好好逛逛！武浩、秋寒、小月，你们去闭关修炼吧！”五重天宗主命令道，虽然五重天宗主命令声很轻，但穿进秋寒三人耳中却感觉到不可抗拒。

　　“是师傅～”秋寒三人点了点头，跟着五重天宗主离开了时间流速比外界快五倍，魂气充裕的望天崖，返回自己的房舍闭关修炼去了。

　　“小师弟，这望天崖只能容纳一人修炼，我在外面等你！”五境魂主境界的夜疾叮嘱了一句后，也紧随其后离开了。

　　“时间流速是外界五倍！”身处奇异的空间，楚歌看到望天崖悬崖边放着三个蒲团，缓缓地走了过去，盘膝坐了上去，在奇异的望天崖中开始修炼。

　　在望天崖中刚刚进入修炼状态，楚歌立即感觉到自己灵魂再次因为时间流速增快产生了浓浓的眩晕感，几近实质化的浓郁魂气不受控制的疯狂涌进楚歌的身体中，刺激着楚歌修炼的噬魂诀运转速度达到了巅峰。

　　当楚歌努力克制自己清醒，渡过眩晕的难熬时间时，楚歌终于进入到无我无念的修炼状态中，迅速的提升着自身的实力。

　　一天，两天，八天，十天，楚歌在时间流速五倍的望天崖修炼了足足三十天时间，自身的实力也从四境魂帝境界迅速的攀升，接近了巅峰之境，只不过因为楚歌修炼的速度实在太快，无法在短时间内产生力量本源魂核的雏形，使得楚歌只能停留在无限度接近巅峰之境。

　　楚歌因为无法形成魂核雏形，无法进一步提升，融进楚歌身体中的分身却受到了大量的好处，当楚歌分身通过楚歌身体，吞噬了大量的浓郁魂气后，体内融合的疾风豹异变魂核开始缓慢的成长。

　　而随着分身体内的异变魂核不断成长，楚歌清晰的感觉到自己分身的实力发生了质变，已经无限度接近五境魂主境界了。

　　“魂核～如果现在我可以炼化魂核，是不是可以借助魂核形成雏形，进一步提升实力！”清晰目睹分身变化的楚歌喃喃自语道。

　　不过五境魂主境界的魂核并非随随便便可以得到的，一般就算可以杀死五境魂主高手，除非拥有绝对的实力，否则五境魂主高手临死前都会自爆魂核，发出致命攻击，这也是为什么五境魂主的魂核如此珍贵了。

　　“唉，走一步算一步吧！”想到得到五境魂主魂核的难度，楚歌深吸一口气，继续修炼。

　　如果楚歌将大量的魂力汇集到心脉中，经过百余年的凝聚，同样可以形成力量本源魂核，但百年的时间对楚歌来说太漫长了，楚歌抓紧望天崖五倍时间流速的难得时机，迅速的吞噬魂气修炼。

　　就在楚歌和分身疯狂的吞噬望天崖中浓郁的魂气修炼时，进入修炼状态的楚歌突然感觉到一股强大的压力在望天崖上空产生，整个天空的云彩缓缓地变成了五彩之色，强大的莫名压力冲击着望天崖中的所有弟子。

　　“楚歌，大师兄融合了疾风豹异变兽丹，到了突破最关键的时候，师傅让我唤醒你前去一观！”夜疾出现在了望天崖，看了一眼仿佛黑洞一般，疯狂吞噬望天崖浓郁魂气的楚歌，唤醒道。

　　“呼～夜疾师兄，我们走吧！”听到夜疾呼唤，深知观看五境魂主高手突破经验珍贵的楚歌深吸一口气，立即停止了吞噬浓郁魂气，在修炼状态中醒来。

　　“三师兄，天空中的云彩怎么变成了五彩之色？”当楚歌看到望天崖上空的云彩变成了五彩之色，惊讶的询问道。

　　“楚歌，每个人冲击六境魂神境界时，都会引起五色天劫，只有渡过五色天劫，体内的魂核才能借助五色天劫蕴含的强大力量发生质变，蜕化成魂核！”在前往大师兄突破的另一座山巅时，夜疾为楚歌介绍道。

　　“那如果渡劫失败会有什么后果？”

　　“如果渡劫失败，渡劫之人将会被五色天劫重创，轻则魂核受损遭到重创，重则魂核破碎，灰飞烟灭！”

　　“不过有师傅这个老牌六境魂神高手护法，以及诸多准备，就算大师兄渡劫失败，最多遭到重创，修养几十年就会恢复！”夜疾对自己师傅盲目的崇拜道。

　　“三师兄，四境魂帝突破五境魂主会引起天地变化吗？”一边走，楚歌一边问道。

　　“四境魂帝形成魂核也会引起天地变化，只不过四境魂帝形成魂核引动的天地变化根本无法与魂核蜕化成神核相比，只要心智坚毅之人，再加上小小的运气都可以渡过！”夜疾详细的为楚歌介绍道。

　　楚歌一边走，一边向夜疾讨教，很快，二人攀上了另一个山峰，而此时这座山峰的周围，布满了五色云彩，一股让楚歌感觉到心悸的力量从天空中降下，投射了下来。


第七百五十五章 冲击六境魂神（下）

　　“夜疾，这位就是师傅口中的小师弟吧！”踏进漂浮着五色彩云的山巅，一名身材修长，面容白皙，好似书生一般的中年男子面带善意的看了一眼跟着夜疾前来的楚歌，轻声问道。

　　“楚歌，这是二师兄云月峰，如今离五境魂主巅峰之境只有一线之遥！”夜疾介绍道。

　　“二师兄好！”楚歌上前行礼道。

　　“好好～果然是英雄出少年，我带大师兄感谢你捕获的疾风豹兽丹！”二师兄云月峰点了点头，面带善意的笑容道。

　　“这都是师弟应该做的！”楚歌含笑回应道。

　　“楚歌，大师兄冲击六境魂神的过程十分难得，你用心观看，对你今后突破有极大的帮助！”

　　“是二师兄～”楚歌点了点头，不再说话，将自己的灵魂力量毫无保留的释放出来，渗透进了被五色彩云遮掩的大片区域，等待五境魂主力量本源魂核蜕变产生的五色天劫降临。

　　随着时间一点点推移，楚歌感觉到天空中五色彩云的数量越聚越多，而且随着彩云越聚越厚，彩云中透出的压力也越来越强。

　　“所有人不得靠近彩云区域！”就在楚歌感觉到呼吸有些急促时，五重天宗主威严的声音在浓浓的彩云区域中传出，大声命令道。

　　听到自己师傅的命令声，以云月峰为首的楚歌等人迅速的后撤，远离了彩云区域，等待五色天劫的降临。

　　“四师妹，五师弟，你们也出关了！”就在楚歌等人撤离到山巅边缘时，又有两名五重天高手出现，其中一名拥有倾国倾城之貌，让人生成不敢亵渎的绝色女子正是当初跟随五重天宗主，出现在外大陆，帮助楚歌的绝色女子。

　　而绝色女子身边，身材硕健、高大，给人一种顶天立地感觉的中年男子与云月峰、夜疾一样，同样达到了五境魂主之境。

　　“大师兄冲击六境魂神这等大事，只要不闭死关，我们怎能错过！咦，这位是……”当身材硕健的中年男子看到夜疾身边楚歌陌生的面孔时微微有些惊讶，因为大师兄冲击六境魂神，并非五重天一般弟子可以观看的，所以身材硕健的中年男子看到陌生的楚歌在此，十分惊讶。

　　“小师弟，你终于来了！”身材硕健的中年男子不认识楚歌，曾经与楚歌有过一面之缘的绝色女子却一眼认出楚歌，露出迷人的笑容，亲切的打招呼道。

　　“四师姐好！五师兄好！”楚歌行了一礼道。

　　“小师弟，你就是师傅在外大陆收的关门弟子！”身材硕健中年男子眼眸中投射出一道精光，面露惊喜的说道，刚刚脸上的一丝不快立即消失不见。

　　“五师弟，小师弟此次回宗可是立下了大功！连师傅都准许小师弟在望天崖修炼！”夜疾简单的将千幻谷的遭遇告诉了绝色女子二人。

　　当二人听到楚歌不但捕杀了一只速度变态的疾风豹，还将千幻谷的本源力量吞噬掉时，一个个露出了惊讶之色，像看怪物一般看着楚歌。

　　“好了，大家安静点，五色天劫就要降临了！”二师兄云月峰轻声提醒道。

　　通道云月峰的声音，身材硕健中年男子和绝色女子深吸了一口气，平稳住震惊得心，静静的站在原地，等待五色天劫的降临。

　　“呼～”当楚歌等人顶着巨大的天地压力，静静等待时，五色彩云弥漫的山巅突然狂风大作，一股股足以掀起巨大山林的狂风吹动着厚厚的彩云剧烈的翻滚，冲击着楚歌、武浩、风小月、秋寒没有达到五境魂主境界的人隐隐站不住脚。

　　“嗡～”就在楚歌四人运转魂力抵御突然刮起的狂风时，感觉到楚歌四人不适的云月峰三人立即借助魂核的力量，释放强大的魂力相互融合，形成了一股强大的魂光罩，整个罩住了楚歌，抵御一股股强大的狂风吹打。

　　“魂核的力量果然恐怖！”不借用任何防御魂器，魂核释放的力量就如此恐怖，这让楚歌对五境魂主境界越加的期待起来。

　　当肆意的狂风疯狂的吹打了一个多时辰，将山巅厚厚的云层完全搅动起来时，楚歌清晰的看到九天之上出现了一道好似彩虹一般的拱桥，只不过这座拱桥并非七色，而是五色！

　　当出现在天空中的拱桥越加的清晰起来时，九天之上的拱桥立即从天空中降落下来，带着毁灭万物般的恐怖力量，重重射进了身处厚厚的五色云层中心的大师兄冰鸿。

　　“五色拱桥，这就是五境魂主突破六境魂神引动的五色天劫吗？”虽然有云月峰三人释放的魂力阻隔，但是楚歌敏锐的感知力还是轻易的感觉到五色拱桥蕴含的恐怖力量。

　　楚歌感觉，如果五色拱桥攻击到自己，就算自己动用震天印以及所有的底牌。都不一定可以抵挡住。

　　“嗡～”五色拱桥即将击中盘膝坐在厚厚五色彩云之中的大师兄冰鸿身体一瞬间，一颗鹅蛋大小，散发出水蓝色光芒的光珠飞出了冰鸿的身体，迎着五色拱桥撞击了过去。

　　“嘭”的一声，冰鸿力量本源，魂力达到五境魂主巅峰的魂核与五色拱桥对撞到了一起，立即爆发出巨大的对撞之力，震动得厚厚的五色彩云翻滚着向外涌去，云月峰三人凝聚的魂力罩也在巨大的冲击魂力下波动了起来。

　　冰鸿的魂核与五色拱桥对撞了一炷香的时间后，终于压过了五色拱桥的力量，将五色拱桥粉碎。

　　粉碎了一座五色拱桥后，依靠强大的实力，与五色彩云融为一体，不分彼此五重天宗主立即释放出一股柔和的魂力，包裹住魂力消耗的冰鸿，快速的恢复冰鸿消耗的魂力。

　　“又一座五色拱桥！”冰鸿依靠魂核的力量，粉碎了一座五色拱桥没多久，又一座五色拱桥出现在了半空中，而这座五色拱桥蕴含的力量，远远胜过第一道五色拱桥的能量。

　　“五色拱桥的威力竟然成倍递增！”楚歌没有想到魂核蜕变成神核竟然如此凶险，深吸一口气，在心中默念道。

　　“轰～”第二座拱桥出现后，立即从半空中降落下来，重重的与冰鸿刚刚恢复的魂核对撞到了一起，再次引爆了整个空间。

　　而连续两股巨大的对撞声好似千军万马奔腾，不断的向天际两边传荡，惊扰着魂天城周围数百里空间。

　　冰鸿依靠魂核蕴含的强大力量，粉碎了两座拱桥后，冰鸿水蓝色的魂核开始发生变化，在冰鸿的魂核中，出现了黄绿两种奇异的颜色。

　　“冰鸿，调整好心态，不要担心，师傅一定助你突破六境魂神境界！”连续硬碰两座五色拱桥，冰鸿身体的压力越来越大，这时，五重天宗主的声音在冰鸿耳边响起，并释放柔和的魂力，迅速的为冰鸿疗伤。

　　“呼～”听到自己师傅的声音，冰鸿心中刚刚产生的一丝无力感立即消散，冰鸿深吸一口气，调整了一下状态，在自己师傅帮助自己快速恢复下，等待第三座五色拱桥的降临。


第七百五十六章 破立后生？

　　“降下来了！”比第一道五色拱桥提升了尽十倍威力的五色拱桥再次从天而降，与冰鸿的力量本源魂核发生了激烈的对撞，一下子冲淡了厚厚的五色彩云，一道道刺目的魂光刺激着楚歌等人睁不开眼睛。

　　当冰鸿的魂核与五色拱桥发生激烈对撞，不分上下时，冰鸿身体周围放置的十二颗好似万年冰体的晶石释放出十二道寒光，好似三花聚顶一般，汇集到了冰鸿颤抖的魂核之中，不断的补充魂核消耗的魂力，终于将第三道五色拱桥粉碎了。

　　不过粉碎了三道五色拱桥，与厚厚五色彩云融为一体的五重天宗主突然离开了五色天劫的中心，出现在了楚歌等人的面前。

　　“怎么了师傅！”当云月峰看到自己师傅脸上莫名出现的怒气寒意时，立即出声询问道。

　　“月峰，夜疾，风云，你们三个随我出去抵御幽域高手！楚歌，你们几个留在这里等候消息！”满脸怒气的五重天宗主大声命令道。

　　“幽域～可恶，幽域竟然想干扰大师兄突破到六境魂神境界！”听到自己师傅所说，云月峰等人一个个义愤填膺起来，咬牙切齿道。

　　“天域两大超级势力之一的幽域竟然选择在这个时候出现干扰大师兄突破！看来五重天要是再出现一名六境魂神高手，对幽域的威胁将是致命的！”楚歌在心中默念道。

　　“唰唰唰～”拥有超强魂力的五重天宗主感觉到幽域高手越飞越近，立即启动了遮掩五重天的云雾大阵，传音告知了龙龟守护好五重天，预防危机后，带着三名五境魂主境界的弟子飞出了五重天，阻止幽域高手靠近五重天。

　　一会功夫，留在山巅的楚歌等人清晰的听到一股股好似炸雷一般的魂力爆破声远远的传来。

　　而且这一股股魂力爆破的力量竟然不弱于冰鸿渡劫，这让楚歌深切的体会到六境魂神高手的恐怖。

　　就在五重天宗主阻拦幽域高手靠近时，第四道威力提升了十倍的五色拱桥破开厚厚的五色彩云，从天而降，带着一股让人窒息，心悸的力量，回旋的劈向了一脸凝重的冰鸿，仿佛想要将挑战自己的冰鸿粉碎了。

　　“嗡～”虽然自己师傅不在身边，使得冰鸿内心深处产生了一丝忐忑，但在巨大的死亡压力面前，冰鸿还是激发了全身的潜质，控制自己开始发生蜕变的力量本源魂核迎了上去。

　　“轰隆隆～”冰鸿的力量本源与第四道五色拱桥发生激烈对撞时，立即颤抖起来，魂核蕴含的强大力量在激烈对撞中急速的消耗着。

　　“嗡嗡嗡～”感觉到自己的魂核就要抵御不住第四道五色拱桥的攻击，冰鸿身体周围十二颗寒晶立即释放出十二道寒芒，注入到了冰鸿颤抖的魂核中，恢复魂核消耗的魂力。

　　“七师兄，你说没有师傅在一旁协助，大师兄能挺过去吗？”脸色煞白，一脸担忧的风小月紧张的询问身旁的秋寒道。

　　“相信大师兄，大师兄一定可以顺利突破五境魂主达到六境魂神境界的！”秋寒深吸一口气，安慰紧张的风小月道。

　　也许是感受到了众人的祝福，当十二颗寒晶相继破碎时，冰鸿的力量本源魂核爆发了强大的魂力，终于粉碎了第四道五色拱桥，渡过了难关。

　　“呼呼～”粉碎了第四道拱桥后，冰鸿的魂核得以进一步蜕变，但因为粉碎第四道拱桥时，冰鸿消耗了太多的魂力，再加上十二颗寒晶相继破碎，自己师傅还不在身边，这让冰鸿内心深处感到了莫名的恐慌。

　　“大师兄，用这个！”感觉到冰鸿体内的魂力消耗严重，楚歌立即祭出了当初五重天宗主送给自己，可以瞬间恢复魂力的恢复项链，用力的掷了出去。

　　“恢复项链～”当心中忐忑的冰鸿握住楚歌掷来的恢复项链时，使劲揉了揉自己的双眼，紧接着心中产生了巨大的喜悦。

　　“多谢了～”此时冰鸿也顾不上寻找是谁扔来的恢复项链，但有恢复项链瞬间恢复消耗魂力的能力，冰鸿忐忑的心终于安定了下来，全力恢复魂力，准备渡最后一道五色拱桥。

　　“楚歌，你扔给大师兄的是什么魂器！”风小月期望的问道。

　　“是师傅当年送给我的恢复项链！”楚歌坦白道。

　　“原来师傅把恢复项链送给你了！大师兄有了恢复项链，一定可以顺利渡过五色天劫的！”风小月明亮的大眼中投射出道道惊喜，激动的说道。

　　“天幽，地幽，如果你们再敢放肆，老夫可就不客气了！”就在楚歌等人静静等待第五道五色拱桥降落时，五重天宗主愤怒的声音远远的传来，好似响雷一般，在半空中传荡久久不散。

　　“逆魂天，我看你怎么挡住我们兄弟俩的攻势！”两股让天空变色的强大魂力铺天盖地涌来，不断的逼近冰鸿渡劫的山巅。

　　“逆魂天，原来是师傅叫逆魂天！”楚歌喃喃自语道。

　　“可恶，没有想到为了破坏大师兄冲击六境魂神境界，幽域两大六境魂神境界的域主全都出现了！”对幽域十分了解的武浩大骂一声道。

　　“幽域竟然有两名六境魂神高手！”楚歌终于知道，为什么五重天低调了几十年，那就是在绝对高手数量上，五重天不如天域另一大超级势力幽域。

　　“四师姐，师傅能抵御住天幽和地幽的攻势吗？”因为幽域两大六境魂神高手出现，整颗心被揪起来的风小月紧张的问道。

　　“放心吧小月，师傅的底牌可是十分恐怖的！一旦施展，天幽和地幽一定会铩羽而归的！而且我们宗内还有龙龟坐镇，天幽和地幽掀不起大浪！”绝色女子露出了自信的笑容道。

　　“师傅的底牌？”楚歌被绝色女子的话深深吸引，内心深处突然想见识一下自己师傅的底牌到底是什么。

　　“吟～”感觉到幽域两大六境魂神高手已经进入到五重天宗门区域，负责守护五重天安危，小山一般的龙龟终于出现了，强大的龙吟声波攻击着天幽、地幽两大六境魂神高手也不由得脸色微变。

　　“轰轰轰～”在圣兽龙龟强大的魂力帮助下，以一敌二的五重天宗主终于有了一丝喘息的机会，抵御住了天幽和地幽的逼近。

　　龙龟出现抵御住外敌，五色天劫最后一道拱桥终于凝聚成形，仿佛欲把天空一分为二一般，毁灭性的轰击向了一脸凝重的冰鸿。

　　当冰鸿控制自己进一步蜕变的魂核与最后一道五色拱桥激烈对撞时，冰鸿的魂核力量瞬间被最后一道五色拱桥耗尽。

　　不过魂核耗尽的一瞬间，冰鸿立即借助恢复项链的力量，瞬间恢复了消耗的魂力，控制重现力量的魂核继续对抗最后一道五色拱桥。

　　“咔嚓，咔嚓～”当冰鸿控制自己恢复魂力的魂核与最后一道五色拱桥激烈对撞了一柱香的时间时，冰鸿的魂核表面竟然开始龟裂，五色拱桥蕴含的五色神力不断的注入到冰鸿的魂核之中，想要将阻拦自己的魂核粉碎掉。

　　就在冰鸿魂核即将被最后一道五色拱桥击碎的一瞬间，冰鸿整个身体爆发出一往无前，不死不休的强大意念，自爆了自己开始蜕化的魂核，依靠魂核的自爆力量粉碎了最后一道五色拱桥。

　　当五色天劫最后一道五色拱桥消失后，覆盖山巅的浓浓五色彩云开始随风缓慢的飘散，九天之上投射而下的强大威压也随着五色天劫的散去，消失不见。

　　而身处五色彩云中心，自爆魂核的冰鸿却生死未卜，失去了任何气息。


第七百五十七章 封神令

　　“冰鸿的气息消失了？”当与龙龟联手，对抗幽域两大域主的五重天宗主逆魂天感觉到五色天劫消失后，自己的大徒弟气息也紧接着消失，一股冲天怒火在逆魂天心中产生。

　　“冰鸿失败，魂飞魄散了！”冰鸿的气息消失，逆魂天立即释放强大的魂力覆盖了整片区域，搜寻自己大徒弟冰鸿的气息，都一无所获，这让逆魂天的心降到了冰点，一股让天地变色的煞气在逆魂天身体中透出。

　　“天幽、地幽，纳命来！”想到自己最得意的弟子竟然因为天幽、地幽的破坏，灰飞烟灭，一直克制自己的五重天宗主逆魂天再也克制不住心中的杀意，一把金灿灿，上面刻满符咒的古令牌出现在了逆魂天手中。

　　当这把刻满符咒的古令牌出现后，一道道能量光晕不断在古令牌表面扩散，震动着整个空间都波动了起来。

　　如果楚歌在此，感受到古令牌透射出的强大能量一定会吃惊的，因为古令牌透出的力量，就连楚歌最大的底牌震天印都远远不及。

　　“上品神魂器封神令～逆魂天，你竟然将封神令提升到了上品神魂器等级！”抵御住暴怒龙龟喷出的两股闪电般的毁灭魂芒攻击，感受到古令牌散发出的破坏力量，天幽、地幽脸色大变，惊呼了一声道。

　　“天幽、地幽，看来老夫几十年不再中大陆行走，你们已经不把老夫放在眼里了，既然这样，老夫就让你们见识一下我的实力！”祭出了上品神魂器封神令，五重天宗主逆魂天苍老的身躯也变得高大起来，就连暴怒的龙龟都在逆魂天身体中感觉到浓浓的危机感，情不自禁的远离了魂力高涨的逆魂天，以免被怒火中烧的逆魂天误伤。

　　“走～”逆魂天祭出了上品神魂器封神令，自己的目的也已经达到，天幽、地幽不敢久待，立即向幽域高手传讯，让幽域高手迅速突围，以免造成不必要的伤亡。

　　“走，你们走的了吗？”逆魂天冷笑一声，手中刻满符咒的封神令映射出无尽的符咒之光，瞬间笼罩了天空数里范围，将想要逃跑的天幽、地幽以及没来得及远离的两名幽域五境魂主高手罩在了里面。

　　“域～你的封神令怎么可能释放域，这应该是顶级神魂器拥有的神通，难道你的封神令达到了顶级神魂器等级！”被封神令释放的强大魂力笼罩住天幽、地幽脸色大变，不敢相信的惊呼道。

　　“天地无极，封神天灭！”依靠封神令蕴含的强大力量，笼罩住数里范围的逆魂天没有理会两大六境魂神高手的质问，控制手中的封神令不断的释放恐怖的能量，将笼罩天幽、地幽以及两大五境魂主高手的区域完全隔绝了，抵御着天幽、地幽四人凶猛的攻击。

　　“嗡嗡嗡～”当区域隔绝出后，整个区域内凭空出现了一道道金黄色的古篆体，回旋着攻击向了面色大变，被隔绝区域死死压迫住，行动力迟缓的天幽、地幽以及两名幽域五境魂主高手。

　　“四师姐，那就是师傅的底牌吗？”透过渐渐稀薄的天空，楚歌看到在五重天外出现了一座好似四方盒子一般的独立空间，而这座独立空间内的景象，楚歌无论用肉眼还是依靠魂力探知都一无所获。

　　“不错～那就是师傅最大的底牌—领域！只不过师傅的领域还不成熟，一经施展，对身体的损伤极大，而且还消耗封神令本身的神力，施展过后，师傅至少修养三年时间！”绝色女子没有隐瞒道。

　　“域～师姐，域是什么东西？”楚歌第一次听到这个名词，疑惑不解的问道。

　　“域乃是顶级神魂器或者七境魂祖拥有的神通，一经施展，立即形成独有的领域空间！置身在自己施展的域中，自身的实力可以无限度提升，几近无敌！”秋家接话为楚歌解惑道。

　　“顶级神魂器或者七境魂祖拥有的神通，难道师傅手中的封神令已经无限度紧接顶级神魂器了！”楚歌倒吸一口气，猜测道。

　　“大师兄的死已经激怒了师傅，我想师傅要大开杀戒了！”武浩紧握双拳，咬牙切齿的说道，如果不是自身的实力太弱，武浩会毫不犹豫冲上前为渡劫失败的大师兄报仇！

　　“大师兄的死？大师兄真的死了吗？”虽然五色天劫消失后大师兄的气息、踪影完全消失，但楚歌总有一种感觉，大师兄没有死。

　　“逆魂天，你是杀不死我的！你这个域不完整！”就在楚歌想要探知生死未卜的冰鸿下落时，天幽、地幽暴怒的声音在封神令施展的不完整域中传出。

　　此时，自身实力被大幅限制，不断遭到金色古篆体符咒攻击，嘴角溢出鲜血的天幽和地幽祭出了自己的力量本源神核，借助神核恐怖的力量，整个罩住了受伤严重的身体，抵御金色古篆体符咒攻击。

　　而身处封神令域中，幽域两大五境魂主高手早早的自爆了体内的魂核而死，正是两人自爆魂核，冲击封神令域让天幽和地幽发现封神令域并不完整，不然以领域的力量，区区五境魂主高手自爆魂核的力量根本不可能与领域造成波动。

　　依靠力量本源魂核的力量抵御住古篆体符咒的攻击后，天幽和地幽不再藏拙，纷纷祭出了自己的底牌，两把透射出浓浓龙魂之力，达到中品神魂器等级，剑体浮现着龙影的长剑。

　　“神龙剑，圣龙剑，天幽、地幽，你们太天真了，就凭这两把中品神魂器魂剑，也想破开封神令领域吗？”置身封神令领域中，自身实力得以大幅提升的逆魂天双眼充斥着浓浓的寒芒道。

　　“你可以试试……吟～”天幽、地幽手持神龙剑，圣龙剑，借助神核的力量，不惜余力的向两把中品神魂器中渡入体内的强大魂力，划出两条张牙舞爪巨龙，粉碎一道道攻击而来的金色符咒，攻击向了虚立在半空中的逆魂天。

　　“在封神令领域中我就是天，我就是地，你这等攻击也想伤我吗？”逆魂天冷笑一声，轻轻挥动了一下手臂，一道潮水一般的魂光立即在封神令领域中形成，撞击到了两条神核凝结而成的巨龙身体上，轻易将两把中品神魂器发出的巨龙粉碎了。

　　“你们处心积虑让我大徒弟渡劫失败，我就拿你们的血祭奠他吧！”逆魂天借助封神令领域的力量，自身的实力越升越高，压迫着天幽和地幽脸色巨变，一股不祥的预感在两名六境魂神高手心中产生。

　　心高气傲，不把任何人放在眼中的幽域两大域主天幽、地幽心中第一次产生了畏惧感，也深切体会到五重天宗主逆魂天的厉害、可怕。

　　但为了活命，天幽和地幽一横心，肉疼的祭出了两滴异常珍贵，价值远远超过下品神魂器的精血，吞到了肚中。

　　随着两滴精血融进天幽、地幽身体中，二人被封神令领域压制的魂力完全爆发，帮助二人的实力瞬间达到了六境魂神巅峰之境。

　　“本源神血，天幽、地幽，你们真舍得，竟然吞噬了两滴本源神血，强行提升到巅峰之境，不过就算这样，你们也休想活着离开！”

　　“受死吧！”逆魂天脸上露出了一抹凝重，不再犹豫，立即带着好似海啸一般的强大魂力，滚滚杀向了飙升到六境魂神巅峰直径的天幽、地幽。

　　而在全力爆发的逆魂天身后，一座完全由金色符咒凝结而成的巨大金牌缓缓地出现。


第七百五十八章 八歧大蛇

　　“双龙破九天！”当吞噬了本源神血，达到六境魂神巅峰之境的天幽、地幽看到逆魂天身后升起的巨大金色令牌时，整个脸都变得，二人深吸一口气，借助力量本源神核的力量以及手中中品神魂器的力量，施展出了两记强大的魂技。

　　“嘭嘭嘭～”两条足有百米之长，张牙舞爪，杀气腾腾的巨龙发出震耳欲聋的龙吟声，震动着整个封神令领域剧烈的颤抖，攻击向了带着巨大力量冲来的逆魂天。

　　如果在外界，面对天幽、地幽施展的魂技双龙破九天攻击，逆魂天一定会避其锋芒，但如今身处自己本命魂器封神令领域之中，逆魂天却选择硬憾两条杀气腾腾冲来的神龙、圣龙。

　　“轰～”的一声巨响，逆魂天身后升起的巨大金色令牌从天而降，重重的拍在了逼近的神龙、圣龙身体上，依靠绝对的力量，硬生生将两条六境魂神巅峰神核凝结而成的巨龙粉碎了。

　　“噗噗～”自己施展的魂技被逆魂天依靠上品神魂器封神令的力量粉碎，天幽、地幽立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，受到了创伤。

　　但为了活命，受到魂力反噬的天幽、地幽喷出一口本命精血，融进了手中的中品神魂器魂剑中，挥舞着两把蕴含龙魂的魂剑，不断的挥斩出一道道龙影剑芒，抵挡融合了封神令力量的逆魂天靠近。

　　虽然天幽、地幽手中的最强魂器神龙剑，圣龙剑不如逆魂天的上品神魂器封神令，但是天幽、地幽吞噬了可以瞬间达到巅峰，拥有逆天之能的本源神血，释放的魂力也十分恐怖，不断将一道道金色符咒粉碎，逼迫着逆魂天无法近身。

　　“封印～”在吞噬了本源神血的天幽、地幽凶猛的攻势面前，重新凝聚巨大金令的逆魂天一时也奈何不了二人，随着面露狰狞的天幽、地幽攻势越加的凌厉，逆魂天再次借助封神令的力量，施展了封神令封印能力。

　　不过施展了封印能力后，逆魂天苍老的脸煞白一片，整个身体第一次透出了一丝虚弱感。

　　不过逆魂天消耗了大量的魂力施展了封印技能，效果也是十分明显的，在封神令强大封印力量封印下，天幽、地幽身体周围的空间瞬间凝固住，二人挥舞魂剑攻击的压力越来越大，一道道龙影剑芒根本无法攻击到逆魂天的身体上。

　　要不是二人吞噬了逆天的本源神血，将自身的实力无限度提升，二人早就被封神令的力量封印住任人宰割。

　　“嘭～”天幽、地幽在封神令巨大的封印力量冲击下，攻击幅度越来越慢，这时，逆魂天再次凝聚出巨大的金牌，好似一张从天而降的大手，狠狠地印向了面色巨变的天幽、地幽，直接将虚立在半空中的天幽、地幽印到了领域的底部。

　　“可恶的本源神血！”如果没有本源神血辅助，天幽、地幽遭到封神令全力一击，根本不可能有生还的可能。

　　但是本源神血太逆天了，在天幽、地幽即将被巨大金令杀死的一瞬间，二人吞噬的本源神血爆发了，竟然帮助在死亡边缘徘徊的二人抵挡住了封神令全力一击，捡回了一条命。

　　“天幽、地幽，我倒要看看本源神血可以救你们几次！”为了替自己徒弟报仇，逆魂天也癫狂了，不惜余力的继续凝聚巨大的金色令牌，攻击受到重创的天幽、地幽，势必要将二人杀死。

　　就在天幽、地幽不断在死亡边缘徘徊时，五重天上空突然出现了一股让所有人感觉到死亡的力量，就连五重天的圣兽龙龟在感觉到这股突然出现的死亡力量时，也警惕起来。

　　“那是什么？”站在五重天山巅的楚歌，看到一条长有八颗神态各异脑袋，体长几近百米，腹部异常巨大的蟒蛇出现在了天空中。

　　“不好，幽域的圣兽八歧大蛇出现了！”返回五重天山巅的云月峰看到长有八颗神态各异脑袋的巨蛇后，脸色一下子变了，惊呼了一声道。

　　“八歧大蛇～”楚歌曾经在古籍上见到过对八歧大蛇的介绍，八歧大蛇乃是上古魂兽，整个身体内充斥着魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死八股不同属性的力量，如果八歧大蛇融合了体内八股不同属性的力量，同等级别魂兽堪称无敌。

　　“八歧大蛇，你竟然还敢来我五重天！”面对散发出浓浓死亡之气的八歧大蛇，好似小山一般的龙龟大声咆哮道。

　　“龙龟，就凭你也想拦我吗？”八歧大蛇八颗象征不同属性的蛇头同时裂开，大声咆哮道，声音中充满了不屑。

　　“不错～”龙龟咆哮一声，粗壮的四肢，狰狞的龙头全部龟缩进了金黄色的龟壳中，好似飞碟一般，回旋着撞向了充满死亡之气的八歧大蛇，想要阻止八歧大蛇救出天幽、地幽。

　　“吼～”感觉到天幽、地幽身体的气息越来越弱，八歧大蛇没有藏拙，八颗象征不同属性的蛇头中同时发出八股强大的魂力，并迅速汇集，形成了一团高速滚动的魂光球，重重的撞向了回旋飞来的龙龟。

　　“嘭～”的一声，回旋飞来的龙龟遭到八歧大蛇喷出八股不同属性形成的魂光球攻击，整个身体不受控制的反震了出去，一股股好似潮水一般的浪波不断在龙龟身体表面产生。

　　“好强～”龙龟的实力楚歌身有体会，但达到六境魂神境界的龙龟竟然抵挡不住八歧大蛇全力一击，这让楚歌脸色大变，对八歧大蛇的实力有了一个全新的认识。

　　“吼～”依靠体内八股不同属性的力量，击飞龙谷后，八歧大蛇咆哮一声，扭动庞大的身躯，从天而降，冲向了半空中出现的独立空间，想要在外界破开逆魂天借助封神令施展的域，救出天幽、地幽。

　　“轰隆隆～”被八歧大蛇击飞，受到创伤的龙龟看到八歧大蛇正在猛攻封神令的领域，不顾自身安危，再次回旋着飞了过来，攻击向了八歧大蛇。

　　“啪～”的一声，当高速回旋的龙龟再次飞来时，八歧大蛇将体内八股不同属性力量的汇集到尾部，用力的抽了出去，再次将龙龟震飞了出去。

　　而龙龟虽然有无坚不摧的金色龟壳防御，但连续遭到八歧大蛇八股不同属性合一的力量攻击，还是受到了创伤。

　　就在充斥着死亡之气的八歧大蛇大发神威，震飞龙龟时，楚歌体内突然传出了一股强大，不弱于龙龟的力量，惊得云月峰等人瞪大了双眼，纷纷远离了莫名透出强大魂力的楚歌。

　　但还没等楚歌体内传出的强大力量汇集，逆魂天借助封神令施展的域突然爆开，数以万计的金色符咒发疯的撞向了八歧大蛇的身体，一举将八歧大蛇坚硬的蛇鳞爆开，重创了凶猛的八歧大蛇。

　　“嗷～”遭到逆魂天自爆领域瞬间释放的力量攻击暗算，八歧大蛇痛苦的吼叫一声，释放出两股好似锁链一般的魂丝，缠绕住血肉模糊，单凭本源神血守护最后一丝生机，早已经昏死过去的天幽、地幽，狼狈的逃跑了。


第七百五十九章 重生

　　遭到封神令领域全力一击，身体受伤的八歧大蛇带着仅剩一口气，陷入到深度昏迷中的天幽、地幽逃跑了。解除了危机，虚弱的五重天宗主立即服下了一颗五色，散发出浓浓药香的魂丹，稳定住体内伤势，缓缓地在半空中走下来。

　　“师傅，您没事吧！”虽然云月峰等人十分吃惊楚歌身体中突然爆发又神秘消失的恐怖力量，但看到自己师傅虚弱的飞回到山巅，立即迎上前，想要搀扶住魂力消耗严重的逆魂天。

　　“我没事～这次有八歧大蛇捣乱，没有杀死天幽、地幽为冰鸿报仇，等师傅恢复伤势，找到你们师叔，一定亲自前往幽域，手刃天幽、地幽！”五重天宗主逆魂天有些悲痛的说道。

　　“师傅，大师兄可能没有死！”就在众人因为冰鸿的死神色黯淡时，楚歌突然石破天惊的说道。

　　“冰鸿没有死！这不可能，如果冰鸿没有死，他的气息不可能连我都感应不到！”逆魂天轻轻摇了摇头，以为楚歌安慰自己道。

　　“师傅，大师兄渡劫时，我把您当初送给我的恢复项链借给了大师兄，通过恢复项链，我能感觉到大师兄微弱的气息，只是位置不确定！”

　　“楚歌，你真的没有骗师傅！”听到楚歌的话，身体虚弱，神色悲痛的逆魂天重现了希望问道。

　　“师傅，我发誓，我真的可以通过恢复项链感应到大师兄微弱的气息，只不过如今大师兄在什么地方，我也不知道！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“哈哈，果然是上天佑我五重天一脉，楚歌，如果你大师兄真的没事，你记首功！”看到楚歌神色严峻的脸上根本不像说谎，逆魂天仰天大笑一声，吐出了心中的不快。

　　自己的师傅相信了楚歌的话，心中悲痛的云月峰等人也恢复了平静，静静的站在冰鸿渡劫的山巅，期待着。

　　当楚歌等人静静等待了三个多时辰时，一股重生的力量突然在九天之上传出，当五重天宗主逆魂天感觉到这股重生力量时，苍老、虚弱的脸上终于露出了激动的神色。

　　逆魂天感觉到这股重生力量乃是自己大徒弟冰鸿释放出来的，云月峰等人也在同一时间感觉到了，长舒了一口在，终于相信楚歌的话。

　　“冰鸿竟然在天空中！我说五重天内为什么没有冰鸿的气息了！”逆魂天恍然大悟道。

　　“楚歌，你真是我五重天的福音，如果不是你带着疾风豹异变兽丹回宗，又在关键时候将恢复项链借给了冰鸿，冰鸿根本不可能蜕变神核成功！”逆魂天露出淡淡的笑容，称赞道。

　　“这都是徒儿应该做的！”楚歌不亢不卑的说道。

　　随着天空中重生的气息越来越强烈，楚歌清晰的感觉到五重天山巅充斥着浓郁魂气受到一股强大的吞噬力量吸引，形成了一股龙卷风，拔到了天空中。

　　“破立后生～没想到冰鸿竟然会以这等方式进阶，不过要想巩固破立后生达到的六境魂神境界，至少需要一年的时间！”冰鸿蜕化的神核力量越加的清晰，逆魂天终于放下心来，在心中喃喃自语道。

　　又等待了三个多时辰，楚歌等人感觉到一股强大的力量在九天之上缓缓的飞落下来，降落到了五重天山巅之中。

　　“大师兄，恭喜你顺利进阶六境魂神境界！”感觉到身体微微有些焦黑，笼罩在鸡蛋壳一般的魂光罩中冰鸿散发出的超然气息，云月峰等人立即上前恭喜道。

　　“让大家担心了！”九死一生终于进阶，冰鸿心情大好，轻轻点了点头道。

　　“冰鸿，你能顺利进阶，楚歌功不可没！如果不是他带来的疾风豹异变兽丹以及关键时候借给你的恢复项链，我想结果不可想象！”五重天宗主逆魂天露出欣慰的笑容，看着已经成长起来的冰鸿，淡淡的说道。

　　“小师弟，你的恩情我谨记在心，日后小师弟如果遇到难事，大师兄上刀山，下火海绝不含糊！”冰鸿早就知道疾风豹异变兽丹是楚歌帮自己捕捉到的，而刚刚在自己最关键时候又是楚歌及时借给了自己恢复项链，帮自己渡过了最艰难的时刻，这让冰鸿心中充满了感动，感激道，并将珍贵的恢复项链还给了楚歌。

　　“大师兄你太客气了！我们同处一门，你要这么客气就太见外了！”楚歌露出淡淡的笑容，收起了恢复项链道。

　　“师傅，幽域选择在大师兄渡五色天劫时出现捣乱，如今幽域两大域主被您重创，对我们威胁最大的八歧大蛇也受到了重伤，我们要不要报复幽域！”云月峰轻声问道。

　　“月峰，不可鲁莽！虽然天幽、地幽以及八歧大蛇全都被我所伤，但我体内的伤势并不比他们轻多少，再加上你大师兄还需要最少一年时间巩固六境魂神境界，所以这段时间，我们还是养精蓄锐！不要冒险攻击幽域了！”

　　“还有月峰，我和你大师兄修养、疗伤的这段时间，你带上一分贺礼，替我随楚歌前往金家提亲，如果拓拔家族敢从中破坏，就带我出手教训一下拓拔家族！至于慕容家族那边，告诉他们，日后我自会登门拜访！”冰鸿顺利进阶六境魂神境界，逆魂天终于放下心中的大石，准备立即闭关养伤，在养伤前，逆魂天叮嘱自己的二徒弟，五境魂主巅峰的云月峰道。

　　“放心吧师傅，我一定会让小师弟抱得美人归的！”云月峰露出自信的笑容道。

　　“楚歌，师傅就不陪你去金家了，不过你放心，如果有人敢阻拦你，不必与他们客气，我五重天今后也不用再低调行事了！”逆魂天充满霸气的说道。

　　“是师傅～”楚歌露出淡淡的笑容，点了点头道。

　　“小师弟，我去闭关了，等大师兄出关，一定替出出头！”冰鸿拍了拍楚歌的肩膀，叮嘱了一句后，随着逆魂天离开了渡劫的山巅，在五重天一处魂气浓郁的山谷中闭关去了。

　　“小师弟，刚刚八歧大蛇击伤龙龟时，你身体中怎么会透出一股不弱于龙龟的力量？”逆魂天和冰鸿离开后不久，云月峰突然想到楚歌刚刚身体的异相，好奇的询问道。

　　“我也不知道那股力量是从何而来！”楚歌轻轻摇了摇头，一脸疑惑的说道。

　　“你也不知道？”云月峰看了一眼楚歌，看到楚歌不想伪装，上下打量了几眼楚歌，最终放弃了继续询问。

　　“小师弟，你在五重天中好好修炼几天，耐心等几日，等我处理完手头上的事，就带着贺礼随你前往金家提亲！”云月峰露出淡淡的笑容道。

　　“多谢二师兄了！”想到云月峰五境魂主巅峰境界的实力，以及自己师傅闭关修养前说的话，楚歌心中大定，感激的说道。

　　冰鸿顺利渡劫成功，逆魂天依靠上品神魂器封神令重创幽域两大域主天幽、地幽以及巅峰圣兽八歧大蛇后，五重天又恢复了平静。

　　不过逆魂天与八歧大蛇、天幽、地幽在五重天上空一战的战况还是被人知道，并很快在中大陆流传。

　　而低调了尽百年的五重天经过此次事件，又重新成为了中大陆焦点势力。


第七百六十章 逼婚

　　金域大陆，金家。

　　“梦菡，不要逼父亲，你就对那个楚歌死心吧，如果他敢在来我们金家，我定要取他性命！”金家家主金鹏站在金梦菡紧闭的房门外，冷冰冰的说道。

　　“父亲，你不用劝我了，我就是死也不会嫁给拓拔云的！如果你敢伤害楚大哥，我立即自尽随楚大哥而去！”金梦菡意志坚决的说道。

　　“放肆～”已经苦劝金梦菡一个多月的金鹏再也忍耐不住，咆哮一声，释放强大的魂力震碎了紧闭的房门，满脸怒气的走了进去。

　　“梦菡，不要再考验我的忍耐力了，为了金家的未来，你必须嫁给拓拔云！”金鹏脸色铁青道。

　　“又是为了金家！父亲，难道我的幸福比你的野心更重要吗？”金梦菡失望的看着金鹏，大声反驳道。

　　“唉……这不是野心，而是为了保全！梦菡，你可知道慕容家族已经选择拓拔家族成为他们在金域大陆的代言人，如果你不下嫁拓拔家族，我金家今后将永无宁日！”看到金梦菡失望的眼神，金鹏脸上的怒气突然消了，叹息一声，苦口婆心道。

　　“我的魅力真的有这么大？只要下嫁给拓拔云，拓拔家族就不会对我金家动手？”金梦菡冷笑一声，针锋相对道。

　　“梦菡，实话告诉你，拓拔家族看重的除了你的容貌还有你金魂体特殊体质！拥有金魂体的人，以后取得的成就不可限量，为了遏制我金家发展，拓拔家族必须让你嫁给拓拔云，成为他拓拔家族的媳妇！”金鹏无奈地告诉了金梦菡事情真相。

　　“如果这样，我更不会嫁给拓拔云了！”得知事情真相的金梦菡意志坚决道。

　　“梦菡，为了我金家避免家破人亡的惨况发生！你必须嫁给拓拔云，而且日子我已经选好了，下个月初三，拓拔云会登门提亲，初六你就和拓拔云成亲！”说完，金鹏不顾金梦菡悲痛的眼神，起身关门离开了。

　　“不，我死也不会嫁给拓拔云的！”听到金鹏的话，金梦菡脑中一片空白，紧接着放声大喊起来，就想不顾一切冲出金家府。

　　可是当金梦菡冲出刚刚被金鹏粉碎大门，想要离开时，一股强大的禁制启动了，直接将金梦菡反震了回去。

　　“灵儿帮我冲出去！”内心已经慌乱、不知所措的金梦菡心意与小精灵传音，请求道。

　　“嗷～”负责守护金梦菡的小精灵听到金梦菡的声音，立即变身大恶魔，并启动了精灵、恶魔一族传承大阵诸天大阵，冲击困住金梦菡的房间禁制。

　　“嗡嗡嗡～”一道道诸天之力不断在诸天大阵中涌出，虽然小精灵因为一直没有吞噬奇花，自身境界还停留在三境魂尊境界，但是精灵、恶魔一族的传承大阵威力极大，仅仅两击就将困住金梦菡房间的禁制破开了。

　　破开了金梦菡房间禁制，大恶魔立即凝聚诸天大阵的诸天之力，轰击向了西方，为金梦菡开辟一条逃亡之路。

　　做完这一切，大恶魔庞大的身躯缓缓地缩小，最终又变成了草链形态，自主的戴在了金梦菡白嫩的手腕上，陷入到了修养状态中。

　　“灵儿谢谢了！”大恶魔调动诸天之力，轰开离开通道的一瞬间，金梦菡没有犹豫，立即将自身的速度提升到了巅峰，跟着一往无前的汇集诸天之力，想要逃出已经让金梦菡感觉到心凉的金家府。

　　“唉，梦菡，为了我金家今后的发展，你不能离开！”眼看一往无前的汇集诸天之力就要轰开金家府坚硬的府墙，帮助金梦菡逃跑。一道苍老的声音突然在汇集诸天之力面前出现，一双缠绕着浓烈魂气，蕴含规则力量的手掌拍在了一往无前的汇集诸天之力上，硬硬的将诸天之力粉碎了，阻拦住面色煞白的金梦菡。

　　“太爷爷，你也要阻拦我吗？你也要为了保全金家牺牲我吗？”金梦菡看到金家实力最强的五境魂主境界的老祖都出现了，整颗心就跌入到了冰谷，软弱无力的说道。

　　“梦菡，下月三号除了拓拔家族前来提亲，慕容家族也受邀前来，我不能让我金家成为笑柄，不能让拓拔家族记恨我们！”金家老祖无奈地说道。

　　“太爷爷，你们只为金家着想，你们为我想过我？”面对金家实力最强之人，金梦菡知道自己不可能离开了，大声质问道。

　　“想过，但是覆巢之下安有完卵，金家如果没了，你会活得舒服吗？唉，梦菡，其实我也很欣赏楚歌那个孩子，但是……梦菡，太爷爷恳求你，为了金家，委屈你了！”金家老祖叹息一声道。

　　“覆巢之下安有完卵！”听到金家老祖的话，金梦菡冷静了下来，深吸一口气道：“太爷爷，如果楚大哥真的是五重天弟子，你会改变主意吗？”

　　“不会，五重天的整体实力虽然远比我金家，但与慕容家族相比还有所不及！所以我不会改变主意的！”金家老祖意志坚决的说道。

　　“好了梦菡，跟我回去吧！”金家老祖释放出一股柔和的魂力，缠绕住还想反驳的金梦菡身体，将金梦菡重新软禁起来。

　　被金家老祖软禁，金梦菡没有一开始那般暴躁，整个人仿佛失魂落魄一般，绝色的脸庞上没有一丝生气。

　　就这样，金梦菡在失魂落魄中渡过了二十一天，迎来了六月三号。

　　当六月三号晨曦的阳光重新洒遍大地时，十余股强大的气息出现在了金家府外，红绸高挂，喜气洋洋的金家府立即热闹起来，脸上挂满笑容的金家老祖带领金家高手出门相迎。

　　“慕容莺小姐，拓拔空家主，欢迎你们大驾光临！”当金鹏看到人群中，一名身穿淡黄色连衣长裙，肩膀上搭着洁白如雪披肩，实力达到四境魂帝境界的年轻女子，以及虎背熊腰，满脸孤傲，身穿一身金丝边长袍的中年男子时，满脸笑容的相迎道。

　　“金家主辈无需客气，我只是来凑热闹的，等拓拔云大婚之日，家师也会带着厚礼前来！”身穿淡黄色连衣长裙的慕容莺淡淡一笑，有些傲气的说道。

　　“令师也会前来，太好了～”听到慕容莺的师傅也会到来，金鹏眼眸中精光一闪，满脸红光的说道。

　　“拓拔云拜见金家主！”风度翩翩，奇迹般达到四境魂帝境界的拓拔云上前一步，恭敬地行礼道。

　　“拓拔贤侄好资质啊，这么快就修炼到了四境魂帝境界！”金鹏发现拓拔云的实力，露出了欣喜之色，称赞道。

　　“为了可以风风光光迎娶梦菡，小侄这几年一直刻苦修炼，可以说梦菡是我前进的动力，请金家主成全！”拓拔云不亢不卑的说道。

　　“我和你父亲乃是世交，你与梦菡也算天生一对，我当然不会阻拦！”感觉到拓拔家族与慕容家族之间的关系，金鹏微微在心中叹息一声，脸色不变的说道。

　　“哈哈，云儿，你还叫金家主吗？”拓拔空大笑一声道。

　　“是是，多谢伯父成全！”拓拔云心中一喜，连忙改口道。

　　“好好～诸位，我早早摆下酒宴恭候诸位，里面请！”满脸喜色的金鹏将慕容家族、拓拔家族高手迎进了金家府中。


第七百六十一章 我心已死

　　“太爷爷，是他们来了吗？”当面容憔悴，失魂落魄的金梦菡看到金家老祖打开禁制，出现在了自己房间时，发出了无力的声音，询问道。

　　“慕容家族、拓拔家族高手已经到来，而且你父亲已经答应你和拓拔云的婚事！”金家老祖轻轻叹息一声，有些心疼的看了一眼憔悴，心碎的金梦菡，轻轻坐到了金梦菡床前的圆桌上，淡淡的说道。

　　看到金梦菡如今的样子，对金梦菡疼爱有加的金家老祖差点改变主意，但想到金家，想到金家其他资质不凡的弟子以及金家的未来，金家老祖又铁石心肠起来。

　　虽然已经预知到结果，但是听到金家老祖确定的话，金梦菡虚弱的身体还是微微颤抖了一下，一股悲凉的感觉充斥在金梦菡内心深处。

　　“楚大哥，对不起，梦菡等不到你前来了，而且梦菡也做不到不顾家族生死，以死明誓！你忘了我吧！如果有来生，我希望可以成为一名普普通通的女子陪伴你左右！”两行热泪在金梦菡眼角处流淌了下来，无声的呐喊不断在金梦菡死寂的内心深处传荡。

　　“梦菡，为了金家委屈你了！你好好准备一下，今日我帮你挡着，明天你随我出去见一下慕容家族、拓拔家族高手！”金家老祖长叹一声，心疼的说道。

　　“太爷爷，成亲前的这三天，我不想见任何人！我想冷静冷静，请太爷爷成全！不过太爷爷你放心，梦菡已经想开了，不会置家族生死于不顾！”面容憔悴，心已死的金梦菡最后请求道。

　　“好，这三天太爷爷帮你拦着，你好好冷静一下吧！”金家老祖深吸一口气，看了一眼自己家族无力保护的金梦菡，缓缓地站起身来，推门离开了。

　　三天，我还有三天时间，楚大哥，我还能无所顾忌的再想你三天，三天之后，我就是别人的妻子了，楚大哥，你到底在哪里，楚大哥……

　　感觉到金梦菡心中的悲痛，身体虚弱的小精灵立即显现出来，当刚刚苏醒的小精灵得知事情的始末后，立即隐匿了气息，悄悄的飞出了金家府，去寻找不知在何处的楚歌。

　　因为有地位不凡的金家老祖阻拦，一心想要见金梦菡的拓拔云吃了闭门羹，不过想到三日之后就能迎娶金梦菡，拓拔云脸色铁青的在心中喃喃道：“金梦菡，现在你可以给我脸色，心里想着别人，但等三日我们成亲之后，你还敢这样，我让你吃不了兜着走！”

　　三天的时间很快过去，静静坐在床边，眼泪早已经哭干的金梦菡不断的回忆与楚歌在一起的点点滴滴时，一声长叹在金梦菡屋外传出，打断了金梦菡的思绪，金家老祖缓缓推开房门，走了进来。

　　“太爷爷，已经三天了吗？”哭干眼泪的金梦菡看了一眼没有一点表情变化的金家老祖，轻声的问道。

　　“三天了！”金家老祖淡淡的说道。

　　“三天了，时间过得好快啊！太爷爷，我准备好了，你让人把衣服拿进来吧！”已经认命的金梦菡楚楚可怜，让人怜惜的说道。

　　“梦菡，看开点吧，也许事情不想你想象的那样遭，嫁入到拓拔家族，对你今后的修炼有很大的好处～”金家老祖安慰道。

　　“太爷爷，梦菡心已死，想不了那么多了！”金梦菡绝望的说道，看着十余名丫鬟手捧着鲜红色的新娘妆，华丽的头饰，绣着吉祥凤凰的靴子，以及大红色的盖头走进了自己的房间，开始为自己忙活着化妆，更衣。

　　虽然一屋子人都很忙碌，但是金梦菡绝望的眼神没有眨动一下，仿佛失去了灵光一样，机械的配合着。

　　一个多时辰后，金家老祖以及金梦菡的父亲金鹏出现在了金梦菡的房间中，当铁石心肠的金鹏看到自己女儿凄惨的表情时，也不由得感觉到心痛。

　　不过为了金家的未来，金鹏深吸一口气道：“梦菡，跟父亲出去吧，大家都在等你！”

　　“好～”金梦菡机械的点了点头，任由丫鬟为自己盖上了红色头盖，扶在曾经是自己最大依靠，如今却为了家族牺牲自己的父亲手臂上，看着自己鲜红色的吉祥凤凰靴子，一步步走出了很多日没有走出的房间，来到了张灯结彩，热闹非凡的金家大殿中。

　　当站在大殿之中的拓拔云看到梦中情人金梦菡在金鹏的带来下缓缓走来时，脸上笑开了花。

　　“楚歌啊楚歌，你注定是一个失败者，你曾经击败我又怎样，你曾经侮辱我又怎样，金梦菡不早晚是我的女人！”满脸冷笑的拓拔云在心中默念道。

　　“金魂体！拓拔空，你这个儿媳妇不简单啊，竟然是难得一见的金魂体！”一名容貌不在金梦菡之下，身材高挑，给人一种高贵华丽，很难靠近感觉的绝色女子露出淡淡的笑容道。

　　而第一人随拓拔家族高手前来的慕容莺乖巧的坐在绝色女子身边，倾听绝色女子说话。

　　“如果不是有慕容家族支持，我拓拔家族也不一定能娶到这么好的媳妇，慕容家族大恩，拓拔空谨记在心！”拓拔家族家主拓拔空放下了家主的架子，一脸媚笑的说道。

　　“你记得最好！”容貌绝艳无双的绝色女子点了点头，不再说话。

　　金梦菡跟着金鹏一走进热闹非凡，挂满大红色红绸的大殿，一道道喜庆的音乐立即响起，不过这些喜庆的音乐传进心已死的金梦菡耳中，却无疑像催命音一般，催动着自己走上绝路。

　　“慕容前辈，请您和拓拔无尘前辈以及我金家老祖上坐为两个孩子主婚！”金家家主金鹏带着机械的金梦菡走到大殿之上后，立即来到了慕容家族绝色女子身前，邀请道。

　　“我主婚？那好吧！”慕容家族绝色女子神情一怔，在拓拔空以及拓拔家族老家主拓拔无尘恳求的目光注视下，最终点了点头同意道。

　　“多谢慕容前辈！”慕容家族绝色女子肯为金梦菡和拓拔云主婚，无疑将慕容家族与两大家族紧紧绑在了一起，有了慕容家族撑腰，金鹏愧疚的心稍稍有了一丝安慰。

　　慕容家族绝色女子居中，拓拔家族老祖拓拔无尘与金家老祖分坐两边，准备为金梦菡和拓拔云主婚。

　　德高望重的三人坐好后，金鹏、拓拔空等人分坐在了三人的两侧，等待良辰吉日到来。

　　“梦菡，我早就说过，你是我的，任何人都不能将你在我手中夺走！”满脸喜色的拓拔云走到静静站在大殿中，一动不动的金梦菡身边，心意传音道。

　　“不说话是吗？没事，等到了晚上，我会让你嘶声尖叫的！”拓拔云露出毒蛇一般的笑容，故意刺激金梦菡道。

　　“我心已死，无所谓！”金梦菡淡淡的回应了一句，就不再说话了。


第七百六十二章 强势到来

　　“吉时已到，音乐起……”就在金沐风掐算了一下时间，掐算到吉时已到时，立即走到了大殿的正中央，大声宣布道。

　　“吉时已到～”虽然金梦菡的心早已经死去，但听到吉时已到四个字时，金梦菡的身体还是颤抖了一下。

　　“楚大哥，你真的赶不来了吗？”被大红色盖布盖住整个头的金梦菡绝望的在心中呐喊道，在一名丫鬟的牵引下，机械的走到了主位之下，准备行成亲之礼。

　　就在金沐风准备主持金梦菡和拓拔云的大婚时，坐在主位之上的三名五境魂主高手脸色突变，三人齐刷刷的将目光投射向了大殿之外。

　　“两名五境魂主高手！”三人中实力最强的绝色女子眉头一皱，喃喃自语道。

　　“小师弟，你不要急，我们还不晚！”一道充满霸气的声音在金家府上空传荡，惊得金鹏等人脸色大变，齐刷刷将目光投向了坐在正中间的三名五境魂主身上，等待三人拿主意。

　　还没等闯荡在金家府上空的霸道声音消失，四道身影凭空降临，出现在了寂静一片，张灯结彩的金家大殿中。

　　当金梦菡感觉到四人中其中一人散发的熟悉气息时，整个人僵住了，紧接着一股巨大的喜悦感冲开了金梦菡已死的心。

　　“楚歌，你竟然还敢来我金家！”当坐在主位上的金鹏看到楚歌竟然在金梦菡大亲之日出现时，一股冲天怒火在身体中散发出来，咆哮道。

　　不过面对金鹏的咆哮，身穿一身白衣，面容清秀的楚歌根本不从理会，眉头一皱，有些责怪的看了一眼满脸惊喜，坐在正中间的绝色女子道：“姐姐，没有想到你会在这里，还会成为他们的主婚人，你可知梦菡是我的妻子！”

　　“梦菡就是当初你说的那个女子，楚歌，你怎么不早告诉我，如果姐姐知道，绝不会让她和拓拔云成亲的！”坐在正中间，瞪大眼睛的绝色女子不是别人，正是楚歌当初在灭帝杀阵认得姐姐慕容天骄。

　　“姐姐……”当满腔怒火的金鹏，满眼杀意的拓拔空听到楚歌与慕容天骄之间的称呼时，一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴，傻愣愣的坐在古檀木椅子上，脑中空白一片。

　　“楚歌的姐姐怎么可能是慕容天骄！他们怎么可能有关系？”金鹏使劲摇了摇头，扣了扣自己的耳朵，感觉自己刚刚好像是听错了。

　　“姐姐，我要杀拓拔云，你会不会阻拦！”楚歌几步上前，走到了僵在当场的金梦菡身边，一把将泪流满面的金梦菡搂在了怀着，大声问道。

　　“楚歌，放开我妻子！”自己心爱之人被楚歌搂在怀中，而且自己大婚之日还被楚歌破坏，达到四境魂帝境界的拓拔云愤怒的咆哮一声，好似一头暴怒的雄狮，扑向了楚歌，想要找楚歌拼命。

　　“滚开～”愤怒的拓拔云刚刚靠近楚歌身体一米远，站在楚歌身后，达到五境魂主巅峰境界的云月峰大喝一声，一股强大的魂力在云月峰体内爆发出来，重重的轰击在了暴怒的拓拔云身体上，直接将拓拔云震得口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“云儿～”拓拔家族家主，五境魂主境界拓拔空看到自己心爱的儿子被云月峰震飞了出去，心中一急，立即释放出一股柔和的魂力，托住了拓拔云，避免拓拔云遭到重创。

　　“五境魂主巅峰高手！”感觉到云月峰在一瞬间爆发出的强大魂力，拓拔空、拓拔无尘、金家老祖的脸色立即变了。

　　只不过在金家老祖苍老的脸上，莫名的露出了一丝欣慰。

　　同为五境魂主高手也有强有弱，以云月峰瞬间爆发的实力，拓拔空三人都自知不敌，只能将目光投向了背景深厚，实力深不可测的慕容天骄。

　　“楚歌，拓拔家族乃是我慕容家族的代言人，我我，我不能允许你在我面前杀死拓拔云，楚歌对不起！”慕容天骄沉思了一下，有些无奈的说道。

　　“姐姐，我也不逼你，今天我和我两位师兄，一位师姐到来，必杀拓拔云，如果你出手就冲我来吧，我接着！”楚歌看着金梦菡挂满泪痕，煞白、憔悴的容颜，心中大痛，充满杀意的说道。

　　“唉，楚歌，你知道我是不会对你动手的！这几位应该就是你师门五重天的高手吧！”慕容天骄叹息一声道。

　　“五重天，楚歌真的是五重天弟子！”金鹏听到楚歌的身份，眼睛瞪得更大了，一丝苦涩在金鹏心中缓缓地产生。

　　“在下云月峰，师从逆魂天，不知姑娘尊姓大名？”气度不凡，达到五境魂主境界的云月峰不亢不卑的问道。

　　“原来是五重天宗主的徒弟！再下慕容家族慕容天骄，我可听说你师傅一怒，差点把幽域两大域主杀死！”耳目众多的慕容天骄露出迷人的笑容道。

　　“如果不是幽域供奉的顶级圣兽八歧大蛇出现，幽域两大域主天幽、地幽已经成为历史了！不过八歧大蛇遭到师傅全力一击，估计几年之内休想完全恢复！”既然五重天与幽域一战已经在中大陆广泛流传，云月峰就不再隐瞒，自傲的说道。

　　“什么，连八歧大蛇都被五重天宗主重创了！”八歧大蛇作为六境魂神境界的顶尖魂兽，中大陆各大势力都深知其实力的恐怖，如今慕容天骄听到五重天宗主竟然以一人之力重创了八歧大蛇以及幽域两大六境魂神高手，惊得失态的大呼道。

　　“我们此次前来，是带着贺礼替小师弟上门提亲的，如果谁敢阻拦，就是与我五重天作对，而且师傅临来时让我给慕容家族高手带个话，来日师傅会登门拜访慕容家族叙叙旧！”云月峰不亢不卑的说道。

　　“既然五重天宗主发话，晚辈不敢不从，不过拓拔家族与我慕容家族关系匪浅，几位能否给个面子，不要伤害拓拔云，为难拓拔家族高手性命！”慕容天骄叹息一声，恳求云月峰道。

　　而气的脸色铁青，满脸狰狞的拓拔云紧握双拳，屈辱的看着怀抱着金梦菡的楚歌，不过畏惧云月峰等人的实力以及楚歌和慕容天骄的关系，愤怒的拓拔云只能咬碎牙往肚子里咽，根本不敢发作。

　　“好吧，姐姐我也不为难你了，我就让拓拔云多活几日，改日我再取他性命！”楚歌深吸一口气，在金梦菡恳求的目光注视下，忍住心中的杀意道。

　　“好了，这场闹剧可以结束了，大家都散了吧！”楚歌松口，慕容天骄长舒了一口气，大声提议道。

　　“等等姐姐，我想请你继续做这个主婚人，我要与梦菡今日成亲！”就在心中满是无奈的慕容天骄准备离开时，楚歌突然开口阻拦道。

　　“咔嚓～”畏惧五重天实力，一直没有开口说话的拓拔无尘和拓拔空听到楚歌所说，气的脸色铁青，脚下坚硬的地面好似老树之根一般，瞬间蹦碎，并迅速向外蔓延。

　　“我们走～”看到今天这个局面，拓拔无尘和拓拔空知道就算再待下去也是自取其辱，将楚歌的样子深深记在了心中后，忍住心中的杀意，怒气冲冲的离开了。


第七百六十三章 成亲

　　“金家主，我和梦菡情投意合，今生绝不会分离，请你成全！”楚歌牵着一脸幸福的金梦菡，走到了惊魂未定，有些不知所措的，脸上依然挂满了不可思议的金鹏面前，恳求道。

　　“这这……”原来金鹏可以肆无忌惮的反对，那是因为金鹏一直以为楚歌没有实力背景，可如今楚歌表现出的实力背景就连拓拔家族也不得不低下高贵的头，不过想到如果选择楚歌，就等于与拓拔家族决裂，这让金鹏犹豫了起来。

　　“金鹏，答应楚歌吧！我们没有选择！”金家老祖长叹一声，劝解金鹏道。

　　“别无选择！”听到金家老祖的话，金鹏立即抬头看了一眼站在楚歌身后，五境魂主境界的云月峰和夜疾，四境魂帝境界的风小月以及站在楚歌一侧的慕容天骄等慕容家族高手，金鹏苦笑了一声，瞬间下定了决心。

　　“慕容前辈，如果日后拓拔家族故意报复我金家，您能否出面，帮我金家解除危机！”人老成精的金鹏虽然下定了决心，但还是话音一转，问道。

　　“金家主，有五重天为你金家撑腰，你怕什么！你可知五重天逆魂天宗主与我们家主曾经在一起悟道十年，关系匪浅！”慕容天骄露出淡淡的笑容说道。

　　“真的……那我就放心了！楚歌，请你不要怪我，我也是被逼无奈，我不能眼睁睁至金家弟子于不顾！”金鹏赔罪道，说出了自己的难事。

　　“金家主，这么说你同意我和梦菡在一起了！”虽然楚歌有些不耻金鹏的行为，但金鹏毕竟是金梦菡的父亲，楚歌还是客气的问道。

　　“我同意了，希望今后你可以好好对梦菡，不要让她受委屈！”金鹏点了点头，同意道。

　　“梦菡，今天我要风风光光迎娶你，我要永远和你在一起，不分离！”终于得到了金家的同意，楚歌兴奋的一把抱住金梦菡柔软的芊芊细腰，一边高声大喊，一边抱着金梦菡兴奋的在原地打转。

　　“金家主，这是师傅命我送来的贺礼！”云月峰看到楚歌终于抱得美人归，露出了淡淡笑容，心意一动，祭出了一件达到下品神魂器的防御彩衣。

　　“梦菡，既然这是楚歌的师傅送来的贺礼，你就收起来吧！”金鹏看到这件防御彩衣，立即明白其中的意思，没有去接，而是转手送给了金梦菡。

　　“谢谢父亲！谢谢前辈！”金梦菡点了点头，接过了达到下品神魂器等级的防御彩衣，感激道。

　　“梦菡，我是楚歌的二师兄云月峰，这位是楚歌的三师兄夜疾，这位是楚歌的小师姐风小月，以后你随楚歌一样称呼我们就行！”气度不凡的云月峰淡淡的说道。

　　“好的二师兄！”虽然如愿与楚歌在一起，金梦菡还是感觉到一切如此不真实，紧紧抓住楚歌的大手不放，生怕自己一松手，楚歌就会消失。

　　“好了楚歌，你们赶快拜堂成亲，然后去洞房亲亲热热吧！”看到楚歌和金梦菡亲密的样子，慕容天骄故意调侃道。

　　“姐姐，刚刚弟弟多有得罪，请你见谅！”楚歌听出慕容天骄话中有气，赔罪道。

　　“哎，算了，谁让你是我弟弟呢！不过下次不准不给我面子！”慕容天骄叹息一声，佯怒的警告道。

　　而慕容天骄的徒弟，慕容莺看到自己平时冷若冰霜的师傅这么好说话了，精致的小脸上露出了一丝惊讶之色，不由得多看了楚歌几眼。

　　“梦菡，我们拜堂成亲吧！”楚歌看了一眼脸色绯红的金梦菡，温柔的问道。

　　“嗯～”金梦菡迎上了楚歌温柔的眼睛，用力的点了点头道。

　　拓拔家族被五重天高手惊走，拓拔家族高手留下的座位被云月峰三人霸占，在一脸惊魂稳定的金沐风主持下，楚歌和金梦菡如愿的成亲喜结连理。

　　礼成之后，楚歌和金梦菡随着金家高手，走到了大殿外早已准备好的酒席上，开怀畅饮了起来。

　　而前来参加金梦菡与拓拔云婚事的各方豪客看到新郎变成楚歌时，起初有些不适应，但想到楚歌身后惊人的势力背景时，一个个懂得变通的豪客们立即上前恭喜楚歌和金梦菡，脸色转变之快就连楚歌都感到了佩服。

　　热闹的金家府到了下半夜才渐渐平息下来，累了一天的楚歌和金梦菡相拥而坐在红彤彤的婚床上。

　　“楚大哥，我不是在做梦吧！”依偎在楚歌怀中，金梦菡搂着楚歌的脖子，幸福的问道。

　　“梦菡，你不是在做梦！我发誓会让你永远幸福的！”怀抱着自己心爱之人，楚歌温柔的说道。

　　“梦菡，时间已经不早了，我们休息吧！”楚歌露出淡淡的坏笑，看着脸色绯红，惹人怜爱的金梦菡，轻声说道。

　　“嗯～”金梦菡点了点头，任由楚歌大手褪去了自己身上的衣物，与楚歌相拥而眠……

　　“父亲，这件事就这么算了！”心中屈辱，面目狰狞的拓拔云紧握着双拳，好似一头发狂的雄狮，询问脸色铁青的拓拔家族家主拓拔空道。

　　“妈的，真没有想到那个楚歌竟然与慕容千娇那个贱人认识，而且那个楚歌还是五重天亲传弟子！不过这件事不能就这么算了，不然我拓拔家族永远抬不起头来！”拓拔空破口大骂道。

　　“你准备怎么做？”拓拔家族辈分最高的拓拔无尘询问脸色铁青的拓拔空道。

　　“以楚歌背后师门五重天的实力，我拓拔家族根本无力抗拒，如今我们只能前往慕容家族，请慕容家族出面为我们主持公道！”拓拔空深吸一口气道。

　　“拓拔空，你这个选择很正确，无论如何，不能将我拓拔家族推到刀口浪尖上！逆魂天既然有能力重创八歧大蛇，差点杀死两大六境魂神高手，灭掉我拓拔家族根本不是难事！如今我们只有仪仗慕容家族震慑五重天！再想办法报复！”人老成精的拓拔无尘点了点头道。

　　“可是老祖，如果慕容天骄那个贱人返回慕容家族替楚歌说话怎么办？”拓拔云担忧的问道。

　　“慕容天骄那边不用担心，我最担心的是逆魂天、五重天的影响力。哎，五重天啊五重天，在这么一个庞然大物面前，我们的努力会有用吗？”拓拔无尘叹息一声，想到五重天的影响力，突然信心不足起来。

　　“拓拔空，你随我去一趟慕容家族吧，其他人立即返回拓拔家族，这段时间不得随意外出，等待我们回来！”拓拔无尘命令道。

　　“是～”一脸憋屈的拓拔云无奈的点了点头，带着拓拔家族高手乖乖的返回到了拓拔家族。

　　而拓拔无尘和拓拔空二人起程赶往了慕容家族。

　　不过当拓拔无尘、拓拔空来到了慕容家族，耐心等待了三日，等到了管事的慕容家族长老慕容无极接见，将自己在金家的遭遇以及五重天的强势豪夺大肆哭诉了一番。

　　不过当慕容家族现任管事长老慕容北听到五重天宗主逆魂天的名字时，面色大变，在拓拔无尘和拓拔空惊恐的目光注视下，命人将二人驱逐出了慕容家族。

　　看到慕容北的态度，拓拔无尘和拓拔空内心深处忐忑起来，前期心中的不安也应验了。

　　拓拔无尘和拓拔空知道，在五重天强大势力的影响下，拓拔家族的地位不保了！


第七百六十四章 残剑合一

　　“楚歌，你们俩起的很早啊，怎么不多睡一会？昨天洞房可好。”正在金家府庭院中品茶的慕容天骄、云月峰三人看到楚歌牵着金梦菡细嫩的小手，幸福的走来，慕容天骄立即出口调侃道。

　　而慕容天骄的徒弟慕容莺等人一大早就离开了金家，返回了慕容家族。

　　“姐姐，你也老大不小了，什么时候找一个人成亲啊，成亲之后，你就会明白了！”楚歌挑了挑眉毛，反调侃脸色变得绯红的慕容天骄道。

　　“你小子竟然敢开你老姐的笑话，你不想活了！”慕容天骄怒视了一眼楚歌，大声训斥道。

　　“姐姐，我发现你生气的样子比平时好看呢！哈哈！”看到慕容天骄绯红的脸蛋，楚歌大笑一声，心情舒畅道。

　　“好了楚大哥，不要开姐姐玩笑了！如果不是姐姐帮我们，我们成亲不会这么顺利！”金梦菡感激的看着佯怒的慕容天骄道。

　　“小子，还是你媳妇有良心！”慕容天骄恢复常态道。

　　“姐姐，如果没事，不如留在金家多住一段时间！”众人入座后，楚歌提议道。

　　“想让你姐姐多住一段时间也行，不过你要将那本傲视九天魂技借给我一观！”慕容天骄喝了一口茶水，露出淡淡的笑容道。

　　“姐姐，只要梦菡学会傲视九天魂技，我就是将这本魂技送给你也行！”楚歌大方的说道。

　　“楚歌，你可知那本傲视九天的珍贵程度，那本傲视九天魂技的价值可是超过了下品神魂器！”慕容天骄没有任何隐瞒道。

　　“姐姐，这本傲视九天真的这么珍贵？”楚歌吃了一大惊，问道。

　　“嗯～我也是无意间在家族古籍中见到过这本魂技介绍的！传说傲视九天修炼到最后，有劈天裂地，笑傲天地之能！”慕容天骄点了点头，讲述道。

　　“姐姐，为了感谢你相助，我们就把这本傲视九天原本送给姐姐吧！”金梦菡看了一眼楚歌，在楚歌默认的目光注视下，出声道。

　　“这本傲视九天是楚歌当年挑选之物，姐姐断不能收回去！姐姐只想领悟学习一下！”慕容天骄摇了摇头，拒绝道。

　　“姐姐，不如这样，既然这本傲视九天博大精深，不如你和梦菡一起领悟，等你们都领悟了傲视九天魂技，我就将这本傲视九天送给你慕容家族！不过我有一个条件，那就是今后拓拔家族之事，请慕容家族睁一只眼闭一只眼！”楚歌沉思了一下说道。

　　“这……那好吧！不过姐姐也不能沾这个便宜，这样吧，姐姐帮梦菡提升一下境界，作为交换条件之一！至于拓拔家族之事，姐姐只能尽力周旋，不过看在逆魂天宗主以及魂技傲视九天面子上，我想管事长老应该会同意！”慕容天骄看到楚歌和金梦菡诚意一片，最终点了点头同意道。

　　“真的，姐姐你真有办法帮梦菡提升到四境魂帝境界！”楚歌满脸惊喜的问道，就连云月峰等人也被慕容天骄的话镇住。

　　毕竟这等逆天，可以提升境界的魂丹，就连五重天都没有收藏！

　　“你都肯大出血，姐姐当然舍得一枚逆天魂丹！”慕容天骄露出淡淡的笑容道。

　　就在楚歌和慕容千娇等人闲聊之际，金家老祖、金鹏顺着楚歌等人热闹的声音，缓缓地走来了。

　　“太爷爷，父亲你们来了！”虽然二人差点把自己推进火坑，但二人毕竟是自己的至亲，再加上二人确实有苦衷，看到二人走来，金梦菡立即起身相迎。

　　“梦菡，我知道你内心深处还怪罪我们！为了弥补我们心中的愧疚，我和你太爷爷商量，决定将空幻殇雷剑的剑身作为嫁妆送给你们！”金鹏拿出一把暗金色的剑身，淡淡的说道。

　　“父亲你……”金梦菡深知空幻殇雷剑对于自己父亲和太爷爷的意义，吃了一大惊道。

　　“梦菡，如今你和楚歌喜结连理，不分彼此，空幻殇雷剑在谁手上其实意义不大，只要你们能光大金家，空幻殇雷剑就送给你们了！”金家老祖充满诚意的说道。

　　“谢谢太爷爷，谢谢父亲！”金梦涵露出淡淡笑容，接过了空幻殇雷剑的剑身部分。

　　“楚歌，如今我们已经是一家人了，而这里也没有外人，你能否让老夫亲眼目睹空幻殇雷剑合二为一，完成心愿！”金家老祖请求道。

　　“呃……好！”楚歌神情一怔，点了点头，祭出了残剑剑柄道。

　　当楚歌一手握着空幻殇雷剑的剑身，一手握着残剑剑柄时，立即感觉到剑身和剑柄轻微的颤抖起来，一股同质的力量自主的在剑身和剑柄之色透出，在楚歌身前相互缠绕。

　　“老祖，怎么才能让剑身和剑柄合二为一？”虽然剑身和剑柄释放的魂力开始有序的缠绕，但是剑身和剑柄缠绕的力量太弱，根本无法愈合，楚歌只能求助于金家老祖道。

　　“去炼金窟，也许借助炼金窟强大的金源力，可以修复空幻殇雷剑！”金家老祖沉思了一下说道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着金家老祖来到了金家禁地炼金窟中。

　　“楚歌，将空幻殇雷剑的剑身和剑柄合在一起，扔进炼金窟中！”金家老祖大声说道。

　　“好～”想到剑柄强大的引雷能力，楚歌依靠空幻殇雷剑自身的融合力量，将剑身和剑柄融合在一起，放在了狂雷涌动的炼金窟中。

　　“轰隆隆～”空幻殇雷剑一进入到炼金窟中，整个炼金窟中涌动的狂雷受到空幻殇雷剑的吸引，疯狂的涌进空幻殇雷剑中，直接将空幻殇雷剑吞噬掉。

　　“楚歌，我们出去吧！”感觉到炼金窟因为空幻殇雷剑的进入，狂涌了起来，金家老祖立即关闭了炼金窟的大门，与楚歌离开了。

　　“轰隆隆～”随着时间的推移，炼金窟中雷鸣声越来越响，就连镇压炼金窟的高大金塔都轻微的颤抖起来。

　　“太爷爷，已经十天了，不会有问题吧！”感觉到脚下大地剧烈的颤抖，金梦菡满脸担忧的问道。

　　“放心吧，这座金塔蕴含的力量十分恐怖，不会有问题的！”金家老祖充满自信的说道。

　　“好强大的力量，金元前辈，不知空幻殇雷剑是何等等级的魂器！”感觉到脚下大地不断透出的强大力量，风小月惊讶的问道。

　　“如果一切顺利，愈合成功，空幻殇雷剑释放的攻击不会弱于中品神魂器！”金家老祖没有隐瞒道。

　　“什么，中品神魂器！”楚歌，慕容天骄、云月峰等人瞪大了双眼，内心深处期待了起来。

　　毕竟就算一些大势力的宗主，都不一定拥有中品神魂器！而深知中品神魂器恐怖威力的楚歌更加期待。

　　楚歌等人在镇压炼金窟的金塔下又等待了三天左右时间，当楚歌等人感觉到脚下大地颤抖的幅度越来越强烈时，一道刺目的暗金光在镇压炼金窟的金塔中飞出，轻易破开金塔坚硬的塔身，飞到了半空中。

　　而金家老祖，金鹏等人看到虚立在半空中，不断释放强大暗金光的长剑时，整个人都激动了。

　　“一百年了，空幻殇雷剑终于合二为一重现中大陆了！”金家老祖历经沧桑的老脸上露出了欣慰的笑容，喃喃自语道。


第七百六十五章 空幻殇雷剑

　　“好强大的力量，这就是空幻殇雷剑吗？”看到整个剑身呈暗金色，布满狂雷条纹，整个剑柄完全由闪动狂雷组成的魂剑时，楚歌露出了浓浓的惊喜之色。

　　如果自己拥有两大中品神魂器，自身的实力就可以大幅提升，到时候就算面对五境魂主高手，配合两大中品神魂器的神威，楚歌也有信心将其重创。

　　至于杀死五境魂主高手，楚歌还不敢想象，毕竟五境魂主高手如果自爆魂核，那等威力绝不是如今的自己可以承受的。

　　“楚歌，快认主空幻殇雷剑！”金家老祖感觉到空幻殇雷剑重现，大有自主离去的意思，立即对楚歌大喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，立即挤出了一滴精血，弹指一射，射向了虚立在半空中，整个剑身剧烈颤抖的空幻殇雷剑。

　　“噼～”就在楚歌射出的精血靠近空幻殇雷剑时，一道粗大的闪电在空幻殇雷剑中飞出，劈碎了楚歌射来的精血。

　　“不好，空幻殇雷剑好像拥有了魂识！”看到空幻殇雷剑竟然可以自主攻击，见多识广的慕容天骄、云月峰、夜疾、金家老祖等人惊呼了一声道。

　　一般高等级魂器都会生成自己的魂识，而这种魂识使得高等级魂器有挑选自己主人的能力，如果不被拥有魂识的高等级魂器认可，那这个人就算有通天之能，也不可能认主魂器！

　　“魂识，我能得到空幻殇雷剑的认可吗？”想到自己异变过后的体质并非金魂体，对金属性魂器没有吸引力，楚歌突然感觉到信心不足起来。

　　“我们一起上，先困住空幻殇雷剑再说！”慕容天骄一马当先，飞到了半空中，借助力量本源魂核的力量，释放出一股强大的金魂力，覆盖了整个天空，防止生成了魂识的空幻殇雷剑逃跑。

　　慕容天骄控制住天空，云月峰、夜疾、金家老祖三大五境魂主高手借助魂核的力量，释放出三条好似锁链一般的魂力，缠绕向了雷光肆意的空幻殇雷剑，想要将‘不听话’的空幻殇雷剑控制住。

　　“轰隆隆～”感觉到众人的意图，生成魂识的空幻殇雷剑立即反抗，一道道凌厉的魂光不断的飞出空幻殇雷剑剑身，粉碎不断缠绕自己的三股强大魂光。

　　而且空幻殇雷剑在释放凌厉魂光反抗时，云月峰三人感觉到一股悲凉之感在内心深处产生，冲击着自己释放的攻击力不断降低，使得云月峰三人不得不动用规则力量。

　　“嗡～”云月峰三人借助强大的魂力，一时无法控制住空幻殇雷剑，释放强大金源力覆盖整个天空的慕容天骄立即祭出了一条金黄色的长巾，控制金黄色长巾融进攻击轨迹中，重重的击中了激烈反抗的空幻殇雷剑，将空幻殇雷剑在半空中击落下来。

　　空幻殇雷剑被慕容天骄控制金黄色长巾击落，早已准备就绪，等待机会的楚歌立即融进攻击轨迹中，并挤出了数十滴精血融进攻击轨迹中，攻击着空幻殇雷剑暗金色的剑身，将自己的精血融进空幻殇雷剑中。

　　“好娴熟的轨迹力量！小师弟真是一个天才，四境魂帝境界就掌握了如此娴熟的攻击轨迹，假日时日，小师弟一定可以借助轨迹力量，轻松结成魂核！”感觉到楚歌释放的轨迹力量，云月峰、夜疾大为吃惊，吃惊楚歌的天赋。

　　如果让二人知道楚歌在外大陆没有达到二境魂圣境界时就掌握了风速轨迹，而且楚歌对博大精深的极限规则还有一定领悟时，一定会惊得合不上嘴。

　　在楚歌融进攻击轨迹，蕴含精血的攻势攻击下，不断融合楚歌精血的空幻殇雷剑反抗的幅度越来越弱，最终停止了反抗，静静的虚立在了半空中。

　　不过空幻殇雷剑虽然停止的反抗，融进自己精血，与自己有了细微感应的楚歌却感觉到一股强大的悲痛规则力量在自己脑海深处产生，受到这股悲痛规则力量冲击，楚歌突然有了一种轻生、颓废的想法。

　　好在悲痛规则力量不断冲击楚歌灵魂时，楚歌前期领悟的风速轨迹力量，攻击轨迹力量同时在楚歌身体中爆发，两股强大的规则力量同时出手，反击悲痛规则力量，减轻悲痛规则力量对楚歌的影响。

　　“三股规则力量！以楚歌四境魂帝境界，身体中竟然出现了三股规则力量！”感觉到楚歌体内情况，云月峰等人满是羡慕。

　　因为魂核结成前，掌握的规则力量越多，结成的魂核越强大，所以感觉到楚歌身体中透出的三股强大规则力量，就连天之骄女慕容天骄都感到了羡慕。

　　“大家不要打扰楚歌，让楚歌自己收服空幻殇雷剑，不然楚歌不可能得到空幻殇雷剑的认可！”经验丰富的慕容天骄一眼看出楚歌体内悲痛规则力量与空幻殇雷剑有关，立即大声叮嘱道。

　　听到慕容天骄大喊声，云月峰等人很有默契的远离的楚歌，静静等待楚歌收服空幻殇雷剑，掌握悲痛规则力量。

　　如果楚歌掌握了悲痛规则力量，再加上楚歌融进轨迹攻击中，可以释放幻象攻击，除非实力远超楚歌，否则与楚歌对战时根本发挥不出全部实力。

　　攻击轨迹规则力量联合风速轨迹规则力量经过多次压制，终于控制住空幻殇雷剑蕴含的悲痛规则力量。

　　悲痛规则力量被压制后，反抗楚歌认主的空幻殇雷剑终于停止了抵御，任由楚歌体内释放的魂力渗透进来，开始深度炼化。

　　好强大的力量，这空幻殇雷剑蕴含的力量虽然与震天印相比，还有一定差距，但是与三光镜、紫魂星相比却远远的超过，如果可以完全发挥空幻殇雷剑的全部威力，空幻殇雷剑释放的攻击说不定可以等同中品神魂器！

　　就在楚歌怀着激动的心，快速炼化威力恐怖的空幻殇雷剑时，楚歌突然感觉到空幻殇雷剑中竟然还蕴含着一门高深的魂技。

　　而这门魂技蕴含的力量与空幻殇雷剑完全一致，也就是说，要想发挥空幻殇雷剑最强威力，让空幻殇雷剑认可自己，自己还必须领悟这门魂技。

　　“魂技空殇！”空幻殇雷剑威力虽然恐怖，但楚歌没有想到炼化、认可空幻殇雷剑这么麻烦，不但要掌握悲痛规则，还要领悟魂技空殇。

　　不过想到炼化空幻殇雷剑带来的无穷无尽好处，楚歌深吸一口气，在众人保护下，静静的站在原地领悟。

　　时间一分一秒快速流过，当楚歌站在原地一动不动，领悟了一个晚上时，终于对魂技空殇有了一个新的认识，掌握了魂技空殇释放的部分力量。

　　通过魂技空殇产生的魂技力量，楚歌如愿的捕捉到空幻殇雷剑的本质力量，得到了空幻殇雷剑的认可，一举将空幻殇雷剑炼化。

　　当楚歌释放的魂力注入到空幻殇雷剑中不再被空幻殇雷剑排斥时，楚歌心意一动将空幻殇雷剑收进了身体中。

　　而内心期待着什么的金家老祖看到楚歌仅仅用了一天多时间就让空幻殇雷剑认可，收进了体内，心中最后一丝妄想也破灭了。


第七百六十六章 魂技空殇

　　“恭喜啊楚歌！”楚歌如愿以偿炼化了空幻殇雷剑，慕容天骄等人立即走上前恭喜道。

　　“谢谢大家为我护法！”虽然还不能完全发挥出空幻殇雷剑最强威力，但得到了空幻殇雷剑的认可，收服了空幻殇雷剑，楚歌心情大好。

　　“楚歌，如今我们已经是一家人了，不如你在我金家多住一段时间吧！”金鹏看到楚歌身上表现出的无穷潜力，满脸笑容的挽留道。

　　“好～”楚歌点了点头，一口答应道，而金鹏看到楚歌痛快的答应，脸上的笑容更浓了，前期对楚歌的痛恨早就烟消云散。

　　“父亲，除了楚大哥，天骄姐姐，二师兄，三师兄，七师姐他们也会留在金家逗留一段时间！”金梦菡看到楚歌已经融入到自己家族，也没有表现出对金家的痛恨，喜滋滋的说道。

　　“真的，欢迎，欢迎！”得罪了拓拔家族，金鹏内心深处一直忐忑，如今听到五境魂主境界慕容天骄、云月峰等人全都留在了金家，终于送了一口气，满心欢喜的点头道。

　　楚歌等人全部留在了金家，而金梦菡大婚之日发生的一幕好似飓风一般，席卷了整个金域大陆，成为了金域大陆尽一年中长谈之事。

　　而作为当事人，吃了大亏的拓拔家族不但没有顶着闲言乱语顶风报复金家，反而选择了沉默，这让一直小心提防的金家长舒了一口气。

　　就在金家因为拓拔家族的沉默以及慕容天骄等人的坐镇，开始暗自发展时，慕容天骄将新婚的金梦菡喊到了自己房间，准备提升金梦菡的实力，然后一起领悟魂技傲视九天。

　　“姐姐，梦菡就交给你了！”楚歌将最后一颗五行蟠桃拿了出来，塞给了金梦菡的手中，叮嘱道。

　　“五行之果！放心吧楚歌，最多两年，我一定将梦菡完完整整换给你，而且会给你一个大大的惊喜！”慕容天骄瞪着大眼看了一眼金梦菡手中的五行蟠桃，保证道。

　　“谢谢姐姐，梦菡加油！”得到了慕容天骄的许诺，楚歌露出了淡淡的笑容，冲着金梦菡攥了攥拳头，打气道。

　　“楚大哥，我不会让你失望的！”金梦菡点了点头，跟着慕容天骄走进了准备闭关的房间中。

　　金梦菡跟着慕容天骄在金家开始闭关突破，楚歌也准备利用金梦菡闭关的这段时间好好领悟空幻殇雷剑蕴含的独有魂技空殇，增强自身的实力。

　　得知楚歌要闭关，五境魂主境界的云月峰、夜疾告知了楚歌一句，离开了金家府外出历练，而感觉到自身实力有突破迹象的风小月却选择留在金家府，准备依靠自己前期领悟的规则力量，尝试着凝结魂核。

　　“悲痛规则力量！”布下了禁制，守护住自己房间的楚歌不断运转自己刚刚掌握，但还不能融会贯通的悲痛规则力量。

　　当楚歌尝试了数百次，将悲痛规则力量发挥到极致时，一股股奇异的规则力量不断在楚歌身体周围环绕，如果这时有人靠近楚歌，受到楚歌运转到极致的悲痛规则力量冲击，一定会感觉到悲痛欲绝，痛不欲生。

　　“好强大的辅助力量，如果在对战时，我可以将悲痛力量，幻象力量发挥到极致的话，秒杀同等级别高手那还不手到擒来！”感觉到悲痛规则力量的神奇能力，楚歌欣喜若狂道。

　　楚歌花了三个多月时间，基本融会贯通了体内生成的规则力量后，楚歌掌握的攻击、速度、悲痛规则力量开始环绕着楚歌的心脉流转，而且在三大规则力量运转的过程中，楚歌感觉到一股高度凝聚的能量好似小火苗一般缓缓地产生。

　　“终于有生成魂核的迹象产生了！”感觉到自己心脉中不断凝聚的小火苗，一直期待五境魂主境界的楚歌整颗心都激动起来。

　　不过激动的楚歌刚刚高兴了半个时辰，楚歌心脉中不断凝聚的小火苗突然熄灭了，楚歌激动的心也紧随着熄灭。

　　“怎么会，难道三股规则力量还不能生成魂核雏形吗？”楚歌有些沮丧的喃喃自语道。

　　其实，生成魂核远没有楚歌想象的那般简单，不然斗魂中大陆五境魂主高手不可能成为一些中型势力的顶梁柱。

　　三股规则力量生成魂核失败，楚歌叹息一声，默默地调整了一下心态，然后开始领悟空幻殇雷剑蕴含的独有魂技，如果可以领悟空幻殇雷剑蕴含的魂技，多少可以弥补一下楚歌遗憾的心。

　　好在楚歌对悲痛规则力量领悟加深了一层，空幻殇雷剑又认可了楚歌，使得楚歌领悟起魂技空殇来速度加快了不少。

　　就在楚歌闭关领悟魂技空殇，不少金家弟子无意间靠近楚歌修炼的房间时，总能勾起内心深处最悲痛的事情，‘哗哗’的眼泪不受控制的流淌了下来。

　　看到金家弟子的异状，金鹏想到楚歌领悟的悲痛规则，立即传令下去，命令金家弟子不得随意靠近楚歌修炼的房间。

　　不过楚歌表现出的实力越强，金鹏心中越忐忑，内心深处越后悔，而且还有深深的后怕，如果当初楚歌不是拥有那么多底牌死在金家，自己的乖女儿很可能会随着楚歌而去，而楚歌的师门五重天一定不会放过自己，想到五重天的可怕，金鹏额头上不由得冒出了一层冷汗。

　　“哎～”心中充满了悔恨的金鹏长叹一声，虽然楚歌表面上看似没有怪罪自己，但金鹏知道，那是因为楚歌看在金梦菡的面子上，想到楚歌无穷的潜力，金鹏只能用时间慢慢消磨楚歌心中的不满，让楚歌真真正正原谅自己。

　　因为金鹏施加了命令，楚歌、金梦菡、慕容天骄、风小月修炼的别院成了金家的禁地，四人静静的坐在自己的房间中努力的修炼着。

　　空殇魂技与空幻殇雷剑的威力直接相关，如果楚歌可以领悟魂技空殇，使用空幻殇雷剑可以释放出相当于中品神魂器等级的威力，所以魂技空殇领悟起来极为困难，楚歌花了足足一年的时间，才基本理顺出头绪，可以勉强施展出魂技空殇。

　　勉强领悟魂技空殇，楚歌停止了闭关，活动了一下身体，走出了房间，准备找人试验一下魂技空殇的威力，在战斗中趋于完善魂技空殇。

　　楚歌刚刚推门离开闭关一年多的房间，楚歌立即感觉到金家老祖的气息，嘴角微微上翘，顺着这股气息，向金家老祖方向缓缓地走了过去。


第七百六十七章 战斗中的顿悟

　　“楚歌，你出关了，这次闭关，你收获不小吧！”正在一边品茶，一边听金沐风讲述金家最近一年多发展情况的金家老祖感觉到楚歌的气息出现，并缓缓的向自己这边走来，立即站起身，看着气息发生了不小变化的楚歌，露出淡淡的笑容道。

　　“有所收获！老祖，您可否陪我练练招式！”楚歌满脸笑容的邀请道。

　　“练招！楚歌，看来这次闭关，你收获颇丰！既然你有意，老夫就陪你过过招！”金家老祖浑浊的眼眸中精光一闪，露出了浓厚的兴趣道，金家老祖也想知道，楚歌炼化了空幻殇雷剑，到底可以发挥何等威力。

　　“楚歌，跟我来，我们去金封城后山山巅比试！”说完，金家老祖整个身体融进了虚空中，以极快的速度飞出了金家府，向金封城后城飞去。

　　“比速度～”感觉到金家老祖一上来就将速度提升到巅峰，楚歌也没有含糊，整个身体好似一片落叶，轻轻晃动了一下，诡异的消失在了金家府，快速的追赶提前行动的金家老祖。

　　“好快的速度！”四境魂帝境界的金沐风再次目睹楚歌的速度，内心深处依然狂跳不已，同为四境魂帝境界，金沐风知道无论自己的实力还是速度，与楚歌已经相差万里了。

　　虽然楚歌依靠三大规则力量，依然没有生成魂核雏形，但在三大规则力量辅助下，楚歌自身的实力得到了进一步提升，融进风速轨迹飞行的速度更快，渐渐接近了速度狂飙的金家老祖。

　　“果然好速度！”金家老祖嘴角微微上翘，起了好胜之心，动用了魂核的力量，再次加快了速度，想要再次拉开与楚歌之间的距离。

　　不过融进风速轨迹，无视空间阻力的楚歌越飞越快，并没有被动用魂核力量的金家老祖甩开，紧紧的跟着金家老祖，飞到了金封城后山，人迹罕至，飘着片片洁白雪花的山巅之上。

　　“好速度！楚歌，如果你能生成本源力量魂核，我想五境魂主境界，你的速度可以首屈一指！”金家老祖看到自己动用魂核的力量，依然无法拉开与楚歌之间的距离，开口称赞道。

　　“如果不是速度快点，我想……”楚歌露出淡淡的笑容，故意看着金家老祖，拉长声音道。

　　“咳，楚歌，原来是老夫的不对！为了弥补老夫的过错，老夫会毫无保留的将多年来的修炼经验通过这次比试传授给你，能领悟多少，就看你的资质了！”金家老祖尴尬的咳嗽了一声道。

　　“好～”其实如愿取道金梦菡的楚歌心中对于金家的芥蒂已经不深了，楚歌之所以刚刚那样说，就是想要让金家老祖毫无保留的在战斗中传授自己战斗经验。

　　毕竟老牌五境魂主的战斗经验可是十分难得可贵的。

　　“老祖，我们开始吧！”楚歌心意一动，祭出了自己炼化的空幻殇雷剑握在了手中。

　　当金家老祖看到楚歌手中的空幻殇雷剑时，脸上立即露出了警惕之色，并将楚歌看成了与自己实力相仿的对手，因为金家老祖知道，空幻殇雷剑可以发出中品神魂器的威力，这等威力就连自己也不敢硬敌。

　　“唰～”楚歌手持空幻殇雷剑，立即融进风速轨迹中，在半空在划出一道残影，冲向了稳如泰山，站立不动的金家老祖。

　　当楚歌接近金家老祖时，手中的空幻殇雷剑立即融进攻击轨迹中，发出三道充满雷光的剑芒，好似三叉戟一般，攻击向了金家老祖的胸口。

　　虽然楚歌没有施展魂技空殇，发挥空幻殇雷剑最强的威力，但是空幻殇雷剑融进攻击轨迹发出的攻击蕴含悲痛规则和幻象力量，两大力量一经融合爆发的力量，并不弱与下品神魂器全力一击。

　　“好奇异的力量！”空幻殇雷剑化作一道雷光劈来时，金家老祖立即感觉到眼前出现了大量的幻象，一股悲痛的规则力量不断的冲击自己内心，干扰自己释放攻击的力量。

　　遭到悲痛规则力量和幻象力量的侵扰，金家老祖立即爆发强大的魂核力量，施展自己领悟多年的攻击规则，发出一道不断舞动的狂雷团，迎向了空幻殇雷剑发出的雷光三叉戟。

　　“什么，这些狂雷团竟然全部融进了攻击轨迹中！”虽然楚歌基本领悟了攻击轨迹，但是楚歌融进攻击轨迹中，并不能将大幅施展的魂技全部融进攻击轨迹中，所以见识到金家老祖发出的大幅攻击轨迹，楚歌震惊了。

　　不过心中震惊，楚歌并没有停顿攻击，当空幻殇雷剑发出的雷光三叉戟被金家老祖释放的大量融进攻击轨迹的雷光吞噬时，楚歌再次融进攻击轨迹中，发出了一道道速度极快的雷光，与金家老祖激战了起来，并在激战中，顿悟完善攻击轨迹。

　　虽然金家老祖动用底牌和魂核的力量，可以瞬间压过楚歌的攻势，但是金家老祖有意将自己对攻击轨迹的多年领悟传授给楚歌，所以没有发挥全部的实力，不断融进轨迹中，与楚歌激战，让楚歌在激战中顿悟。

　　楚歌和金家老祖在金封城后山山巅激战了六个多时辰，整个后山山巅被二人融进攻击轨迹，释放的强大魂力震得不断的塌陷。

　　六个多时辰过后，金封城后山山巅被狂暴的魂力硬生生削去了三十余米，大量的碎石不断的坠落到了茫茫群山之中。

　　经过六个多时辰顿悟，楚歌从战斗中领悟了很多，对攻击轨迹的认识又提升了一个层次，楚歌也可以在一瞬间，将大幅释放的魂力全部融进攻击轨迹之中，完美大幅攻击。

　　攻击轨迹得到了完善，与金家老祖一战中，楚歌前期领悟的悲痛规则也完善了许多。

　　更为难得的是，攻击、悲痛规则力量加以完善，楚歌感觉到不断环绕自己心脉的三大规则力量再次凝固，形成了三力鼎足的巩固之势，用不了多久，就会生出魂核的雏形。

　　“老祖，多谢你今日的传授！不知老祖有没有兴趣感受一下空幻殇雷剑最强的威力！”收获颇丰的楚歌停止了攻击，感激的看着金家老祖道。

　　“好～就让老夫见识一下空幻殇雷剑的最强威力！”金家老祖没有想到仅仅六个多时辰，楚歌竟然在与自己对战中领悟了这么多，整个人的气息都发生了变化，露出了赞赏之色，点了点头道。

　　“老祖，小心了！”感觉到金家老祖体内瞬间升腾的强大魂力，楚歌整个身体与手中的空幻殇雷剑融合在了一起，悲痛规则力量毫无保留的释放了出来，不断的冲击调动魂核力量的金家老祖。

　　“魂技空殇！”当楚歌将悲痛规则力量提升到巅峰时，人器合一的身体再次融进了攻击轨迹中，发出了充满悲痛力量的一击。

　　一道波动着空间的雷光化作一道惊鸿从天而降，带着悲愤一切力量，轰击向了面色大变，内心深处充满悲痛，无法完全调动全部力量的金家老祖。

　　“憾雷击～”因为内心深处产生了悲痛的力量，金家老祖无法发挥最强的魂力，只能施展强大的魂技进行反击。

　　当两道粗大的魂力好似两条将速度提升到巅峰的巨龙，对撞到一起时，立即爆发出璀璨的魂光，一股股狂暴肆意的魂力旋风在金封城后山山巅产生，再次将降低了三十余米的山巅粉碎了五十余米。


第七百六十八章 拍卖会消息

　　两股强大的魂力肆意了半柱香的时间后才恢复平静，而硬憾金家老祖施展强大魂技一击的楚歌，被金家老祖施展的魂技憾雷击震飞出了百米之远，整个身体产生了浓烈的酥麻感，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了出来。

　　而金家老祖的情况虽好，但是楚歌施展魂技空殇，发挥出空幻殇雷剑最强威力，还是让金家老祖吃了不小的亏，因为运力抵挡，金家老祖双腿都深深的插进了坚硬的山体中，并划出了两条数米长的石沟。

　　“好强，空幻殇雷剑最强的威力果然相当于中品神魂器全力一击！”深吸了一口气，在山体中飞出来的金家老祖满脸惊喜的喃喃自语道，并没有顾忌身受的轻伤，不过在金家老祖内心深处，还存在着浓浓的遗憾，毕竟空幻殇雷剑永远不会属于自己了。

　　“楚歌，好好珍惜空幻殇雷剑！如果你的实力进一步提升，空幻殇雷剑的威力还有很大的提升空间！不过中品神魂器对中大陆大家族的吸引力是致命的，所以空幻殇雷剑以及你那枚方印，一定要收藏好，不到万不得已的情况下，不要轻易漏出，以免遭到杀身之祸！”见识到楚歌身上无穷无尽的潜力，金家老祖已经完全认可的楚歌，严肃的提醒道。

　　“谢谢老祖提醒！”楚歌露出淡淡的笑容，点了点头。

　　“好了我们回去吧！”虽然表面上看，楚歌施展魂技空殇，发挥空幻殇雷剑最大威力依然输给了金家老祖，但是四境魂帝与五境魂主之间的差距犹如天地，楚歌能在正面交战过程中将五境魂主境界的金家老祖逼迫的这么狼狈，并不是失败者。

　　返回到金家府，楚歌立即选择了闭关，消化与金家老祖一战领悟的心得，而金家老祖也选择了闭关，显然金家老祖与楚歌一战，也领悟了一些心得。

　　就在楚歌、金家老祖双双闭关没多久时，一股奇异的力量在风小月闭关的房间中传出，受到这股奇异力量的吸引，金鹏等人立即来到了风小月房间外，脸上露出了羡慕之色。

　　“五重天弟子果然好资质，这么快就达到四境魂帝巅峰，形成了魂核雏形！”金沐风苦笑一声，看了一眼身边的金鹏，羡慕的说道。

　　“哎，大势力的底蕴不是我们金家可以比的，希望楚歌可以为我金家带来希望！”金鹏长叹一声道。

　　风小月在金家形成魂核雏形没多久，外出历练的五境魂主境界的云月峰、夜疾双双返回到了金家，而且二人还带来一个重要的消息。

　　“二师兄、三师兄你们回来了！”感觉到云月峰、夜疾的气息出现在金家府，基本融会贯通战斗领悟的楚歌停止了闭关，在房间中走了出来。

　　“楚歌，这一年多时间，你和小师妹变化很大啊！”当外出历练归来的云月峰和夜疾感觉到楚歌和风小月散发的气息发生了极大的变化时，惊喜的说道。

　　“还是小师姐厉害，这么快就生成了魂核雏形，我想用不了多久，小师姐就能晋升五境魂主境界了！”楚歌有些羡慕的看着露出满脸笑容的风小月道。

　　“对了，此次我和夜疾师弟外出历练，得知了一个消息，所以赶了回来！”云月峰和夜疾入座后，喝了一口散发出幽幽清香的茶水道。

　　“什么消息！”风小月兴致极高的问道。

　　“听说天宝宗下个月在天域天宝城巨型大型拍卖会，而且拍卖会上会有神秘宝物出现！”云月峰淡淡的说道。

　　“不错，我金家前几天刚刚接到天宝宗发来的邀请函，邀请我们前去天宝宗参加拍卖会！只不过神秘宝物是什么，天宝宗邀请函上没有明说！”坐在一旁的金鹏点了点头，接话道。

　　“天宝宗？”楚歌嘴角微微上翘，也对拍卖会产生了极大的兴趣，毕竟以司空家族为背景的天宝宗拍卖会，影响力绝对空前绝后，拍卖的宝物也一定轰动中大陆。

　　“楚歌，小月你们有兴趣参加吗？”夜疾看到楚歌若有所思的样子，开口询问道。

　　“有兴趣！二师兄，三师兄，我们一起参加吧！”楚歌点了点头道。

　　“二师兄，这次出门，你们身上天魂石带的多吗？”风小月开口询问道。

　　“天魂石的事情你就不要担心了，在路上，我和你三师兄早就想好去那里借天魂石了！”云月峰和夜疾对望了一眼，狡黠的说道。

　　“去那里借！”感觉到云月峰话中有话，风小月兴致极高的问道。

　　“秘密！”云月峰看了一眼金鹏，没有明说道。

　　“咳～月峰、夜疾，你们聊，我有事先出去下！”金鹏从云月峰眼神中看出了事情，立即知趣的起身离开了。

　　金鹏离开后，云月峰立即借助魂核的力量，在金家大殿中隔绝出了一个封闭的空间道：“楚歌、小月，我和夜疾外出历练时，曾经在拓拔家族的主城彩金城呆了一段时间，发现彩金城富可敌国，每日彩金的收入十分惊人，我们准备悄悄前往彩金城，掠夺拓拔家族一些天魂石，做这次拍卖会的资金，你们有兴趣吗？”

　　“掠夺拓拔家族的天魂石！哈哈，我当然有兴趣！”想到自己身上一百三十万天魂石还是掠夺拓拔家族的，楚歌大笑一声，兴致极高道。

　　“好啊好啊，我也有兴趣！”惟恐天下不乱的风小月拍着手掌道。

　　“既然你们都有兴趣，那我们休息一日，明天就前往彩金城吧，不过这是我们四个的秘密，千万不要让其他人知道，以免给我们的师门招来不必要的麻烦！”云月峰叮嘱道。

　　“放心吧二师兄，我知道该怎么做！”楚歌点了点头，保证道。

　　确定了计划，云月峰驱散了隔绝空间，与夜疾、风小月一起返回到金家为自己准备的豪华房间休息去了。

　　而楚歌没有随三人返回房间，而是来到了慕容天骄和金梦菡闭关的房间外，不过感觉到被强大禁制隔绝的空间没有任何力量变化，楚歌放下心来，找到了金鹏，简单告知了一下后，返回到了房间。

　　第二日一大早，楚歌四人早早的来到了金家大殿外，向金鹏等人辞别后，离开了金家府，向繁华富饶，金域大陆有名的彩金城方向飞去。


第七百六十九章 实力，绝对实力

　　“彩金城，我又来了！不知道地海居修复了没有？”伪装了模样，收敛了气息，整个身体被一件宽大黑色长袍整个笼罩的楚歌抬头看了一眼雄壮的彩金城城门，露出淡淡的笑容道。

　　“我们走吧！”因为身穿宽大黑袍太扎眼，云月峰看到楚歌突然停顿了下来，立即小声催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，紧紧跟着云月峰三人，走进了繁华热闹，人声鼎沸的彩金城。

　　“二师兄，我知道拓拔家族一处收藏天魂石的地方，不如我们先去那个地方看看，如果拓拔家族将天魂石转移了，我们再找机会捉一名拓拔家族嫡系弟子，逼问拓拔家族天魂石收藏的地方！”楚歌提议道。

　　“楚歌，你对彩金城很了解？”云月峰惊讶的看着楚歌，询问道。

　　“当年我曾经来过一次彩金城，并让拓拔家族记忆深刻！”楚歌露出淡淡的笑容，并没有明说道。

　　“哈哈，这次我们要让拓拔家族记忆更加深刻！”夜疾大笑一声，挑了挑眉毛，小声道。

　　“好了，跟我来！”楚歌微微一笑，带着云月峰三人来到了地海居旧址。

　　不过当楚歌四人来到地海居时发现，当年地海居好似腾空海浪一般的建筑不见了踪影，整个地海居变成了一大片花团锦簇，绿树成荫的公园。

　　“楚歌，你说的拓拔家族收藏天魂石的秘密仓库不会就在这片公园吧！”看到楚歌的表情变化，夜疾询问道。

　　“当年这里并不是一片公园，而是彩金城独有，买卖房屋、地皮的地海居，没想到当年被我一闹，拓拔家族竟然将地海居夷为平地！”楚歌叹息一声道。

　　“走，我们进去转转，看看这片公园下面有没有别有洞天！”云月峰提议道。

　　不过当楚歌四人围绕着新建的公园，转了整整一圈时，都没有可疑之处，无奈的离开了公园，来到了彩金城著名的一味斋，等待机会。

　　“呃……”楚歌四人刚刚靠近一味斋，立即被三名虎背熊腰，满脸横肉，实力达到二境魂圣境界的大汉阻拦住。

　　“站住，一味斋今天被我们拓拔家族包场了，你们去别家吃饭吧！”一名身材高大，留着络腮胡子的魁梧大汉恶狠狠的警告道。

　　“被拓拔家族高手包场了！”听到满脸横肉的拓拔家族高手警告，楚歌四人不但没有惊慌，反而露出了淡淡的笑容。

　　“我数三个数，如果你们再不给我……”还没等身材魁梧的大汉喊出‘滚’字，一道强大的魂芒注入到了其灵魂深处，魁梧大汉只觉脑中一片空白，就失去了意识，软绵绵的倒了下去。

　　自己的同伴被人神不知鬼不觉的击晕，剩下的两名魁梧大汉立即露出了惊恐之色，就想扯着嗓子大喊求援。

　　但还没等二人喊出声，五境魂主境界的云月峰轻轻挥了一下手臂，两道强大的魂芒瞬间射进了二人根本无法防御的灵魂深处。

　　眼看昏厥过去的三人就要倒地，楚歌轻轻晃动了一下身体，出现在了三名昏厥过去的魁梧大汉身边，释放出一股柔和的魂力，将三人很轻的放在了地上，没有惊动正在一味斋吃饭的拓拔家族高手。

　　“你们是……”因为拓拔家族高手在一味斋楼上吃饭，一味斋楼下只有三名店伙计守护，当三人看到楚歌四人击晕拓拔家族高手，神色自若的走进来时，露出了愤怒之色，就像大声咆哮质问。

　　但三人的实力更加不济，喊叫声还没到嗓子就昏厥了过去，软绵绵的倒在了地上，不省人事。

　　“走，我们上去看看，看看上面是拓拔家族何方神圣，搞这么大场面！”轻松坚决一味斋看守抗高手后，楚歌四人神态自若的顺着阶梯，向一味斋楼上走去。

　　“站住～你们是谁？”当楚歌四人顺着木制阶梯，走到了一味斋三层宽敞，散发出阵阵幽香的大厅时，立即感觉到十余股强大的魂力锁定了自己。

　　不过面对这些连四境魂帝境界都没有达到的拓拔家族高手，楚歌四人根本不加理会，顶着一股股凶唳的气息，神色轻松的走了上来。

　　“好兴致啊！”当楚歌走到一味斋三层宽敞的大厅时，看到整座大厅零星摆着五张大圆桌，而在正中间的大圆桌上坐着一名身穿金色边青色长袍，双鬓花白，正左拥右抱的中年男子。

　　“你们是谁？”看到身穿黑袍，看不清面容的楚歌四人，怀抱着两名妖艳女子的中年男子冷冰冰的质问道，话语中没有一丝紧张。

　　“我们是谁不重要，重要的是你是谁？”夜疾露出淡淡的冷笑道。

　　“放肆！在彩金城还没有人敢这么对我说话！”虽然感觉不出楚歌四人的实力，但是身穿金色边青色长袍的中年男子仪仗自己家族并不畏惧，恼羞成怒的咆哮道。

　　“看来你在拓拔家族地位不低吗？”听到中年男子的咆哮声，楚歌四人不惊反喜，再次走近了中年男子所坐的圆桌。

　　“你们还愣着做什么，还不给我将他四个擒下！”双鬓花白的中年男子看到楚歌四人根本不畏惧自己，内心深处突然产生了一丝畏惧感，大声命令道。

　　“呃……”双鬓花白的中年男子命令声落下数秒钟，整个一味斋三层宽敞的大厅中没有一丝动静，中年男子的手下脸色涨红的坐在椅子上，没有一个人站起身来。

　　“你们……”看到自己属下涨红的脸以及挣扎的身体，双鬓花白的中年男子终于知道自己遇到高手了，左拥右抱的双臂爆发出强大的魂力，就想扔起依偎在自己怀中的两名妖艳女子逃跑。

　　不过当双鬓花白的中年男子布满魂力的双手触碰到依偎在自己怀中的妖艳女子时，突然感觉到两名面露惊恐之色的妖艳女子重如泰山，根本移动不了。

　　想到以自己四境魂帝境界都无法破开楚歌四人不动声色释放的强大威压，双鬓花白的中年男子吓得浑身一颤，额头上冒出了一层冷汗，就像不顾一切逃跑，返回拓拔家族躲避。

　　“唰～”中年男子刚刚准备夺路逃跑，一道残影在其眼前划过，一道充斥着幻象力量和悲痛规则的魂力重重的轰击向了拓拔家族中年男子的胸口。

　　虽然在一瞬间四境魂帝境界的中年男子调动魂力进行抵挡，但在幻象和悲痛力量的干扰下，中年男子根本无法将自身的防御魂力提升到巅峰。

　　“嘭～”遭到楚歌施展的两大融合力量攻击下，四境魂帝境界的拓拔家族中年男子整个身体好似遭到了雷击，受到了重创。

　　这时，一双充满强大魂力的手臂抓住了拓拔家族中年男子的肩膀，好似捉小鸡一般，缚束住了身体，轻松的提着面色苍白，无力挣扎的中年男子离开了寂静一片的一味斋，消失不见。


第七百七十章 屈打成招

　　“你……你们到底是谁，不要伤害我！”当云月峰提着无力挣扎的拓拔家族中年男子来到了繁华的彩金城城外，将中年男子粗鲁的扔在地上时，拓拔家族中年男子恐慌了，大声喊道。

　　“你不要管我们是谁？如果你想活命的话，就老老实实回答我们几个问题，否则我会让你知道什么叫做痛不欲生！”云月峰故意嘶哑着嗓子，威胁道。

　　“是是，只要你们不杀我，我一定老老实实配合！”隐约感觉到云月峰、夜疾实力的拓拔家族中年男子诚恐的点头道。

　　“那好我问你，拓拔家族买卖彩金赚取的天魂石收藏在了什么地方？”云月峰嘶哑着嗓子，冷冰冰的质问道。

　　“这个我不知道！我真的不知道！”当拓拔家族中年男子听到云月峰的质问，脸色瞬间变得惨白，拼命摇头道。

　　“不知道？看来你是不珍惜自己的生命了，既然这样，那我就让你尝尝我的手段！”整个身体裹在黑袍中的云月峰冷笑一声，一道冰凌在其手掌心瞬间凝聚，插向了拓拔家族中年男子的大腿处，想要将其大腿洞穿。

　　“嘭～”就在这时，一直被云月峰释放魂力缚束身体的中年男子身体中爆发出一股暴戾的雷光，释放着巨大的破坏力量，强行破开了缚束，抢在云月峰手掌心凝聚的冰凌洞穿大腿前，身体一滚，闪避到了一边就想逃跑。

　　“呃，还留有后手！不过你觉得能逃得掉吗？”云月峰嘴角微微上翘，体内的魂核力量毫无保留的释放出来，一时间整个空间都在云月峰释放强大魂力笼罩下，变得压抑起来。

　　“唰～”当云月峰释放强大的魂力覆盖了整个空间，延缓了拓拔家族四境魂帝中年男子逃跑的速度时，云月峰整个身体模糊起来，瞬间出现在了脸色惨白的中年男子面前，拦截住了其逃跑的路线。

　　“轰隆隆～”自己逃跑路线被云月峰阻拦住，拓拔家族中年男子没有坐以待毙，吞吐在身体周围的强大雷光瞬间凝聚，汇集在了胸口位置，轰击向了阻路的云月峰，想要杀出一条血路。

　　“就凭你这等实力，也想在我面前逃跑，你实在太天真了！”拥有五境魂主巅峰境界的云月峰冷笑一声，一股极度寒冷的冰气在身体之中迸发，然后瞬间融进了一股高度凝聚的轨迹中，再次加大了冰气的寒度对撞到了拓拔家族中年男子施展底牌，凝聚的暴戾雷光团中。

　　雷、冰两大属性力量一经对撞，并没有爆发出强大的反震之力，云月峰释放的强大寒气瞬间渗透进了暴戾雷光中，以肉眼可见的速度将暴戾雷光冻结住了。

　　“好强，二师兄施展的规则力量好强！”感觉到云月峰释放的冰气融进云月峰掌握的规则力量之中，瞬间提升了数十倍威力，这让楚歌瞪大了眼睛，惊讶的在心中喃喃道。

　　“什么，这不可能！”自己动用最大的底牌，爆发的暴戾雷光竟然被云月峰释放的寒气硬生生冻结住，这让拓拔家族中年男子整颗心凉了大半截，瞪大了双眼，不敢相信的惊呼道。

　　“你实在太不老实了！既然你想挑战我的耐心，我就成全你！”轻松冻结住拓拔家族中年男子释放的寒气后，云月峰眼眸中迸射出一道冷寒，看着惊讶的拓拔家族中年男子胆战心惊。

　　但还没等其开口求饶，一道寒芒升起，齐刷刷的劈到了拓拔家族中年男子的双腿处，直接将中年男子的双腿内的骨头粉碎了。

　　不过骨头粉碎，痛苦的中年男子并没有跌倒，寒芒释放的强大寒气硬生生冻结住了中年男子骨头粉碎的双腿，使得中年男子深切体会到了痛不欲生的感觉。

　　“说不说拓拔家族藏宝库的位置，如果再不说，我会用冰刃一点点割掉你全身的血肉，让你慢慢的死去！”

　　“而且就算你不说，我想以我们的实力，轻松再捉一名拓拔家族高手并不困难！你好好考虑吧！”看着正在经受双腿骨骼粉碎，依然无法倒下痛苦折磨的拓拔家族中年男子，云月峰冷笑一声威胁道。

　　“如果我告诉你们，你会饶我一命吗？”见识到云月峰恐怖的实力，想要强行逃跑的拓拔家族中年男子心中最后的侥幸也破灭了，忍住剧痛问道。

　　“可以！”云月峰点了点头保证道。

　　“那你们可以不废掉我全身魂力吗？”得到了云月峰的保证，疼得整张脸都扭曲的拓拔家族中年男子期望的问道。

　　“你的废话实在太多了，我没有这么多耐心听你废话，如果你再不老老实实告诉我拓拔家族藏宝库的位置，你就没有机会了！”云月峰有些不耐的警告道。

　　“好好，我说我说！”好死不如赖活着，为了活命，认命的拓拔家族中年男子详细的将拓拔家族藏宝库位置告诉了楚歌等人。

　　“好，很好，只要证实你没有骗我们，我就饶你一命，但如果你敢骗我们，就算拓拔空前来，也救不了你！”云月峰冷冰冰的警告道。

　　“是是～”疼得冷汗频出，整张脸扭曲的拓拔家族中年男子诚恐的点头道，心中十分恐惧云月峰几人的身份。

　　毕竟在金域大陆，不把自己家族五境魂主境界家主放在眼里的人并不多。

　　“我们走吧，去看看他说的那个地方！”得知了拓拔家族两处收藏天魂石的藏宝库位置，艺高人胆大的云月峰重新缚束住已经认命的拓拔家族中年男子，来到了彩金城的边缘，等待夜深人静的时候，与楚歌三人悄悄的进入到了彩金城中，并根据认命的中年男子指引，很快来到了彩金城后城一片巨大，碧静的人工湖边。

　　“前辈，这片人工湖下面就是我拓拔家族最大的藏宝库！不过这座藏宝库由我拓拔家族四境魂帝巅峰境界的长老把守，你们可要小心了！”为了活命，拓拔家族中年男子毫无隐瞒道。

　　“四境魂帝巅峰境界！”夜疾嗤鼻一笑，满不在乎道。

　　毕竟在五境魂主境界高手眼中，四境魂帝高手只是浮云，根本对自己构不成任何威胁。

　　“好了，你在这里等待吧，记住，不要祈求报信，没有我出手，就算拓拔空也解除不了我在你体内施加的禁制！”云月峰冷冰冰的警告道。

　　“不敢不敢！”得知云月峰四人的实力，拓拔家族中年男子早就破灭了心中逃跑的妄想，点头保证道。

　　“我们走！”云月峰释放强大的魂力覆盖了整片碧静的湖面后，锁定了碧静湖底一股强大的气息，露出了淡淡的笑容，带着楚歌三人跃进了寂静的湖面。

　　看着楚歌四人跃进了湖面，双腿骨骼粉碎，倒在地上的拓拔家族中年男子立即疗伤，不过当中年男子感觉到自己心脉处真的存在的强大禁制时，整颗心凉了半截，无奈的叹息一声。


第七百七十一章 发了发了

　　“什么人！”好似一块沉入湖底磐石一般的白发、白须老者感觉到楚歌四人的气息出现，立即睁开了浑浊的老者，发出一股强大的声波，震动着湖水呈波纹状四散了出来，大声喊道。

　　“打劫！我们是来打劫的！”一直在五重天循规蹈矩修炼的风小月兴奋的大声喊道，显然对于打劫这等行为十分感兴趣。

　　“打劫！”守护拓拔家族宝藏数十年的白发、白须老者还是第一次听到有人敢在自己面前明目张胆大喊打劫，苍老体内隐藏的魂力毫无保留的释放出来，形成了数枚金芒，穿过碧静的湖水，攻击向了楚歌四人。

　　不过当苍老的拓拔家族四境魂帝境界长老释放的魂力形成的数枚金芒逼近楚歌四人身体时，被一股无形的魂力阻拦住，然后悄然无息的消失了。

　　“什么，五境魂主高手！你们是那个势力的高手，为什么来此！”感觉到云月峰和夜疾释放的强大魂力，双眸浑浊的拓拔家族长老立即察觉到二人的实力，心颤了起来，大声问道，而且在话语中没有一开始那等从容不迫。

　　“刚刚不是说了，我们是来打劫的，打劫！你懂吗？”兴奋的风小月大声喊道，根本没有将拓拔家族四境魂帝境界长老放在眼里。

　　而一旁的楚歌听到风小月兴奋的声音，突然感觉到耳熟，旋即一想，想到了正在生命泪中，努力突破到四境魂帝境界，匪气十足的怒吼象，如果让叛逆的风小月和匪气十足的怒吼象待一段时间，楚歌已经不敢想象有些叛逆的风小月会变成什么样子。

　　“嗡～”感觉到楚歌四人真的不怀好意，负责守护拓拔家族藏宝库的长老立即启动了湖底禁制，并迅速的向拓拔家族传讯求援。

　　“哼，这等禁制也想阻拦我们吗？”虽然拓拔家族守护藏宝库的禁制威力不俗，但面对云月峰和夜疾两大五境魂主高手根本不够瞧，当云月峰和夜疾调动体内的魂核力量，发出两道不断变大的掌芒，重重的攻击在了好似魂光罩一般的禁制上时，拓拔家族长老启动的禁制表面裂开了道道裂痕。

　　自己的两位师兄大发神威，一直没有动的楚歌心意一动祭出了强度达到中品神魂器等级的空幻殇雷剑，与空幻殇雷剑人器合一，化作一道悲戚的金光，击中了被云月峰和夜疾动用魂核力量，震裂的禁制上，直接将保护拓拔家族藏宝库的禁制好似碎玻璃一般击碎了。

　　“好强的硬度！”云月峰和夜疾第一次见到空幻殇雷剑的威力，心中微微有些惊讶道。

　　而拓拔家族长老，白发、白须老者见识到空幻殇雷剑的威力，苍老的脸上铁青一片，连忙祭出了一把两米多高，刀身上刻着一只吊晴猛虎的关公大刀，运足全身的力量，奋力的斩出一道闪烁着雷光的刀芒，劈向了楚歌。

　　“唰～”就在白发老者劈出的雷光刀芒逼近楚歌时，楚歌轻轻晃动了一下身体，诡异的消失在白发老者眼前。

　　“人呢！”楚歌突然消失，让白发老者吓了一跳，不过紧接着白发老者感觉到自己左侧出现了一股危险的气息，连忙回身。

　　但这时，白发老者突然感觉到自己眼前出现了大量的幻象，并引动了自己内心深处最悲痛的力量，使得手持关公大刀的白发老者根本无法发挥全部实力。

　　而这一迟缓之际足以致命，当白发老者依靠实力驱散了眼前的幻象时，楚歌融进攻击轨迹的魂光重重的攻击在了白发老者的胸口上，破开白发老者全身防御，将其重创击飞了出去。

　　清澈的湖水中不断的弥漫着重伤白发老者喷出的一口口鲜血。

　　“楚歌，不要留有活口！”云月峰看到楚歌竟然没有杀死拓拔家族白发长老，云月峰以为楚歌心慈手软，不忍杀生，立即心意传音道。

　　“二师兄，我留着他有用，我要用他埋葬更多的拓拔家族高手！”当年自己差点遭到拓拔家族毒手，所以对待拓拔家族高手，楚歌绝不会手下留情。

　　重创了拓拔家族白发长老后，楚歌立即释放一道充满幻象力量的魂光，射进了重伤无力反击的白发老者灵魂深处，将其灵魂重创，使得白发老者昏迷了过去。

　　击晕了白发老者后，楚歌立即祭出了三十六把天金剑，在昏厥在湖底的白发老者周围布下了威力巨大的灭帝杀阵，等待拓拔家族入瓮。

　　“我们走吧！”以迅雷不及掩耳之势击晕拓拔家族看守长老，布下灭帝杀阵后，楚歌立即来到了找到暗门位置的云月峰身边，淡淡的说道。

　　“我们走！”云月峰三人蕴涵深意的看了一眼楚歌，没有再多说什么，不过内心深处，三人却充满了惊讶，惊讶灭帝杀阵的威力。

　　因为向灭帝杀阵这等高等级阵法的布阵方法极为珍贵，而楚歌能轻松布下灭帝杀阵，足以证明楚歌对阵法的造诣极深，而且很可能拥有一本高等级阵法纲要。

　　不过云月峰三人内心深处虽然惊讶，却没有贪婪，因为三人已经将楚歌看作了自己人，楚歌的实力越强，对五重天的发展越有力。

　　“破～”穿过湖底地下通道的禁制，进入到拓拔家族藏宝库大门外时，楚歌四人又感觉到一股强大的禁制封印住了藏宝库石质的大门，不过对于这等禁制，云月峰根本不放在眼里，连魂核的力量都未调动，只手就破开了禁制，推开拓拔家族藏宝库大门走了进去。

　　“哇，这么多天魂石，我们发了，发了！”看到一堆堆好似小山一般的天魂石，风小月激动的脸色绯红，情不自禁的大声喊道。

　　而楚歌等人看到拓拔家族最大的藏宝库储存的天魂石时，内心深处也充满了惊讶。

　　“这这，没想到拓拔家族这么富有，比我们五重天还富有，这些天魂石的数量最少有五百万吧！而这仅仅是拓拔家族一处藏宝库，如果可以将拓拔家族储存的天魂石全部盗走，我们岂不是发了！”满脸激动的风小月快步走到了小山一般的天魂石堆边，捧起大量的天魂石道。

　　“好了，我们不要耽误时间了，我想拓拔家族高手就要赶来了！”虽然云月峰并不怕拓拔家族高手，但是云月峰担心与拓拔家族高手交战时会暴露自己的身份，以免给五重天带来不必要的麻烦，大声催促道。

　　“好～”楚歌三人点了点头，分别取出了一枚大容量的魂戒，迅速的释放魂力，控制魂戒将五百余万天魂石收进了魂戒中。

　　大约一炷香的时间过后，足有一千平米的巨大藏宝库变得空空如也，藏宝库中五百余万天魂石全部成了楚歌四人囊中之物。

　　不过就在满怀笑容的楚歌四人准备离开时，云月峰强大的魂力感觉到碧静的湖底出现了数十股强大的气息，团团包围住了地下通道口。

　　“拓拔家族高手已经来了，我们出去吧！我准备让拓拔空带我们去其他藏宝库！”云月峰露出自信的笑容道。

　　“哈哈，好主意！”艺高人胆大的楚歌三人对望了一眼，都看出彼此眼中的兴奋，如果可以洗劫富可敌国的拓拔家族，天宝宗举行的拍卖会自己一定会满载而归的！


第七百七十二章 压着家主去抢劫

　　“影长老，你怎么了？”当接到负责看守藏宝库的长老传讯，匆匆赶来的拓拔家族家主，五境魂主境界的拓拔空看到白发长老神色萎靡的躺在湖底一动不动时，心中一紧，立即带领拓拔家族高手接近了昏死过去的白发长老。

　　不过当拓拔空等人出现在昏死过去的白发长老身边一瞬间，隐藏在湖底的三十六把天金剑突然飞出了湖底，环绕着将拓拔空等人围在了中间，启动了威力恐怖的灭帝杀阵。

　　“这个阵法怎么会出现在此？难道是他又回来了！”虽然没有亲身体会过灭帝杀阵的威力，但是灭帝杀阵独有的威力启动一瞬间，还是有人认出了灭帝杀阵，惊呼了起来。

　　“原来是他！”想到当初地海居藏宝库被盗，地海居差点被毁的事情，被困灭帝杀阵中的拓拔空愤怒了，体内的力量本源魂核爆发出无尽的魂力，注入到了拓拔空的身体中，瞬间将拓拔空的实力提升到了巅峰。

　　拓拔空借助魂核的力量，好似火山爆发一般，变得强大无比，不断抵挡灭帝杀阵交织出的一道道金芒。

　　但是被灭帝杀阵困住，没有达到五境魂主境界的拓拔家族高手却没有实力抵挡灭帝杀阵恐怖的攻击金芒，遭到数以万计的金芒连续不断的密集攻击，被困灭帝杀阵的十三名三境魂尊、四境魂帝高手瞬间被秒杀了七人，剩余的六人也都不同程度受到了重创。

　　“可恶～”仅仅一瞬间就被灭帝杀阵秒杀了七名高手，五境魂主境界的拓拔空心中升起了无穷无尽的怒火。

　　毕竟死去的这些拓拔家族高手，是拓拔家族无法估量的财富，根本不是可以随时赚取的天魂石可比的。

　　死去了七名四境魂帝高手，完全激发了拓拔空心中的杀意，一把仿佛由无尽狂雷构造而成的长枪出现在了拓拔空双手之中，一枪洞出，犹如蛟龙出海，洞穿在了高速回旋的三十六把天金剑中心。

　　“轰隆隆～”受到动用魂核力量的拓拔空手中天雷枪全力一击，由三十六把天金剑构成的灭帝杀阵剧烈的颤抖起来，隐隐有被破开的迹象。

　　不过灭帝杀阵被动用魂核力量，手持天雷枪的拓拔空一枪撼动，并没有影响灭帝杀阵交织成的金芒攻击力，一波凶猛的攻击过后，伤势严重的拓拔家族高手仅仅剩下一名四境魂帝高手，剩余的高手全部命丧黄泉。

　　“九天连击破！”自己的属下再次在眼前被灭帝杀阵杀死，愤怒的拓拔空隐隐有失控的迹象，连续九道刺目的金芒在拓拔空手中的天雷枪中射出，攻击在了三十六把高速回旋的天金剑中，终于依靠自己的实力将以天金剑为阵基的灭帝杀阵破开了。

　　“收～”灭帝杀阵被愤怒的拓拔空依靠强大的实力破开，早已经出现在湖底的楚歌立即收回了三十六把天金剑，目光冰冷的看着好似九天煞神一般的拓拔空，就准备出手。

　　“把他交给我们！”眼看楚歌准备出手，云月峰和夜疾害怕楚歌有危险，立即挡在了楚歌身前道。

　　“你们到底是谁？与我拓拔家族有何深仇大恨！”感觉到云月峰和夜疾散发的气息不弱于自己，恼羞成怒的拓拔空立即冷静下来，大声质问道。

　　“我们和你拓拔家族没有深仇大恨，我们只是手头有点紧，来你拓拔家族借点天魂石用用！”云月峰故意嘶哑着嗓子道。

　　“借天魂石！你们借上瘾了吗？我拓拔家族不是给你们开的钱铺！而且就算你们借天魂石，为什么屡次杀我拓拔家族高手！”恼羞成怒的拓拔空大声咆哮道。

　　“谁让你拓拔家族有钱！谁让他们阻拦我们，如果没人阻拦，我们不会痛下杀手的！”就在云月峰等人疑惑不解，不明白拓拔空所说屡次的含义时，楚歌也故意嘶哑着嗓子，接话道。

　　“原来如此！”楚歌一接话，云月峰终于知道楚歌上次来彩金城做的什么事，隐藏在漆黑黑袍中的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“好好，既然你们强词夺理，那我就看看你们是何方神圣！”拓拔空被楚歌一番话气的脸色铁青，手中的天雷枪爆发出刺目的雷光，一道电弧在拓拔空手中的天雷枪中飞出，劈向了斩杀自己家族高手的楚歌四人。

　　“唰唰～”拓拔空劈出的刺目雷光飞射而来，五境魂主境界的云月峰和夜疾迎着这道刺目雷光飞了过去，当刺目的电弧即将劈中二人身体时，云月峰和夜疾爆发出了体内的魂核力量，直接将拓拔空劈出的电弧粉碎了。

　　“什么，五境魂主巅峰高手！”感觉到云月峰释放魂核的力量远远超过了自己，手持天雷枪的拓拔空心中一颤，没有任何犹豫就想逃跑。

　　毕竟五境魂主境界有强有弱，五境魂主巅峰高手的实力远不是自己可以抗衡的，再加上云月峰身边还有一名实力不弱于自己的夜疾，所以得知云月峰和夜疾的实力后，拓拔空心中只有一个念头，那就是逃跑。

　　拓拔空这一逃跑，目睹自己家族高手惨死一幕，心惊胆颤的拓拔家族高手没有任何犹豫也想逃跑。

　　对于其他拓拔家族高手逃跑，楚歌四人没有理会，四人释放的魂力不约而同锁定了拓拔家族家主拓拔空身上，势必要将拓拔空擒住。

　　不过因为楚歌四人不敢毫无保留的释放魂技，以免暴露身份，所以追击拓拔空的过程中不断被拓拔空依靠强大的实力突破防线，眼看拓拔空就要逃到被搅动翻滚起来的人工湖外。

　　“嗡嗡～”关键时候，云月峰和夜疾双双祭出了自己的杀手锏，两颗充满强大魂力的魂核飞出了二人的口中，释放出恐怖的力量，挡在了拓拔空的头顶，使得拓拔空根本无力突破出去。

　　云月峰和夜疾祭出了魂核，为了能顺利逃跑，拓拔空心中一横，也祭出了自己的力量本源魂核，三大魂核释放的力量一经碰撞，立即让人工湖翻江倒海起来，就连四境魂帝境界的楚歌和风小月都被三股对撞魂核释放的反震之力震退了出去。

　　“好强，这就是魂核的力量吗？”被强大魂力震退出去楚歌倒吸一口气，羡慕的看着三颗不断爆发毁灭力量对撞的魂核，在心中默念道。

　　“拓拔空，我早就给你说过，你是逃不出去的！”就凭云月峰自己的魂核力量，都不是拓拔空可以抵挡的，再加上与拓拔空实力相仿的夜疾魂核相助，拓拔空所有的逃生之路全部被封死了。

　　“嘭～”随着云月峰和夜疾祭出的魂核爆发出强大的魂力，拓拔空终于抵挡不住，祭出的魂核也被云月峰和夜疾依靠绝对实力逼回了体内，喷出一口鲜血，受到了重创。

　　“拓拔空，你不要害怕，你要你乖乖配合，告诉我们你拓拔家族其他藏宝库位置，让我们满载而归，我们绝不会伤害你！”收回魂核的云月峰出现在了口吐鲜血，受到重创的拓拔空身边，释放出强大的魂力注入到拓拔空的身体中，封住了拓拔空的心脉，露出淡淡的笑容道。

　　“好好！算你们狠！”拓拔空做梦也没有想到，自己不但没有擒住楚歌四人，反而被楚歌四人反擒住，而且还压着自己去抢自己家族的藏宝库。

　　此时拓拔空真有一种想死的感觉，屈辱着被云月峰压着飞出了人工湖，向另一处藏宝库飞去。


第七百七十三章 悲泣的拓拔空

　　“这下面就是我拓拔家族收藏天魂石的地方！”屈辱的拓拔空带着楚歌四人来到了一座比较偏僻的别院外，语气低落的说道。

　　“这下面？”楚歌释放敏锐的感知力反复试探了十余次都没有感觉到这座别院下面别有洞天，眉头一皱道。

　　“嗯，我拓拔家族每座藏宝库周围都有隐藏禁制，如果没有人带领，很难找到！”拓拔空点了点头，有气无力的说道。

　　“入口在哪？”按住拓拔空肩膀的云月峰嘶哑着嗓子问道。

　　“在别院中的一片假山下面！”为了活命，拓拔空没有隐瞒道。

　　“好，带我们去！”云月峰四人露出淡淡的笑容，推开紧闭的院门后，抬步走了进去。

　　当这座别院中的拓拔家族高手看到自己家主突然造访时，一个个惊讶了起来，纷纷放下手头上的工作，就想上前拜见。

　　“让他们滚，不要打扰我们，否则我扭断你这根手臂！”云月峰冷冰冰的命令道，根本没有顾及脸色青红一片的拓拔空颜面。

　　在云月峰威胁下，大失颜面，被拓拔家族高手惊讶看着的拓拔空恼羞成怒的咆哮一声道：“都给我滚，不要在这里碍眼，谁敢再出现，等我回到家族，严惩不贷！”

　　“是是～”拓拔家族高手虽然心中满是惊讶，惊讶楚歌四人如此大胆，竟然敢在彩金城挟持拓拔家族家主，不过想到自己家主达到五境魂主境界竟然会被挟持，那楚歌四人的实力……想到这，纷纷走出来的拓拔家族高手急匆匆的离开了，以免遭到杀身之祸。

　　“很好，我们走！”眨眼之间，拓拔家族高手就被拓拔空骂走，云月峰露出满意的笑容，命令拓拔空带着自己来到了别院的后院，大片假山下面。

　　“入口就在这片假山中！”认命的拓拔空无奈地叹息一声，在绝对的实力面前，没有敢耍花样，轻轻将一块凸出的假山石按进了深槽中，打开了隐藏在假山中的藏宝库入口。

　　“很好！你的表现我很满意！”看到拓拔空没有耍花样打开了藏宝库入口，云月峰满意的点了点头，让拓拔空走在最前面，进入到了拓拔家族隐藏在假山中，又一处藏宝库中。

　　“拓拔家主，你拓拔家族很富有啊！两处藏宝库竟然储存着尽一千余万天魂石！我在这里先谢谢拓拔家族的慷慨了！”看到堆积成山的天魂石，隐藏在黑袍之中的云月峰露出了淡淡的笑容，立即与楚歌三人取出魂戒，将四百余万天魂石收进了魂戒中。

　　看着自己家族多年来赚取的天魂石眨眼之间就被楚歌四人掠夺走，拓拔空只觉自己的心在流血，心中不断的咒骂楚歌四人。

　　“好了，我们走吧！对了拓拔空家主，不知道这等规模的藏宝库，你拓拔家族一共有几个？”已经掠夺了尽一千万天魂石的云月峰露出淡淡的笑容，嘶哑着嗓子问道。

　　“就这两个，绝对没有第三处了！”脸色阴沉，心中剧痛的拓拔空大声喊道。

　　“没有，看来你是不想要命了！不过就这么杀死你太便宜你了，我觉得……”隐藏在黑袍中的云月峰露出狡黠的笑容，按住拓拔空的手掌突然发力，一道强大的魂力好似瀑布一般，顺着拓拔空的脖子瞬间注入到了脚下，将拓拔空身上的衣服全部震碎了。

　　“啊……”拓拔空身上衣服被震碎，隐藏着黑袍中，脸色较薄的风小月惊呼了一声，立即别过头去，不敢看身无一物的拓拔空。

　　“你们杀了我吧！”被云月峰释放魂力控制住，无力反抗的拓拔空没有想到云月峰会如此屈辱自己，涨红了脸，恼羞成怒的咆哮道。

　　如果让自己身无衣物的出现在自己家族高手眼中，丢进脸面，心高气傲的拓拔空宁愿去死。

　　“死～死哪有这么容易，只要你乖乖告诉我们你拓拔家族其他藏宝库的位置，我就饶了你，否则我会拉着你游逛一下繁华的彩金城，如果让其他势力得知你裸体游街，会是什么表情呢？”云月峰满脸坏笑的威胁道。

　　“你你，今天算我认栽了！我拓拔家族最后一处藏宝库在地海居遗址的下方！”为了不成为日后各大势力笑柄，拓拔空无奈地妥协了，恨恨的告诉了云月峰四人拓拔家族又一处藏宝库的位置。

　　“什么，在地海居遗址下方！”听到拓拔空所说，楚歌四人吃了一惊，毕竟当初自己可是搜寻了一遍地海居遗址修建的花园而一无所获。

　　“我把我拓拔家族最后一处藏宝库的位置告诉你们了，你们能否给我一件衣服，让我遮体！”涨红脸，从来没有受过如此屈辱的拓拔空扯着嗓子大声喊道。

　　“好，我满足你愿望！”云月峰露出淡淡的笑容，向夜疾试了一个眼神，心领神会的夜疾立即走到了脸色绯红的风小月身旁，向风小月要了一件女装，扔给了愤怒不已的拓拔空。

　　“妈的，这是女装，女装，我怎么穿啊！”被气的几乎失去理智的拓拔空恼羞成怒的咆哮道。

　　“就这一件衣服了，你可以光着不穿！”整个身体笼罩在黑袍中的夜疾带着浓浓的笑音道。

　　“你们～”拓拔空感觉自己真的要被云月峰四人折磨疯了，双手紧紧攥住风小月散发出阵阵香气的女装，涨红了脸，再也喊不出一句话。

　　“好了，我们要走了，穿不穿由你！”云月峰冷冰冰的说道。

　　“我穿我穿！”为了不暴露春光，精神几近崩溃的拓拔空咬牙切齿道，将风小月的女式连衣长裙穿在了身上。

　　“哈哈，拓拔家主，我发现你穿女装还是很好看，很性感的！”看着不伦不类，连衣长裙紧紧贴在身上的拓拔空，楚歌四人大笑一声道。

　　“呼～”面对楚歌四人的嘲讽，精神崩溃的拓拔空深吸了一口气，摒除了杂念，认命的跟着云月峰四人走出了藏宝库。

　　当不伦不类，脸色铁青的拓拔空身穿女装走出隐藏在假山之下的藏宝库时，数十道惊讶的眼神好似刀子一般，齐刷刷的投射在了拓拔空的身上，只把悲泣的拓拔空看的几近窒息。

　　为了让自己稍稍心安一分，身穿女式连衣长裙的拓拔空直接闭上了眼睛，不再理会众人怪异的目光，任由云月峰提着飞出了别院，横跨彩金城，向地海居旧址方向飞去。

　　当彩金城的居民看到低空飞行的楚歌一行人时，露出了惊讶之色，毕竟外人在一个家族城池上空低空飞行乃是大忌。

　　不过当彩金城的居民的看到云月峰手中提着，身穿紧身女式连衣长裙，脸色涨红的拓拔空时，一个个好似被雷击一般，伫立在原地，瞪大了双眼，长大了嘴巴，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　不过当云月峰四人带着屈辱的拓拔空来到地海居旧址公园时，拓拔家族辈分最高的拓拔无尘和圣兽金刚大力猿终于赶到了。


第七百七十四章 满载而归

　　“嗷～”全身金毛直竖的金刚大力猿放声咆哮一声，带着一股强大的狂风，攻击向了擒住拓拔空的云月峰，想要击伤云月峰，救出拓拔空。

　　“拓拔空，让这只大猴子滚开，否则你性命不保！”面对狂暴的金刚大力猿攻击，云月峰并不畏惧，将身穿女式连衣长裙的拓拔空挡在了身前，大声威胁道。

　　“唉猿兄，请住手！”自己已经丢尽了颜面，断不能再丢掉性命，无力反抗的拓拔空认命的叹息一声道。

　　“你们四个竟然敢羞辱我拓拔家族家主，我定要与你们不死不休！”拓拔家族辈分最高的拓拔无尘恼羞成怒的看着裹在黑袍中，看不清面容的云月峰四人，恨得牙根之痒道。

　　“不死不休，好，我等着！”云月峰故意嘶哑着嗓子道。

　　“拓拔空，藏宝库的入口在什么地方，如果你不老老实实配合，就是死，我也会让你丢尽颜面！”

　　“而且凭我们的实力，你们家族高手根本奈何不了我们！你好好考虑吧！”云月峰嘶哑着嗓子，威胁脸色煞白，内心屈辱的拓拔空道。

　　“藏宝库的入口在前往最大的花坛下！”想到云月峰五境魂主巅峰的实力，拓拔空不再存有什么侥幸心理，无奈的告诉了藏宝库入口位置。

　　“我们走！”因为手上有拓拔空这个人质，云月峰并不怕金刚大力猿和拓拔无尘不顾一切攻击，压着拓拔空来到了公园最大的花坛旁。

　　“楚歌、小月，你们两个速速下去将里面的天魂石掠夺走，我和三师弟守在入口！”入口被无奈的拓拔空打开后，云月峰立即与楚歌和风小月心意交流道。

　　“好～”楚歌和风小月点了点头，立即进入到了花坛下方裂开的漆黑通道中。

　　“你们最好不要轻举妄动，我们借走这座花坛下的天魂石立即离开！但如果你们不知好歹，那就不要怪我不讲情面了！”楚歌和风小月进入到地下通道后，云月峰挟持着认命的拓拔空挡在了入口处，嘶哑着嗓子警告道。

　　虽然听到云月峰的警告，脾气暴躁的金刚大力猿暴怒不已，但是拓拔空的性命更重要，在拓拔无尘一再安抚下，暴怒的金刚大力猿忍住了愤怒的脾气，双眸血红的死死盯着云月峰，恨不得将挑衅自己的云月峰硬生生撕裂了。

　　“呃……好强的禁制！”顺着漆黑的阶梯，迅速走到阶梯尽头的楚歌看到了一扇巨大，高达五米，镶嵌着古图腾的巨大石门，而在这座巨大的石门表面，覆盖着一层强大的禁制。

　　“楚歌，你让开，我来试试！”仪仗自己四境魂帝巅峰境界，风小月自保奋勇道。

　　“好～”看到风小月跃跃欲试的样子，楚歌没有争抢，点了点头，让到了一边，给风小月留下了一个施展的空间。

　　“呼～”为了在楚歌面前表现一番，风小月深吸了一口气，调动体内魂核雏形的力量，注入到了自己的双掌之中，重重的印到了巨大石门表面的禁制上，直接将威力不俗的禁制破除了。

　　“小师姐，好实力啊！”感觉到风小月双掌之威，楚歌眉头一掀，对于五境魂主境界更加向往了。

　　“嘿嘿～”风小月得意一笑，仰着头推开了巨大的石门，首先走进了拓拔家族第三处藏宝库中。

　　“小心！”得意的风小月刚刚踏进藏宝库的一瞬间，灵魂感知力极强的楚歌突然预知到危险，整个身体瞬间融进了风速轨迹中，一把拦过风小月柔软的芊芊细腰，闪避开了一道腐蚀性极强的黑芒攻击。

　　“四境魂帝境界的蝎子魂兽！”抱着风小月闪避开腐蚀黑芒攻击后，楚歌和愤怒的风小月看到一只体长足有三米，全身漆黑如墨，巨鳌锋利，背部弓着一条硕健尾巴，长长的毒刺发出死亡气息的巨大蝎子。

　　“没有想到这里竟然隐藏这一只四境魂帝境界的毒兽，看来这座藏宝库的意义不仅仅是收藏，更多的是陷阱！”楚歌眼眸中闪烁出一道冷光，喃喃道。

　　如果不是自己速度够快，这只四境魂帝境界的毒兽全力一击很可能会让风小月受到无法估计的重伤。

　　“嗤嗤～”自己隐藏在暗处偷袭一击没有伤到风小月，四境魂帝境界的黑蝎子发出了刺耳的声音，健壮的尾巴处长有的毒针不断射出一道道腐蚀性极强的毒芒，攻击向了楚歌和风小月。

　　就在楚歌和风小月闪避黑蝎子毒尾的攻击，准备反击时，楚歌和风小月突然感觉到自己脚下传出了一股强大的吸力，死死的缚束住了自己的双脚，大幅降低了自己的速度。

　　“果然还有后招！”如果这座藏宝库中只有黑蝎子一个后招，楚歌根本不相信，所以感觉到脚下传来的巨大吸力，楚歌并不惊慌，心意一动祭出了空幻殇雷剑，迎着高速冲来的四境魂帝境界的黑蝎子发出了魂技空殇。

　　“嗡～”悲戚的金芒搅动着空间嗡嗡之响，带着毁天灭地之势，洞穿了预感到危机，进行抵挡的巨大双鳌。并余威不减的将漆黑蝎子的身体刺穿。

　　“嘭～”四境魂帝境界的黑蝎子被楚歌手持空幻殇雷剑，施展的最强威力魂技空殇洞穿后，整个身体立即爆开，漫天的血肉溅射了一地。

　　“好强，这就是空幻殇雷剑最强的威力吗？”亲眼目睹空幻殇雷剑最强秒杀黑蝎子的威力，风小月瞪大了双眼，目光呆滞的说道。

　　虽然没有亲身体会，但风小月知道，就算自己动用所有的底牌，也无法抵挡空幻殇雷剑最强威力的一击。

　　“好了小师姐，我们赶快取走这些天魂石离开吧！”杀死了守护的黑蝎子后，楚歌大声催促道，和满脸惊讶的风小月一起，又拿出四枚大容量的魂戒，将四百余万天魂石收进了魂戒中。

　　掠夺了拓拔家族三大藏宝库，楚歌四人一共掠夺了一千三百万天魂石，以这些天魂石的数量，就算购买一件珍贵的中品神魂器都够了！

　　只不过中品神魂器有价无市，所以楚歌只能祈祷天宝宗拍卖会会给自己一个巨大的惊喜。

　　“我们走吧！”满载而归后，楚歌和风小月迅速的离开了散发出恶臭的地下密室，重新返回到了公园中。

　　“多谢拓拔家族慷慨解囊！”楚歌和风小月满载而归后，云月峰露出淡淡的笑容，嘶哑着嗓子道。

　　“我把他还给你们！我们走了！不要送我们！”云月峰露出一丝的坏笑，在拓拔空身体中注入了大量的魂力，猛地将涨红脸的拓拔空推了出去。

　　当拓拔无尘借助高速飞来的拓拔空时，拓拔空身穿的紧身女装立即粉碎了，露出了赤条条的身体。

　　“可恶～”为了保全拓拔空颜面，拓拔无尘只能迅速的脱下自己身上的衣服，罩住了气的浑身发抖，脸上涨红的拓拔空身体，眼睁睁看着暴跳如雷的金刚大力猿紧紧追赶逃走的云月峰四人而去。


第七百七十五章 重创金刚大力猿

　　“大猴子，你还敢追我们！”满载而归的云月峰四人将速度提升到巅峰，飞离了混乱的彩金城后，发现脚踏祥云的金刚大力猿紧紧追赶自己，这让云月峰微微有些恼怒，隔空劈出一掌，劈向了不断拉近距离的金刚大力猿。

　　“嗷～”遭到云月峰隔空劈出的巨大掌芒攻击，金刚大力猿没有降低一丝速度，依靠天生异禀的强大力量，击碎了云月峰劈出的掌芒，脚踏祥云，不断的追赶楚歌四人。

　　“二师兄、三师兄，不如我们吧金刚大力猿引到一处偏僻的地方，合力杀死！”楚歌深知金刚大力猿对拓拔家族的意义，如果能杀死拓拔家族圣兽金刚大力猿，对拓拔家族的打击将是致命的。

　　“好～”金刚大力猿不依不舍的追赶也激怒了云月峰和夜疾，二人点了点头，有目的性的带着金刚大力猿远离了彩金城，飞到了彩金城东边，一望无际，仿佛与天边相连的蔚蓝色大海上空，停了下来。

　　“嗷嗷～”金刚大力猿看到楚歌四人终于停了下来，愤怒的咆哮一声，依仗自己天生异禀的恐怖实力，隔空轰出了一拳，一道回旋，分裂着蔚蓝色海水的强大拳芒化作一道金光，攻击向了虚立在最前方的云月峰。

　　因为金刚大力猿乃是魂兽，对中大陆各大势力了解甚少，云月峰和夜疾也不怕在金刚大力猿面前暴露身份，纷纷将自身的魂力提升到巅峰，一左一右化作两道水蓝色魂光，迎着金刚大力猿轰出的拳芒飞了过去。

　　而楚歌当年三境魂尊境界时就敢与金刚大力猿激战，如今实力大幅提升，更不畏惧金刚大力猿，与艺高人胆大的风小月一起也加入到了战圈中，不断的施展强大的魂技，轰击围在中间的金刚大力猿。

　　“无波残影剑～”一道重叠着数百倍力量的巨大剑影光幕从天而降，带着巨大的幻象力量，重重的劈斩在了眼神有些模糊的金刚大力猿左肩处，在金刚大力猿左肩处留下了一道血痕。

　　虽然楚歌施展无波残影剑并没有对金刚大力猿造成致命伤害，但仅仅轻伤已经让高傲的金刚大力猿愤怒不已。

　　不过还没等金刚大力猿反击楚歌，云月峰、夜疾、风小月三人施展的强大魂技仿佛三颗从天而降的流星，重重的轰击在了金刚大力猿的身体上，将金刚大力猿直接击落进了海底。

　　“吼吼～”不到一炷香的时间，自己就被楚歌四人蹂躏，这让高傲的金刚大力猿愤怒不已，一道闪烁着雷光的光柱在金刚大力猿双手之中凝聚，迅速形成了一把尽十米之长的巨大电棍。

　　“嘭～”凝聚出自己超强武器电棍后，被楚歌四人联手击落海底的金刚大力猿好似潜水艇一般，奋力的破开蔚蓝色，波涛汹涌的海水，带着无可匹敌的强大力量，一棍抽向了对他威胁最大的云月峰。

　　金刚大力猿凝聚出了自己的魂器，杀气腾腾攻来，五境魂主巅峰之境的云月峰也迅速祭出了自己最强的魂器，一把达到下品神魂器等级，剑身表面流溢着阵阵水芒的长剑，人器合一的对攻向了金刚大力猿。

　　“嘭～”一道刺耳的激烈碰撞声在电棍和长剑碰撞的一瞬间发出，两股强大的魂力在两件魂器之中骤然涌出，在一瞬间发生了数百次激烈的碰撞。

　　因为金刚大力猿天生异禀，魂核蕴含的力量太恐怖，一瞬间爆发的力量直接将云月峰震飞了出去，紧握达到下品神魂器的手臂一阵酥麻。

　　就在金刚大力猿想要再接再厉重创云月峰时，五境魂主境界的夜疾也在同一时间祭出了自己的下品神魂器，施展出了最强的魂技，一只巨大的虚幻狼影骤然形成，在半空中划出数十道残影，不断的重叠力量，重重的攻击向了金刚大力猿。

　　“魂技空殇～”就在金刚大力猿手持破坏力量恐怖的电棍，依靠天生神力硬生生击散了夜疾施展的魂技，重叠狼影，整个身体不断后退时，早就祭出空幻殇雷剑的楚歌施展了自己最强的魂技。

　　一道充斥着悲泣、幻象力量的电芒融进了攻击轨迹中，瞬间达到力量完美，以肉眼难辨的速度，重重的劈到了金刚大力猿皮糙肉厚的身体上。

　　虽然楚歌自身的境界乃是四人中最低的，但是施展空殇魂技，再加上两大规则力量，幻象力量的振幅，空幻殇雷剑的威力瞬间飙升到了中品神魂器，直接将金刚大力猿的左肩洞穿，大片的血花不断的溅射出来，疼得金刚大力猿愤怒的咆哮。

　　金刚大力猿被楚歌发挥空幻殇雷剑最强的威力重创肩膀，云月峰和夜疾双双祭出了自己的力量本源魂核，控制魂核重重的撞击到了萌生退意的金刚大力猿的前胸后背上，加重了金刚大力猿的伤势。

　　遭到云月峰和夜疾祭出的魂核攻击，伤势严重的金刚大力猿终于害怕了，手中的电棍突然化成漫天的电蛇，攻击向了围攻过来的云月峰四人，抵挡云月峰四人接下来施展的杀招。

　　“大猴子，没想到你也会怕，要夹着尾巴逃跑？”看到被漫天电蛇覆盖的金刚大力猿大有逃跑的意图，风小月突然开口嘲讽道。

　　“你们给我等着，早晚有一天，猴爷爷会百倍偿还你们！”金刚大力猿恼羞成怒的咆哮道，脚踏祥云钻进了茫茫大海中就想拼命逃跑。

　　“破～”金刚大力猿依靠电棍化成的漫天电蛇覆盖拼命逃跑，云月峰和夜疾立即控制本源力量魂核击中了阻挡的电蛇，将漫天电蛇粉碎了大半。

　　这时，融进风速轨迹的楚歌瞬间钻进了海洋中，锁定了刚刚钻进茫茫大海中金刚大力猿，再次调动体内的魂力，施展出了速度极快的极限冰点，击中了金刚大力猿受伤严重，露出血肉的后背。

　　“嗷～”刚刚遭到云月峰魂核力量全力一击，背后防御尽失的金刚大力猿遭到极限冰点的攻击，一股钻心的痛不断折磨这金刚大力猿。

　　金刚大力猿整个后背的血肉都在极限冰点疯狂的破坏下，损坏了大片，大量的鲜血好似涌泉一般，喷涌了出来。

　　好在金刚大力猿兽丹蜕变成的魂核威力恐怖，就在楚歌施展的极限冰点破坏金刚大力猿全身经脉时，金刚大力猿魂核瞬间爆发，抵消了极限冰点的破坏力量。

　　动用魂核力量劫后余生的金刚大力猿再没有一开始的傲气，好似惊弓之鸟，拼命的逃跑，很快消失在了茫茫大海中。


第七百七十六章 气吐血了

　　“让他逃了！”看到紧随其后钻进茫茫大海的云月峰、夜疾、风小月到来时，楚歌无奈地叹息一声，惋惜的说道。

　　“没关系楚歌，像这等天生异禀的魂兽，一般很难杀死！我想受了这么重的伤，这只金刚大力猿没有数年的时间休想复原！”云月峰拍了拍楚歌的肩膀，钻出了海平面，没有怪罪楚歌道。

　　“好了楚歌，不要悔恨了，只要日后你能达到五境魂主境界，我想金刚大力猿再没有逃跑的可能了！”夜疾露出淡淡的笑容，看着一脸悔恨的楚歌，安慰道。

　　“嗯，我明白！”楚歌深吸一口气，点了点头道，知道想要将拓拔家族连根拔起绝非一朝一夕可以做到的，自己必须要尽快提升实力。

　　“好了，我们离开这里赶往天宝城吧，我想拓拔家族丢了一千三百余万天魂石，吃了如此大亏，绝不会有脸参加天宝宗拍卖会了！”云月峰露出淡淡的笑容道。

　　说完，楚歌四人迸发了速度横跨仿佛与天边连在一起的蔚蓝色海洋，向远在天域的天宝城方向飞去，并没有返回金家。

　　因为楚歌连续施展了两次魂技空殇，体内的魂力消耗严重，早早的召唤出了独角飞马，骑着独角飞马神态轻松的跟着虚立飞行的云月峰三人向天宝城方向飞去。

　　看到楚歌神骏，速度极快的独角飞马，云月峰三人大为震惊，毕竟这等飞行魂器可是十分稀少的！

　　“楚歌，我也要骑！”对独角飞马大为喜爱的风小月不顾楚歌的反对，快速落到了楚歌身前，骑在了独角飞马上，体会着独角飞马惊人的飞行速度。

　　楚歌怀抱着骄人的风小月，骑着独角飞马与云月峰和夜疾飞行了大约五天左右时间，回到了混乱的天域。

　　一进入到天域，经验丰富的云月峰和夜疾双双释放强大的魂力，警告了一下想要偷袭的天域高手，很顺利的来到了奢侈繁华程度还在彩金城之上的天宝城。

　　虽然整个天宝城的城池面积并不大，但是天宝城奢侈繁华程度在中大陆却大大有名，整个天宝城干净的街道是用一种价值极高的黑纹石铺垫而成，而在街道两旁栽满了珍贵的花草树木。

　　一座座建造独特，华丽不失典雅的建筑整齐划一的竖立在天宝城各处，而出入天宝宗建筑奢华商铺的各大势力高手无一不是气度不凡，财大气粗之辈。

　　“天宝宗就是天宝宗，在中大陆的影响力竟然此大，一次拍卖会吸引来了这么多高手，不知道此次拍卖会会有中品神魂器出现吗？”掠夺了富可敌国的拓拔家族一千三百余万天魂石后，楚歌四人也是财大气粗，准备拍得几样珍贵的宝物，增加宗门实力。

　　“走，我们先找一个地方住下，等天宝宗拍卖会开始！”因为天宝宗拍卖会日期临近，天宝城内已经来了不少各大势力高手，而因为天宝城本来城池范围就不大，所以天宝城客栈早就被提前到来的各大势力高手以及天宝宗包了。

　　当楚歌四人找寻了三处客栈，客栈掌柜都已客满为由推辞时，气的满脸通红，愤怒不已的风小月爆发了。

　　“没有房间？我刚刚释放魂力感知了一下，这里明明空着不少房间，你为什么不接待我们，难道我们不给钱吗？”风小月插着腰，好似战斗的小母鸡，大声质问道。

　　“你们有天宝宗的邀请函吗？如果有，我就让你们入住！”双鬓花白，戴着一副金边眼镜的店掌柜看了一眼收敛了气息的楚歌四人，冷漠的说道。

　　“邀请函！”云月峰皱了一下眉头，因为四人直接从金家到来，根本没有时间返回师门，所以并没有天宝宗发出的邀请函。

　　“没有邀请函，就不要在这里捣乱，否则我让你们吃不了兜着走！”带着金边眼镜的店掌柜依仗自己背后的天宝宗撑腰，根本没把收敛了实力的楚歌四人放在眼里，大声喝斥道。

　　“你敢～”听到店掌柜嚣张的话语，楚歌三人还没有生气，刚刚就气愤不已的风小月发作了，四境魂帝巅峰境界的魂力毫无保留的释放出来，冲击着面色大变的店掌柜连连后退。

　　“放肆，你们竟然敢动手？”胸口胀痛的店掌柜恼羞成怒的咆哮道。

　　听到自己掌柜咆哮声音，负责客栈安危的高手纷纷在后堂跑出来，凶神恶煞的围住了楚歌四人。

　　就在这时，一道阴气十足的声音在客栈后方传出：“你们不想活了吗？闹这么大动静，惊扰了我们，我让你们吃不了兜着走！”

　　“大人息怒，大人息怒，有几个不长眼的家伙来我封源客栈捣乱，我这就让他们滚！”听到客栈后方传出的阴声阴气，满脸怒气的店掌柜立即表情一变，低声下气道。

　　“呦～我当时谁啊，原来是你们啊！”一名头发随意披散在双肩，脸色雪白，嘴唇被燃料涂的血红，身穿一件大红袍，不男不女的人缓缓地走出来，看到云月峰四人时，眼眸中毫不掩饰浓浓的杀意，声音尖细道。

　　“哈哈，原来是你这个死人妖！地阴，不知道你们天幽、地幽两位域主可好？”看到不男不女，身穿大红袍的高手，云月峰大笑一声，针锋相对道。

　　“我们域主很好，不劳你们惦记！”听到云月峰故意询问，不男不女的地阴阴沉着脸道。

　　“地阴兄，你不要介意，其实我还是很佩服两位域主的，能屈能伸才是大丈夫嘛！哈哈！”云月峰看着脸色几乎阴沉的快要滴出水来的地阴，大笑一声，继续嘲讽道。

　　“二师兄，这个死人妖是谁？”楚歌看着不伦不类的地阴快要气吐血，嘴角微微上翘，明知故问道。

　　“楚歌啊，这位可了不得，不知道你听没听说过一句话，欲练神功，挥刀自宫啊！”满脸笑容的夜疾接话说道。

　　“欲练神功，挥刀自宫！好大的气魄！”楚歌故意做出惊讶之态道。

　　“是啊，地阴兄的气魄无人能敌！不过挥刀自宫后，他还没有成功，依然停留在四境魂帝境界，哈哈！我真的好佩服啊！”夜疾、云月峰放声大笑道，气的不男不女的地阴脸色从白转青，从青直接变黑。

　　“嘭～”的一声，被云月峰和夜疾气的快要吐血的地阴怒视了楚歌四人一眼后，忍住即将夺口而出的鲜血，用力的跺了一下脚，扭头离开了。

　　地阴被云月峰和夜疾气走后，团团围住云月峰四人的封源客栈高手们忐忑了起来，隐约猜到楚歌四人身份的店掌柜喉咙一滚，有些诚恐的问道：“四位前辈是否是五重天的高手！”

　　“不错！”云月峰点了点头，漠然的瞟了一眼脸上堆满笑容，仿佛换了一个人的店掌柜道。

　　“四位前辈请恕罪，我不知道四位前辈身份，刚刚多有冒犯请恕罪，我这就为四位前辈准备厢房！”确定楚歌四人的身份后，团团围住楚歌四人的高手仿佛受到了极大的惊吓，纷纷赔罪离开了。

　　而不断赔罪的店掌柜连忙命人指引楚歌四人入住了封源客栈四间豪华厢房。

　　虽然与幽域同住一间客栈，但艺高人胆大的楚歌四人并不畏惧，坦然的住了下来，等待天宝宗拍卖会的开始。


第七百七十七章 金翅大鹏翅膀

　　休息了一夜后，第二日一大早，楚歌四人早早的起床，简单吃了一些店掌柜精心准备的早餐后，来到了热闹非凡的天宝城淘宝。

　　虽然天宝宗拍卖会还有十多日才开始，但是一般拍卖会之前，不少无缘参加拍卖会的散修或者小势力高手会在利用拍卖会各大势力高手齐聚的这段时间，将自己奇遇得来，但对自身无用的宝物拿出来交易。

　　经过打听，楚歌四人打听到天宝城临时交易之地在城西的天宝楼举行，立即赶了过去。

　　因为是交易会，所以天魂石对急需适合自己宝物的散修或者小势力高手无用，除非能拿出打动对方的宝物，否则根本无法进行交易。

　　所以在赶往天宝楼的路上，楚歌不断的盘算自己可以进行交易的宝物，想来想去，自己身上只有在药山，杀死天旋得到的魂戒中有几颗珍贵魂丹、一颗自己闲来无事，利用魂种融合术融合的七千年引虫草以数件上品圣魂器，其他的再没有可以交易之物了。

　　“唉～和那些大势力相比，我还是太寒酸了！”想到自己身上交易之物少的可怜，楚歌无奈地叹息一声道。

　　“站住，你们是那方势力高手！”楚歌四人靠近天宝楼时，四名三境魂尊境界的守门高手大喝一声，语气严峻的质问道。

　　“五重天！”云月峰取出了身份令牌，表面身份道。

　　“原来四位是五重天的高手，那入门票就不用购买了，里面请！”四名三境魂尊高手得知楚歌四人的身份，态度立即改善，显然五重天作为中大陆超级势力，很少有人敢招惹。

　　“嗯～”云月峰点了点头，与楚歌三人一起走进了早已经人满为患的天宝楼中，准备交易适合自己的宝物。

　　因为交易会已经举行了很多天，不少无法交易到满意宝物的散修或者小势力高手准备了一个牌子，将自己交易的宝物，可交换的宝物详细的写在了上面，让人一览无遗。

　　当楚歌大体环视了一周，发现其中一名满脸冷峻，只有一根手臂，实力达到三境魂尊境界高手交易之物时，目光被深深的吸引了。

　　因为这名独臂三境魂尊高手交易的宝物竟然是传说中魂兽速度最快的金翅大鹏的双翅，只不过因为交易宝物的苛刻，使得不少想要交易的高手望而却步。

　　“一件下品神魂器加上与其一起报仇！”虽然楚歌十分想要金翅大鹏的双翅，但是楚歌更加知道下品神魂器的珍贵，再加上报仇，楚歌踌躇了起来。

　　毕竟独臂男子的仇家是谁自己并不清楚，如果独臂男子的仇家是中大陆那些超级势力或者那些超级势力的分支，自己绝不能因为想要得到金翅大鹏的双翅，而让自己陷入到无穷无尽的追杀之中。

　　不过金翅大鹏的双翅太吸引人了，踌躇的楚歌一横心，决定上前询问一下，如果独臂男子的仇家实力不强的话，自己可以考虑用用处已经不大的下品神魂器紫魂星交换金翅大鹏的双翅，大幅提升自己的实力。

　　“不知你的仇家是谁？”楚歌奋力的挤到了人前，来到了双眼失望的中年男子面前，开门见山的问道。

　　“你有下品神魂器吗？如果有，我才会告诉你，否则免谈！”独臂男子冷漠的看了楚歌一眼，不带一丝感情道。

　　“你看这件下品神魂器合心意吗？”楚歌心意一动祭出了缩小版的紫魂星，淡淡的问道。

　　“下品神魂器等级的星辰魂器！”感觉到紫魂星散发出的强大气息，独臂男子的目光被深深吸引了，而且热闹的天宝楼大部分目光也被紫魂星吸引。

　　“小师弟怎么了，他真要那那件下品神魂器等级的星辰魂器换金翅大鹏的双翅！金翅大鹏双翅虽然珍贵，但不是所有的体质都能与金翅大鹏的双翅完全愈合啊，如果无法与金翅大鹏的双翅愈合，小师弟就赔了！”夜疾看到楚歌的举动，就像上前劝阻。

　　“三师弟，相信小师弟不是鲁莽之人，他既然肯拿出下品神魂器等级的星辰交换，就有他的目的，我们还是不要干涉的好！”云月峰劝阻道。

　　“怎么样，这颗星辰足够换取你这对金翅大鹏的双翅吗？”楚歌淡淡的问道。

　　“这确实是一件下品神魂器，而且我很喜欢！不过就算拥有了这颗下品神魂器等级的星辰，我也无法报仇，所以要想换取金翅大鹏的双翅，你必须要帮我报仇！”独臂男子深吸了一口气，收回了贪婪的目光，忍住蠢蠢欲动的心道。

　　“那你告诉我你的仇家，我考虑一下，再做决定！”楚歌心意一动收回了紫魂星，淡淡的说道。

　　“这里人多口杂，公子请随我来！”独臂男子小心谨慎道，收起了金翅大鹏的双翅，带着楚歌急匆匆的离开天宝楼。

　　临走前，楚歌对云月峰三人使了一个颜色，让三人方心，跟着独臂男子而去。

　　七转八拐，独臂男子轻车熟路的带着楚歌来到了一处偏僻的地方停下了匆匆脚步。

　　“这个地方如此偏僻，你就不怕我杀人越货？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我看公子十分喜欢金翅大鹏的双翅，而且那金翅大鹏的双翅被我下了禁制，如果公子杀人越货，我死不足惜，但是金翅大鹏的双翅也会随我而去，我想公子是一个聪明人，不会这么做的！”独臂男子露出历经沧桑的笑容，淡淡的说道。

　　“呵呵，告诉我你的仇家，我考虑一下！”楚歌淡淡一笑，没有再多说什么，询问道。

　　“我的仇家乃是火域大陆的程家！而那程家乃是火域大陆大势力仇家的分支！”独臂男子将自己偶得金翅大鹏双翅，到被程家美色所骗导致家破人亡的事情详细的告诉了楚歌，并没有隐瞒程家的势力背景。

　　“仇家的分支程家！”楚歌眉头一皱，心中冷笑起来，当年在外大陆如果不是自己师傅及时出现，自己早就被仇家五境魂主境界的仇恨天杀死。

　　而且仇恨天深知震天印的威力，如果日后与仇恨天相遇，自己与仇家也是不死不休的局面。

　　“不知公子可否帮我出手报仇？”独臂男子看到楚歌陷入到了沉思，等待了一会询问道。

　　“我无法出手帮你报仇！”楚歌深吸一口气，摒除心中的杂念，摇了摇头道。

　　“看来公子也畏惧仇家的势力！”独臂男子无奈地在心中叹息一声，失望的说道。

　　“你刚刚不是说程家座落在一片原始森林边缘，你就是在那片原始森林深处无意间得到金翅大鹏双翅的！”

　　“我可以给你一件宝物，有了此宝，你不用出手，我想程家都会落得家破人亡的下场！”楚歌心意一动，祭出了七千年引虫草道。

　　“这是？”独臂男子看着楚歌手中，散发出独特香味的深紫色魂草，疑惑不解的问道。

　　“此草名叫引虫草！而我手中的引虫草达到了七千年年份，足以引出四境魂帝境界的魂兽。只要你将这棵引虫草移栽到程家府中，你不用出手，程家边缘的原始森林魂兽就会将程家夷为平地！”楚歌淡淡的介绍道。

　　“七千年引虫草！可以引出四境魂帝境界的魂兽！好好，我们成交！金翅大鹏双翅是你的了！”独臂男子双眼大放异彩道，并没有怀疑楚歌的话，其实楚歌不拿出引虫草，深深喜爱紫魂星的独臂男子也会拿出金翅大鹏双翅与楚歌最后交易，如今楚歌又拿出了可以引动四境魂帝境界魂兽的七千年引虫草，独臂男子没有任何犹豫的解除了金翅大鹏双翅禁制，将珍贵的金翅大鹏双翅交给了楚歌。

　　得到了金翅大鹏双翅，楚歌既有信誉解除了紫魂星血契，将下品神魂器等级的紫魂星交给了满脸欣喜的独臂男子，整个身体微微一闪，消失不见。


第七百七十八章 炼化金翅大鹏翅膀

　　“楚歌，你真的拿那颗下品神魂器等级的星辰换取了金翅大鹏的翅膀？”各自换取了宝物，在天宝楼外等待的云月峰三人看到露出淡淡的笑容的楚歌归来，夜疾立即上前询问道。

　　“嗯～如愿换到了！”楚歌点了点头，满怀笑容道。

　　“哎！楚歌你可知道，金翅大鹏鸟的翅膀虽然珍贵，但不是每个人的体质都能与金翅大鹏鸟的双翅融合，所以你如果无法与金翅大鹏鸟的双翅融合，不但会破坏金翅大鹏鸟的双翅经脉，还白白赔上一件珍贵异常的下品神魂器！”夜疾叹息一声，提醒楚歌道。

　　“这个我明白！不过我有信心炼化金翅大鹏的双翅！”楚歌点了点头，露出自信的笑容道。

　　“呵呵，有信心就好！夜疾，相信楚歌吧，我相信楚歌一定会给我们带来惊喜的！”云月峰露出淡淡的笑容道。

　　“对了楚歌，那个独臂男子的仇家是谁？你有没有答应帮他报仇！”云月峰深知替人报仇，一个不小心可能会给自己带来杀身之祸，出声询问道。

　　“那人的仇家是依附在仇家之下的程家！我没有答应帮他报仇，不过我给了他一棵七千年年份的引虫草，我想有了引虫草，他应该可以报仇了！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“七千年年份的引虫草！楚歌，你是在什么地方找到这种高年份的引虫草的！你可知一棵七千年年份的引虫草在市面上的价值不会低于五十万天魂石！而如果一万年年份的引虫草，足可以卖到二百万天魂石的天价！”云月峰有些心疼的说道。

　　“引虫草这么珍贵？”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“一万年年份的引虫草虽然对修炼没有作用，但是一万年年份的引虫草足以引来五境魂主境界的魂兽！而五境魂主境界的魂兽的魂核的珍贵程度我想不用我说你应该知道吧！”云月峰解释道。

　　“原来是为了五境魂主境界的魂兽魂核！”楚歌恍然大悟道，在中大陆，炼化五境魂主境界的魂核是快速突破到五境魂主境界的一大捷径，如果可以拥有一颗五境魂主境界的魂核，将有很大几率突破到五境魂主境界。

　　“算了楚歌，不要懊恼了，如果你可以炼化金翅大鹏的双翅，你这比买卖并不吃亏！毕竟如此完整，不损坏经脉的翅膀，价值不会低于中品神魂器！”看到陷入到沉思中的楚歌，云月峰拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“我不会让自己赔本的！”楚歌露出淡淡的笑容，恢复常态道。

　　得知一万年引虫草的价值，楚歌刚刚盘算了一下，如果一切顺利的话，生命泪中引虫草年份相加，可以达到一万两千年！而一万年引虫草的价值都达到了二百万天魂石，那一万两千年引虫草的价值，楚歌期待了起来。

　　如果真的融合出一万两千年引虫草，楚歌准备借此次拍卖会找机会卖掉，换取对自己有用的宝物。

　　一边聊，一边走，楚歌四人满意的返回到了封源客栈，回到了各自的屋中。

　　因为得知楚歌要融合金翅大鹏的翅膀，不能被人打扰，为了提防同住封源客栈的幽域高手打扰楚歌，云月峰和夜疾动用魂核的力量，分别在楚歌房间外施加了禁制，封住了整个房间。

　　云月峰和夜疾帮助自己封印住房间后，小心谨慎的楚歌又祭出了三十六把天金剑，在自己身体周围布下了威力恐怖的灭帝杀阵，一切准备就绪后，楚歌调整了一下内息，将自身的状态调整到最佳后，才心意一动，祭出了十米多长的金翅大鹏双翅。

　　如果想让金翅大鹏与自己融合在一起，自己体内的经脉必须融合金翅大鹏鸟双翅的经脉，才能真正意义上完全融合！

　　不过要想经脉完全融合，并不容易，首先融合之人的体质要能与金翅大鹏双翅的体质相融合才有希望。

　　好在楚歌的体质经过多次异变，拥有极强的容纳能力，当楚歌将体内的精血汇集到双掌之中，再通过双掌融进金翅大鹏的双翅之中时，楚歌深刻体会到金翅大鹏鸟双翅蕴含的浩瀚之力。

　　而且在这股浩瀚之力中，竟然还蕴含着一种速度规则，而这种速度规则的规则力量还在楚歌领悟的风速轨迹之上。

　　不过拥有速度轨迹为基础，楚歌领悟其金翅大鹏鸟双翅蕴含的速度规则来并不困难，在速度规则力量不断被楚歌掌握下，楚歌融进金翅大鹏鸟双翅的力量开始与金翅大鹏鸟蕴含的浩瀚之力相互缠绕融合。

　　而如此顺利与金翅大鹏鸟双翅力量融合，大大出乎了楚歌的意料，而楚歌知道这一切都与自己蜕变后的特殊体质有关。

　　不过体质力量与金翅大鹏鸟的体质力量融合，还不能保证自己一定可以炼化成功金翅大鹏鸟的双翅，当两股体质力量融合成一体时，楚歌深吸一口气，尝试着引导金翅大鹏鸟双翅断开的经脉融进自己后背的经脉处。

　　不过在引导的过程中，楚歌发现金翅大鹏鸟双翅内的经脉因为死亡时间较长，没有血液滋润，已经干瘪了，很难与自己体内的经脉融合。

　　就在楚歌踌躇解决办法时，楚歌惊喜的发现，生命泪释放的生命之力竟然自主的透过自己身体，融合进了金翅大鹏鸟干瘪的经脉中，将金翅大鹏鸟干瘪的经脉一点点通过生命之力修复。

　　生命泪释放生命之力可以修复金翅大鹏干瘪的经脉，楚歌终于放下心来，耐下心等待。

　　当生命泪释放的生命之力修复了一天一夜时间后，终于完全修复了金翅大鹏鸟干瘪的经脉，重现了活力。

　　金翅大鹏鸟经脉重现了活力，楚歌开始引导着自己体内的血液顺着金翅大鹏鸟修复的经脉，不断的流进金翅大鹏鸟翅膀中的各条经脉中。

　　当金翅大鹏鸟翅膀中的经脉完全流进楚歌涌入的经脉时，金翅大鹏鸟双翅中的经脉开始在楚歌的引到下融进了楚歌的后背中，然后不断与楚歌体内的经脉接触。

　　在纵横交错的两大经脉相互接触过程中，生命泪释放的生命之力再次帮忙，催动着纵横交错的两大经脉体系相互融合。

　　终于，在楚歌融合炼化的第四天中，金翅大鹏鸟的双翅经脉与楚歌体内的经脉融为了一体，成为了楚歌身体的一部分。

　　“收～”如愿融合炼化了金翅大鹏鸟的双翅后，楚歌心意一动将十米多长，布满金黄色羽翼的翅膀收进了身体中。

　　而融合炼化了金翅大鹏鸟的双翅，楚歌感觉自己对速度规则的力量又提升了一个层次，就算不动用金翅大鹏鸟双翅飞行，自己飞行的速度也比从前提升了两倍有余。

　　如愿炼化金翅大鹏鸟双翅后，楚歌掐算了一下时间，发现离天宝宗拍卖会开始还有五天的时间，利用这难得的时间，楚歌一股脑将剩余的引虫草全部取了出来，通过魂种融合术融合。

　　三天时间过后，二十余株引虫草的精华顺利的融合在了一起，形成了一棵崭新，紫的有些发黑，年份达到一万两千年的引虫草。

　　引虫草融合成功后，楚歌停止了闭关，收起了一万两千年的引虫草和三十六把环绕在身体周围的天金剑后，楚歌强行破开禁制走了出去。


第七百七十九章 第一势力的排场

　　“梦菡，梦菡来了！”在内部强行破开云月峰和夜疾施加的禁制，走出紧闭的房门时，楚歌立即感觉到金梦菡熟悉气息在封源客栈中传出，心中一喜，顺着木制阶梯走了过去。

　　“楚大哥，你终于出关了！”当楚歌出现在封源客栈大堂中时，金梦菡立即感应到了，站起身，回眸激动的看着楚歌道。

　　“不错不错，梦菡，你突破到四境魂帝境界了！”察觉到金梦菡的实力，楚歌露出了满意的笑容道。

　　“哼～也不看看你老姐是谁？”慕容天骄看到楚歌没有立即给自己打招呼，有些不满的说道。

　　“姐姐，我发现此次你和梦菡闭关，比原来更漂亮了！看来姐姐此次收获不小啊！”楚歌看出慕容天骄的不满，露出的淡淡的笑意道。

　　“那是，你姐姐通过此次闭关，已经修炼到五境魂主巅峰境界了！”慕容天骄自傲的说道。

　　“梦菡妹妹，这就是你一直吹捧的丈夫，实力不怎么样嘛？”一名身穿草绿色长裙，姿容不再慕容天骄之下，样貌极美的女子瞥了一眼楚歌，满脸傲气的问道。

　　“千娇妹妹，你可不要小看我这位弟弟，他的实力可不能与境界相提并论！”慕容天骄露出淡淡的笑容道。

　　“真的这么厉害！我可要试试了！”身穿草绿色长裙的极美女子轻轻放下手中的白玉茶杯，坐在椅子上的身体轻轻晃动了一下，突然消失在了椅子上，以极快的速度出现在了楚歌面前，白嫩修长的手掌轻轻拍向了楚歌的胸口，想要震退楚歌，让楚歌丢掉面子。

　　不过当身穿草绿色长裙的极美女子白嫩修长的手掌拍中楚歌胸口的一瞬间，没有遇到一点阻力，而楚歌的身体遭到极美女子白嫩修长手掌的攻击，突然虚幻了起来。

　　“速度残影！”击散虚幻的楚歌，身穿草绿色长裙的极美女子心中微微有些惊讶，一回头，发现楚歌正神态自若的坐在金梦菡身边，露出淡淡的笑容看着自己。

　　“好快的速度！”见识到楚歌惊人的速度，身穿草绿色长裙的极美女子对楚歌高看了一眼，不过脸上的傲气并没有消退。

　　“好了好了，千娇妹妹不要闹了！我们坐下来商谈一下两日后天宝宗拍卖会吧！”慕容天骄深知身穿草绿色长裙的极美女子心中的高傲，害怕与楚歌闹得不愉快，立即站起来打圆场道。

　　“小师弟，你果然没有让我们失望，你的速度更快了！”云月峰刚刚见识到楚歌再次提升的速度，知道楚歌顺利炼化成了金翅大鹏的双翅，露出欣慰的笑容道。

　　“哼，速度快又怎样，速度快只会逃命！”心中充满了不服的草绿裙极美女子撇了撇嘴，小声嘀咕了一声，坐到了云月峰身边。

　　“姐姐，你们什么时候到的！”虽然楚歌清晰的听到了草绿裙女子小声嘀咕声，但是楚歌并不在意，转移话题道。

　　“昨天到的！正好在街上遇到了小月妹妹和千娇妹妹！”慕容天骄道。

　　“姐姐你们家族高手到了吗？”想到慕容家族乃是中大陆四大古老家族之一，楚歌十分想要见识一下中大陆古老家族的排场。

　　“我慕容家族高手已经来了！而且千娇妹妹的叶家也来了，如今除了中大陆第一势力诸师家族，其他家族的高手基本都到齐了！”经过慕容天骄介绍，楚歌知道心高气傲的绝色女子乃是叶家五境魂主高手，名叫叶千娇，与慕容天骄并称绝世双骄。

　　“姐姐，你可知道此次天宝宗拍卖会有什么举世瞩目的宝物吗！”

　　“听说此次天宝宗拍卖会会拍出一件中品神魂器！以及一本可以发挥出中品神魂器全力一击的魂技，不过压轴宝物是什么，天宝宗没有透露！”慕容天骄摇了摇头道。

　　“一件中品神魂器以及一本可以发挥出中品神魂器全力一击的魂技！果然是大手笔！”楚歌满脸吃惊的说道。

　　“楚大哥，我金家此次带来了不少天魂石，如果你看中什么宝物，我们一定全力支持你！”金梦菡紧紧抓住楚歌的大手道。

　　“嗯～”楚歌知道中品神魂器一经出现一定会引起空前的哄抢，并没有抱很大希望，但对于可以发挥中品神魂器全力一击的魂技却很感兴趣，不过能否最终得到，楚歌知道要看自己的运气了。

　　楚歌几人坐在封源客栈品茶闲聊，当接近黄昏时，楚歌几人突然感觉到井然有序的天宝城内嘈杂了起来，数股不弱于五境魂主境界的气息出现在了天宝城并向天宝城城门处赶去。

　　“看来诸师家族到来了，不然司空家族那些老家伙不会全部出动！”作为中大陆最古老的四大家族之二，慕容家族和叶家早就知道天宝宗、擂武宗乃是司空家族的分支。

　　“诸师家族来了！”听到慕容天骄所说，楚歌立即对中大陆势力最强的第一大势力诸师家族产生了浓厚的兴趣。

　　“走，我们出去看看，看看第一大势力的排场！”感觉到楚歌、金梦菡、风小月露出的浓厚兴趣，云月峰提议道。

　　“好好！”风小月好似小鸡叨米，不住的点头同意道。

　　就在楚歌等人准备起身离开时，身穿黑袍，散发出浓浓煞气的幽域高手缓缓地走了出来，不过当领头的一名身材极高，脸上留着一条蜈蚣疤痕，给人感觉十分危险的中年男子看到慕容天骄和叶千娇时愣了一下，紧接着闪过目光，绕过几人离开了。

　　幽域高手离开，楚歌等人也紧随其后离开，当楚歌等人匆匆赶到天宝城城门时，前来参加天宝宗拍卖会的六成以上势力高手早早的来到了天宝城城门迎接诸师家族到来。

　　不过在迎接的高手群中，除了跟随楚歌等人前来的慕容天骄和叶千娇，并没有其他慕容家族和叶家高手到来。

　　“好大的排场，好大的影响力，没想到诸师家族到来，竟然有这么多人出来迎接！”看到人山人海前来迎接诸师家族的高手，楚歌不由得暗叹道。

　　“吼～”随着拉车的三只墨麒麟傲气的长啸一声，六名身穿红色龙纹长袍，脚踏蛇鳞长靴，满脸傲气的中年男子钻出了豪华、宽敞的车厢，踏着早已准备好的阶梯，一步步走了下来，一股不可匹敌的霸气散发了出来，冲击着一些实力较弱的高手呼吸都急促了起来。

　　“诸师鹏兄，您终于来了！”身穿土褐色长袍，眉毛浓黑，气度不凡的中年男子在人群中走了出来，满脸媚笑的说道。

　　“有劳司空徒兄出来迎接了！”身穿龙纹红色长袍，头发火红，好似一团熊熊燃烧烈火的诸师家族高手露出淡淡的笑容，傲气的说道，并没有因为迎接自己的是司空家族而又任何表情变化。

　　“应该的！我早已备下酒宴，就等诸位到来了，里面请！”对于诸师家族的傲气，司空家族高手司空徒并不生气，露出淡淡的笑容道。

　　而围堵在天宝城门口的各大势力高手看到中大陆第一势力要进城，既有默契的为诸师家族高手让出了一条路，恭敬地目视着诸师家族六名高手满脸傲气的走进了天宝城中。


第七百八十章 拍卖会开始

　　“我们走吧！”诸师家族高手在司空家族高手带领下，傲气的进入到天宝城后，前来迎接诸师家族，但被司空家族高手阻拦，无法靠近的各大势力高手惋惜的返回到了天宝城，看到众高手陆陆续续的返回，云月峰出声提议道。

　　“哼～有什么了不起！不就依仗自己家族多一名七境魂祖高手吗？”身穿草绿色长裙，一脸不服的叶千娇冷哼一声，并不买诸师家族的帐，显然掌控木源力的叶家与掌控火源力的诸师家族关系并不好。

　　“好了千娇妹妹，我们回去休息吧！等待两日之后拍卖会开始！”慕容天骄看了一眼耿直，傲气的叶千娇，轻轻摇了摇头道。

　　“嗯～”虽然叶千娇对谁都露出一副冷冰冰的样子，但对于投脾气的慕容天骄和金梦菡，却笑脸相迎，点了点头，跟着同样光彩照人的慕容天骄返回到了封源客栈中。

　　“梦菡，魂技傲世九天你掌握了几层？”回到自己房间中的楚歌布下禁制，紧紧搂着自己的新婚妻子，温柔的问道。

　　“傲世九天分为九层，在慕容姐姐的帮助下，我已经领悟了前七层，施展的魂技威力不会弱于下品神魂器全力一击，不过要想完全领悟傲世九天的最强威力，我至少要修炼到五境魂主巅峰境界！”依偎在楚歌温暖的怀抱中，金梦菡幸福的说道。

　　“领悟七层，就能施展出不弱于下品神魂器全力一击！那如果领悟了傲世九天九层威力，那施展出的攻击岂不有可能达到中品神魂器或者更高魂器的全力一击！”楚歌瞪大了双眼，实在没有想到傲世九天的威力如此恐怖。

　　“梦菡，傲世九天魂技还在你身上吗？”虽然因为体质受限，早期楚歌就知道自己无法修炼魂技傲世九天，但得知傲世九天超强威力后，楚歌还是产生了浓厚的兴趣，询问道。

　　“傲世九天魂技孤本在慕容姐姐手上，楚大哥你想看吗？”依偎在楚歌怀中的金梦菡温柔的说道。

　　“想看，不过还是明天吧，今天有更重要的事！”楚歌坏坏一笑，将脸色绯红，异常诱人的金梦菡扑到了床上。

　　第二日一大早，慕容天骄和叶千娇早早的来到了封源客栈，约金梦菡逛街。

　　“慕容姐姐，你过来一下，我有事找你！”起的大早，正在与脸色红润的金梦菡吃早饭的楚歌看到慕容天骄到来，立即起身说道，将一头雾水的慕容天骄叫到了一边。

　　“慕容姐姐，我想看看傲世九天魂技行吗？”楚歌有些不要意思道，毕竟自己已经答应将傲世九天魂技送给了慕容天骄。

　　“好！这本傲世九天被我注解了很多领悟心得，你好好看看吧，希望对你有所帮助！”慕容天骄知道金梦菡一定告诉了楚歌傲世九天恐怖的攻击力，没有犹豫，很痛快的将傲世九天孤本交到了楚歌手中。

　　“谢谢慕容姐姐，你们出去逛街吧，我好好看看这本傲世九天！等我看完就还给你！”当初因为体质不适合修炼傲世九天，楚歌得到傲世九天后也没有仔细观看，不过得知傲世九天恐怖攻击力，楚歌还是决定强行记忆，修炼试试。

　　“楚大哥，我们出去逛街了，你加油啊！”金梦菡甜甜的说道，跟着容貌照人的慕容天骄和叶千娇离开了封源客栈，游逛热闹非凡的天宝城去了。

　　金梦菡三女去逛街，云月峰三人一大早就离开了封源客栈，来到了五重天高手休息的别院，与到来的风云等人汇合。

　　众人全部离开，楚歌并不怕幽域在这个时候骚扰自己，独自返回到了房间，拿出被慕容天骄标注之后的傲世九天魂技，仔细观看记忆了起来。

　　因为慕容天骄把傲世九天的难点、要点都做了标注，楚歌记忆起来并不困难，不过楚歌花了大半天时间记忆住傲世九天魂技时，发现自己容纳力量极强的特殊体质还是无法凝聚傲世九天魂技力量。

　　“哎，看来这本魂技傲世九天真的与我无缘？”苦试无果，无法凝聚魂技力量的楚歌无奈的叹息一声，最终放弃了修炼魂技傲世九天的想法。

　　当夜色将至时，满脸喜色的金梦菡和慕容天骄携手返回到了封源客栈，而叶千娇却不见了踪影。

　　看到慕容天骄归来，满脸无奈的楚歌将珍贵的傲世九天魂技还给了慕容天骄。

　　“怎么楚歌，你还是不能修炼吗？”看着楚歌脸上挂着的遗憾之色，慕容天骄询问道。

　　“哎！这本魂技注定与我无缘啊，我无法凝聚傲世九天魂技力量！”楚歌叹息一声道。

　　“没关系楚大哥，我金家会全力帮你争夺拍卖会上那本珍贵魂技的！”看到楚歌脸上挂满的遗憾，懂事的金梦菡安慰楚歌道。

　　“呵呵！我没事！姐姐，你们逛了一天也累了，早休息吧，明天就是拍卖会了！”楚歌淡淡一笑，摒除了杂念道。

　　“好，明天见！”慕容天骄收起了珍贵的傲世九天孤本后，起身离开了。

　　慕容天骄离开，楚歌和逛了一天的金梦菡也返回到了房间中，因为第二天就是天宝宗举世瞩目的拍卖会，楚歌和金梦菡早早的休息了。

　　而热闹的天宝城也因为第二日拍卖会的开始，变得寂静起来，各大势力都在盘算如何在天宝宗拍卖会上满载而归。

　　第二日一大早，金沐风、云月峰等人早早的在封源客栈大堂中等待，因为畏惧慕容家族和叶家，居住在封源客栈，几乎很少露面的幽域高手天刚刚亮就离开了封源客栈，早早的进入到了拍卖场。

　　“楚歌，你们两个终于起来了，我们走吧！”云月峰露出淡淡的笑容，看着脸色红润，骄人美丽的金梦菡，轻声说道。

　　“我们走！”楚歌点了点头，跟着五重天和金家高手前往了天宝宗拍卖会主会场。

　　“好雄伟的建筑！”当楚歌等人来到了天宝城后城，楚歌惊讶的看到一座正方体，金灿灿的建筑印在了眼帘。

　　随着距离的拉进，楚歌发现，这座巨大的金色建筑物的表面竟然是用一种中大陆十分珍贵的锡金打造而成，就单单整片表面锡金的价值，绝不会低于百万天魂石。

　　金沐风和五境魂主境界的风云，拿着邀请函，进入到了奢侈豪华，让人炫目的天宝城巨型拍卖场。

　　看着拍卖场中一座座珍贵的雕塑，嶙嶙怪石，以及忙碌的侍女，楚歌不由得感叹天宝宗的手笔果然惊人。

　　在貌美如花，身着几乎透明，露出妙曼身姿的侍女带领下，楚歌等人分别坐到了各自的区域。

　　因为这些区域以实力划分，所以中大陆二流实力的金家根本不能与中大陆一流实力的五重天坐在一起，而楚歌没有任何犹豫的选择与金梦菡在一起，这让金沐风露出了满意的笑容。

　　当各大势力高手相继入座后，圆形露空的拍卖台轻轻的震动起来，一名头发雪白，长长的雪白胡须垂到脖子处，鹤发童颜，实力达到五境魂主境界的老者缓缓的升了上来，出现在了拍卖台上面。

　　而在鹤发童颜老者面前，又升起了一个圆柱形的拍卖台，而在拍卖台的上面，静静躺在一面朴实无华的镜子。

　　当罩住朴实无华镜子的禁制被鹤发童颜老者消除后，鹤发童颜老者露出淡淡的笑容，发话了。


第七百八十一章 神秘上古魂种

　　“欢迎诸位前来参加我天宝宗举行的大型拍卖会，此次拍卖会一共会拍卖二十件宝物。而拍卖会之后，我代表司空家族请诸师家族高手，慕容家族高手，叶家高手以及五重天高手同我司空家族高手一起，破解一个上古封印！至于封印被破解之后得到的信息，我司空家族愿意与五大势力一起分享！”白发老者简单介绍了一下拍卖会后，换音一转道。

　　“什么禁制竟然需要中大陆五大超级势力一起出手！”楚歌心中十分惊讶。

　　而与五重天实力不相上下的幽域高手听到五重天竟然被司空家族如此看中，脸色立即阴沉了起来，但因为顾忌这些古老家族恐怖的实力，幽域高手没有敢发作，只能默默的生闷气。

　　“上古封印！”掌控金魂力的慕容家族、掌控木魂力的叶家，对水魂力领悟最深的五重天云月峰等人都被天宝宗白发老者一席话吸引，露出了浓厚的兴趣。

　　“我同意！”早已经知道上古封印存在的诸师家族高手点了点头，同意道。

　　“我们也同意！”虽然与中大陆第一势力诸师家族之间的关系并不融洽，但在巨大的利益面前，慕容家族、叶家、云月峰等人纷纷点头同意道。

　　“我代表天宝宗谢谢诸位出手！不过其他势力高手也不用沮丧，如果上古封印的秘密真的重要，我想五大家族不会私藏的！”感觉到五大势力之外的其他势力表露出浓浓的不满，白发老者露出淡淡的笑容，和煦春风道。

　　“哼～竟然用五大势力逼压其他势力，好手段！”虽然白发老者给了其他势力希望，但是楚歌知道，如果上古封印隐藏的秘密真的石破天惊的话，五大势力一定会隐藏秘密，而畏惧五大势力震慑力的二流势力，就算给其一百个胆也不敢冒着生命危险打听。

　　“好了，我们言归正传，开始拍卖！我天宝宗第一件拍卖宝物名叫破甲镜，虽然这件破甲镜本身等级只有顶级圣魂器等级，但它有一个神奇的特性，那就是破甲，也就是说，就算身穿下品防御神魂器战衣之人，遭到这件破甲镜全力一击，也会被破开大幅防御力！竞拍价十万天魂石，诸位可以竞拍了！”感觉到刚刚拍卖会场上布满的气愤渐渐消退，天宝宗白发老者轻轻拿起破甲镜，详细的介绍起来。

　　“破甲功能！”身怀四百五十万天魂石的楚歌眉头一掀，被天宝宗拍卖会第一件拍卖宝物所吸引，虽然顶级圣魂器对于楚歌来说只能算鸡肋，但是破甲功能的神奇却深深吸引了楚歌。

　　不过想到自己身怀的三光镜没有容纳能力，楚歌微微叹息一声，没有喊价竞拍，浪费珍贵的天魂石。

　　楚歌没有出手，底蕴远不如战斗力古老势力的金家高手也没有喊价竞拍，而一些综合实力还不如金家的小势力、孤身一人但实力不俗的散修却对破甲镜充满了浓厚的兴趣。

　　因为以这些小势力、散修的底蕴，根本无力争夺珍贵的神魂器或者灵丹秘药，所以他们只能将目光放在等级不高，却有特殊能力，不被一流势力看中的宝物上。

　　“三十万天魂石！”一名身材瘦小，留着长长山羊胡须，身穿一件洗的有些发白的道袍，实力达到四境魂帝境界的老者开口喊道。

　　三十万天魂石的价格一经喊出，刚刚还想竞拍的小势力高手或者散修们全部陷入到了沉思中，毕竟以这件顶级圣魂器的价值，三十万天魂石已经算高价了。

　　“三十万天魂石，还有加价的吗？”天宝宗白发老者看到留着山羊胡须，其貌不扬的老者报出价格后，无人再加价，等待了一会，大声问道。

　　“好，我宣布，这件破甲镜就由这位阁下拍得！”白发老者看到确实没有人有加价的意向，点了点头，大声宣布道。

　　其貌不扬的老者以三十万天魂石的价格拍下破甲镜后，立即有一名容貌、身材俱佳的侍女扭动着芊芊细腰，来到了其貌不扬老者身边，将一号拍卖令牌交到了其貌不扬老者手中，然后盈盈一笑，在其貌不扬老者痴迷的目光注视下，缓缓的离开了。

　　“好了，老夫现在给诸位展示第二件拍卖宝物，这件宝物是我天宝宗前段时间无意间收购的，乃是一颗上古魂种，至于这颗魂种到底是上古那种魂草的种子，我天宝宗研究了一个多月也不清楚！起拍价十二万天魂石！现在大家可以竞拍了！”白发老者简单介绍后，大声宣布道。

　　“上古魂种！”听到白发老者的介绍，楚歌产生了浓厚的兴趣，虽然楚歌知道此次竞拍无疑是一场赌博，但是拥有万土之祖息壤的楚歌还是决定出手了。

　　“十五万天魂石！”楚歌等待了一会，看到寂静的拍卖场无人出价，楚歌轻轻举起左手，喊价道。

　　“好，这位金家高手出价十五万天魂石，还有人加价吗？这颗魂种虽然品种不明，但是这颗魂种蕴含的草木精华却十分强大，只要可以培育出来，绝对物有所值！”看到众人对这颗神秘的上古魂草热情度不高，天宝宗白发老者用语言诱惑道，听着楚歌牙根之痒。

　　果然，在天宝宗白发老者语言诱惑下，各大势力高手蠢蠢欲动起来，依附在诸师家族之下的仇家高手看了一眼白发老者手中的上古魂种，加价道：“二十万天魂石！”

　　“好，这位仇家高手出价二十万天魂石，还有人加价的吗？”看到终于有人加价，白发老者露出狐狸一般狡猾的笑容，大声问道。

　　“可恶～”仇家加价，楚歌无奈的在心中大骂一声，不过楚歌没有着急加价，毕竟如果自己表现出对上古魂种的喜爱，很可能会被经验丰富的各大势力高手套进不少天魂石。

　　仇家出价二十万天魂石，天域第三大势力，整体实力仅仅比幽域低一些的战族高手紧随其后出价二十五万天魂石！

　　不过战族高手出价之后，整个拍卖会又陷入到了沉浸中，显然中大陆一流势力对于这颗神秘的上古魂种并不感兴趣。

　　看到无人加价，天宝宗白发老者就要大声宣布这颗神秘的上古魂种由战族高手拍得，这时，等待机会的楚歌及时出价道：“二十八万天魂石！”

　　而楚歌这一喊价立即吸引了不少势力高手的目光，不过当眼光毒辣的势力高手在楚歌平静的脸上一一扫过时，并没有看出任何端疑，最后放弃了继续抬价的打算。

　　“怎么，没有人出价了，既然这样，我宣布这颗神秘的上古魂种就由这位金家公子拍得！”虽然神秘的上古魂种没有拍到理想的价位，但是在白发老者脸上没有看出任何的不满情绪，满脸喜色的宣布道。

　　然后貌美如花，身材婀娜的侍女散发着阵阵清香，走到了楚歌面前，将拍卖二号牌交到了楚歌手中。

　　连续拍卖了两件宝物，仅仅拍到了五十八万天魂石，白发老者始终十分不满，决定要在这第三件宝物上做做文章。

　　随着圆柱形的拍卖台白发肆意，一枚金色边秀锦方盒缓缓的升了上来，被白发老者握在了手中。


第七百八十二章 混元七仙衣

　　“嗡～”当白发老者轻轻打开金丝边秀锦方盒时，一道刺目的白光立即映射出来，而在金丝边秀锦方盒中静静躺着一颗乳白色，鸡蛋大小的珠子。

　　“这颗白色珠子名叫魂元珠，乃是一件不可多得的恢复圣魂器，如果炼化了这颗魂元珠，不但可以大幅提升恢复速度，就连修炼速度也会提升一个层次！竞拍价三十万天魂石，大家可以随意竞拍了！”白发老者简单介绍了几句后，发现不少高手的目光都被魂元珠所吸引，大声宣布道。

　　“这颗乳白色珠子竟然是一件恢复魂器！”楚歌露出浓浓的兴趣道，如果金梦菡可以得到这颗魂元珠，今后的修炼速度一定大幅提升。

　　不过恢复魂器在中大陆十分稀少，这颗魂元珠的出现一定会吸引各大势力高手争抢，所以要想顺利拍到并不容易，至少需要耗费大量的天魂石。

　　“五十万天魂石！”刚刚没有拍到神秘魂种的仇家高手大声加价道。

　　“五十万天魂石！”听到仇家的加价，楚歌猜到这颗上品圣魂器等级的魂元珠的价格可能不会低于百万天魂石！

　　“六十万天魂石！”仇家高手喊出自己的价格，身上剩下一千万天魂石的云月峰喊话了，报出了自己的价格。

　　“二师兄竟然也对这颗魂元珠感兴趣！”楚歌紧紧攥主金梦菡白嫩的小手，露出淡淡的笑容道。

　　“七十万天魂石！”刚刚出手，想要竞拍下神秘上古魂种的战家继续报价道。

　　很快，五万、十万的加价，这颗达到上品圣魂器等级，异常稀少珍贵的魂元珠被各大势力高手竞拍到了一百二十万天魂石。

　　而一百二十万天魂石的价格也大大出乎了楚歌的意料，使得楚歌踌躇自己要不要加价帮助金梦菡竞拍到魂元珠。

　　可能是感觉到楚歌的心意，懂事的金梦菡冲着楚歌微微一笑，轻轻摇了摇头，表示自己并不需要魂元珠。

　　“梦菡你放心，此次拍卖会我会增强你的实力的！”楚歌紧紧攥住懂事的金梦菡小手，轻声保证道。

　　“嗯～”金梦菡甜甜一笑，喜悦的点了点头。

　　而这时，在慕容家族一名身材高挑，整个人如蜜桃一般成熟，散发出迷人魅力的女子报出一百五十万天魂石的价格时，想要竞拍魂元珠的各大势力高手望而却步了。

　　毕竟与四大古老家族财力相比，任何势力都只能望而兴叹。

　　“一百五十万天魂石，还有人加价吗？”露出满意的笑容的白发老者环视了一周，大声问道。

　　等待了十余秒钟，白发老者发现没有人加价了，大声宣布上品恢复圣魂器魂元珠归慕容家族所有。

　　简单交接完毕后，白发老者又一一展示了三件珍贵的魂器，只不过这三件珍贵的魂器并不适合金梦菡，所以天魂石有限的楚歌没有盲目的出手竞拍。

　　反而云月峰因为身怀一千万掠夺来的天魂石，果断出手，以一百八十五万天魂石的价格，拍下了一件下品攻击神魂器。

　　楚歌除了拍得神秘上古魂种之后没有出手，但到了第七件拍卖宝物时，楚歌眼中一亮，下定决心一定要拍到这件宝物。

　　因为这第七件拍卖宝物乃是一件达到下品神魂器等级的防御彩衣，名叫混元七仙衣，如果金梦菡穿上这件混元七仙衣，不但更加光彩夺目，而且金梦菡的防御力还是攀上数个层次。

　　“这件混元七仙衣十分的珍贵，竞拍价八十万天魂石，诸位可以竞拍了！”详细的介绍了混元七仙衣，将混元七仙衣的价格抬高后，白发老者大声宣布道。

　　“一百万天魂石！”一直没有出手的幽域高手大声竞价道。

　　“幽域高手买女式防御神魂器干什么啊？”听到幽域报价，与幽域乃是死对头的风小月故意小声询问身边的云月峰道。

　　“小月啊，你忘了地阴了？他可是没有男人特征的人，可以穿这件女式混元七仙衣，只不过穿上这件混元七仙衣是什么样子，我真有些期待！”云月峰挑了挑眉毛，小声说道。

　　虽然云月峰和风小月窃窃私语的声音很轻，但是参加拍卖会的各大势力无一不是高手，所以二人的窃窃私语全部传进了众人的耳中，一时间脸色铁青，不伦不类的地阴成了众人目光注视的对象，一股浓浓的煞气在幽域高手体内散发出来。

　　因为一会有求对水魂力掌控能力极强的五重天高手，所以天宝宗也没有喝斥云月峰打脸的举动，而白发老者感觉到气氛不对，立即大声喊道：“幽域高手出价一百万，还有继续加价的吗？这件混元七仙衣可是目前品质最高的神魂器，诸位可不要错过啊！”

　　白发老者这一打岔，再次将众人的目光深深吸引了过来，而混元七仙衣的价格也从一百万天魂石一路攀上，拍到了二百三十万天魂石，目前最高的价格。

　　二百三十万天魂石价格报出后，各大势力高手又陷入到了沉浸中，毕竟各大势力的财富并非无穷无尽，而且这才第七件拍卖宝物，后面一定还有更加珍贵的宝物存在。

　　所以综合考虑之后，各大势力高手纷纷放弃了继续加价的念头，而报出二百三十万天魂石的战族高手露出了满意的笑容。

　　“二百五十万天魂石！”就在战族高手以为自己胜券在握时，一直没有报价的楚歌喊出了自己的价格。

　　而二百五十万天魂石也成了迄今为止最高的价格。

　　“楚大哥！”金梦菡知道楚歌肯付出二百五十万天魂石的价格竞拍混元七仙衣是为了自己，心中十分感动。

　　而有其他目的的战家听到楚歌的报价，经过衡量，最终放弃了竞拍。

　　一直追求混元七仙衣的战家放弃了竞拍，各大势力高手看到楚歌报出了二百五十万天魂石的价格，也纷纷放弃，最终，楚歌如愿的为金梦菡拍下了混元七仙衣。

　　而在前七件宝物中，楚歌自己就拍到了两件，这让楚歌成为了拍卖会的临时焦点，不过对于众人投射来的不怀好意目光，楚歌并不畏惧，接过美丽侍女递来的拍卖牌，等待第八件宝物的出现。

　　不过当楚歌看到白发老者拿出的第八件宝物时，刺激体内产生了一股同质感觉时，整个人立即激动了，目光紧紧的盯着白发老者手中，一团蒙蒙，好似雾气一般的神秘力量，再也收不回目光了。


第七百八十三章 天源地气

　　“这股力量怎么会与震天印的力量如此的近似？难道这股力量就是师傅当初所说可以修复震天印的同质力量！”楚歌内心激动的喃喃自语道。

　　如果能够修复震天印，发挥震天印最强大的力量，那就算面对五境魂主高手，楚歌也不再畏惧了，而震天印的进阶对楚歌今后的成长也至关重要。

　　毕竟上品神魂器爆发出的毁天灭地威力，楚歌亲眼目睹过，所以见到白发老者手中的白色神秘雾气力量，楚歌决定就是花光自己身上的天魂石，再借金家的天魂石也在所不惜。

　　“这团神秘力量乃是最精纯的天源地气，如果炼器时加入这团神秘雾气的十分之一，就能大幅提升魂器的品质！而炼制中品神魂器，上品神魂器时，天源地气也是必不可少的！天源地气起价一百万天魂石，诸位可以竞拍了！”白发老者介绍完天源地气的神奇后，大声宣布道。

　　“原来这股力量叫天源地气啊！”听完白发老者的介绍，楚歌终于知道这股可以修复震天印的神秘力量是什么了。

　　“一百一十万天魂石！”

　　因为天源地气太过稀少，而且是炼制高等级神魂器必不可少之物，所以天源地气出现后，引起了各大势力高手的哄抢，就连眼界极高，一直没有出手竞拍的诸师家族都报仇了二百万天魂石的价格，争夺天源地气。

　　中大陆第一势力诸师家族出手竞拍，一下子给楚歌诸多压力，不过为了得到天源地气，楚歌果断的向金沐风借走了一百余万天魂石，连带自己身上还剩的一百余万天魂石，在天源地气的价格攀升到二百六十五万天魂石时，报出了三百万天魂石的高价，再次成为了众人的焦点。

　　毕竟楚歌加上这次报价，已经付出了五百余万天魂石，而五百余万天魂石就算中大陆一流势力，也绝非一朝一夕就可以挣到的。

　　“三百万天魂石！”诸师家族领头者，五境魂主境界的诸师鹏眉头一皱，看了一眼大放异彩的楚歌，陷入到了沉思中。

　　而楚歌报出的三百万天魂石的价格也吓坏了其他势力高手，不少人怀疑楚歌身上是否有这么多天魂石。

　　“金家这位慷慨小哥报价三百万天魂石，还有人报价吗？”因为楚歌报出的三百万天魂石太高了，虽然天源地气很珍贵，但天源地气毕竟只是半成品，还不能与中品神魂器相提并论，就连品质绝佳的下品神魂器都无法相比，而三百万天魂石的价格已经超出了下品神魂器的价格。

　　所以楚歌报出三百万天魂石时，拍卖会大厅寂静一片，等待高等级神魂器出现的各大势力高手全都选择了沉默。

　　而金沐风虽然借给了楚歌二百余万天魂石，但是金沐风也觉得楚歌花的不值，毕竟这么多天魂石足够再买一件下品神魂器的了。

　　“既然没有人报价，我宣布这团天源地气就归这位金家慷慨小哥所有！”白发老者看到楚歌已经花了五百余万天魂石，露出了和煦春风的笑容，大声宣布道。

　　“呼～”连续出手，购买了适合自己的宝物，虽然楚歌花光了自己身上所有的天魂石，又借了金沐风一百多万，但是楚歌并不后悔，因为自己拍得的这三件宝物对自己至关重要，尤其可以修复震天印的天源地气，一旦震天印完全修复，那震天印全力一击发挥出的威力，说不定可以秒杀五境魂主高手。

　　“小师弟竟然花了三百万天魂石买了那团天源地气，真是太败家了！”风小月疑惑不解的问道。

　　“也许那团天源地气对楚歌至关重要吧！”对楚歌有所了解的云月峰轻轻摇了摇头，将目光投向了天宝宗手中第九件魂器。

　　而第九件宝物乃是一颗精神魂丹，所谓精神魂丹就是可以大幅提升服用者的精神力，让其在一年的时间内保持最佳的精神状态！

　　虽然精神魂丹对一般人无用，但对于准备突破五境魂主或者六境魂神境界的高手来说却异常珍贵，毕竟能让自己在一年的时间保持最佳的精神状态，对境界突破将起到决定性的作用。

　　“这颗精神魂丹起拍价一百万天魂石，诸位可以竞拍了！”白发老者简单介绍完精神魂丹的强大作用后，大声宣布道。

　　一百三十万……一百五十万……一百七十五万……当诸师家族报出一百八十万天魂石的价格后，与诸师家族关系极不融洽叶家故意报出了二百万天魂石的价格，竞拍精神魂丹。

　　“这精神魂丹这么抢手吗？”楚歌看到诸师家族和叶家竟然为了精神魂丹不断的加价，露出了浓厚的兴趣。

　　“三百一十万天魂石！”脸色铁青，一副势在必得样子的诸师鹏咬牙切齿的报出了自己极限的价格。

　　而叶家一名容貌不凡的绝色女子冲着脸色铁青的诸师鹏盈盈一笑，没有继续加价，果断的放弃了精神魂丹。

　　“好好叶家，今日我多付出的天魂石早晚有一天我会让你叶家加倍偿还回来！”因为精神魂丹对诸师家族至关重要，虽然诸师鹏明知道叶家故意抬价，但依然不得不花大价钱拍到。

　　“既然没有人加价，我宣布这颗精神魂丹就由诸师家族高手拍得！”诸师家族报出三百一十万天魂石的价格后，白发老者不敢再犹豫，立即大声宣布道。

　　“楚大哥，听说诸师家族晚年难得一见的绝世天才诸师烟正在冲击六境魂神境界，这颗精神魂丹乃是绝佳辅助诸师烟渡过五色天劫的必备之物，所以诸师家族才不惜代价的花大价钱拍到这颗精神魂丹。”了解一些事情始末的金梦菡为楚歌解惑道。

　　“原来如此！”楚歌终于知道为什么诸师家族不惜余力的花大价钱购买下这颗用处不是很多的精神魂丹。

　　诸师家族出手，花三百一十万天魂石拍下精神魂丹，将拍卖会的气氛推向高潮时，白发老者展现出的第十件宝物再次将会场的气氛掀到了高潮。

　　因为白发老者展现出的第十件宝物乃是一颗血淋淋的五境魂主境界的魂兽魂核，虽然魂兽的魂核并不如五境魂主高手的魂核价值高，但是一颗五境魂主魂兽的魂核还是有很大几率可以帮助四境魂帝巅峰高手凝结成魂核，达到五境魂主境界。

　　所以这颗五境魂主境界的魂兽魂核一经出现，立即引起了各大势力高手蜂拥的加价争抢，很快，这颗五境魂主境界的魂兽魂核就以四百万天魂石的价格被幽域高手拍得。

　　五境魂主境界的魂兽魂核出现后，第十一件，十二件，十三件宝物竟然全部是魂兽魂核，而且品质也越来越高，使得各大势力高手纷纷慷慨出价，这让坐山观虎斗的司空家族露出了满意的笑容。

　　最后，这三颗珍贵的五境魂主境界的魂兽魂核以四百三十万，四百五十万，四百八十万的高价被慕容家族、叶家以及云月峰拍到手。

　　不过经过四颗五境魂主魂核掀起的高潮后，接下来第十四件，十五件，十六件，十七件宝物却因为是珍贵的炼器材料，陷入到了低谷，分别被仇家、天族、叶家、战家购买走。

　　只不过当仇家高手购买蕴含精纯的幽暗力量幽暗石时，楚歌再一次心动了，不过因为楚歌身上已经没有天魂石了，不得不无奈地放弃。

　　不过当第十八件宝物展现出来时，有些沉闷的拍卖会又掀起了高潮。


第七百八十四章 射日光箭、长虹贯日、重山印

　　“这第十八件拍卖宝物名叫射日光箭，虽然射日光箭本身没有达到下品神魂器等级，但是射日光箭乃是两件下品神魂器的组合，一经施展就相当于两件下品神魂器瞬间攻击！虽然射日光箭瞬间的两重攻击还达不到中品神魂器那等毁天灭地的威力，但也相差不远了！好了，这件射日光箭起拍价二百万天魂石，诸位可以竟拍了！”

　　“弓和箭都达到下品神魂器等级！天宝宗拍卖会最后三件宝物果然非同一般！”除了这两件下品神魂器等级的组合，就只剩下当初慕容天骄所说的可以发挥出中品神魂器全力一击的魂技和那件神秘的中品神魂器了。

　　不过想到司空家族竟然舍得拿出中品神魂器出来拍卖，楚歌顿时不解起来，毕竟中品神魂器的价值绝不能用天魂石的数量相提并论。

　　“难道司空家族急需大量的天魂石！”想到其中的可能，楚歌不由得将目光投向了坐山观虎斗的司空家族高手。

　　“三百万天魂石！”慕容天骄没有任何犹豫，果断的将价格提升了一百万天魂石，表明了自己的决心。

　　“五百万天魂石！”慕容天骄刚刚爆出了三百万天魂石，收获不大的幽域高手立即将价格提升了到五百万，这让一些想要尝试争抢射日光箭的小势力、散修望而却步，无奈地放弃。

　　“五百万，幽域好大的手笔，竟然肯付出这么大代价！”楚歌心中充满了惊讶道。

　　“以这件射日光箭的价值，我想这件射日光箭不会低于八百万天魂石！”曾经多次参加天宝宗拍卖会的金沐风淡淡的分析道。

　　“沐风前辈，这幽域很有钱吗？”看到幽域势在必得的样子，楚歌轻声问道。

　　“楚歌，你可知道天域大部分财富都掌控在幽域手中，而且每天流入天域的黑钱数量也极为惊人，所以幽域掌控的财富不会比四大古老家族少！”已经把楚歌当成自家人的金沐风为楚歌解惑道。

　　“原来如此！”楚歌点了点头，对幽域有了一个新的认识。

　　果如金沐风的分析，在幽域死咬价格不放的情况下，射日光箭的价格从五百万天魂石节节攀升，最终定格在了九百万天魂石。

　　而最后的买家依然是幽域，虽然云月峰也很想拍下这件宝物，但因为前期购买了一件下品神魂器，再加上幽域势在必得的架势，使得云月峰不得不最终放弃。

　　“既然没有人加价，那我宣布这件射日光箭就由幽域高手拍得！”白发老者露出满意的笑容道。

　　“九百万天魂石！又一个天价出现！不知道最后两件宝物会爆出何等价格！”完全丧失竞拍能力的楚歌不由得期待起来。

　　“如今我天宝宗已经拍出了十八件宝物，我想诸位应该十分期待最后两件压轴宝物的出现！好了，老夫也不耽误大家宝贵时间了，我天宝宗为诸位展现的第十九件宝物乃是一本魂技孤本长虹贯日！而魂技长虹贯日的威力可以达到中品神魂器全力一击！起拍价五百万天魂石，诸位可以竞拍了！”白发老者简单的介绍了几句后，大声宣布道。

　　“魂技长虹贯日！”听到白发老者介绍，掌控火魂力中大陆第一势力诸师家族立即产生了浓厚的兴趣，大声加价道：“一千万天魂石！”

　　一上来就报价一千万天魂石，一下子给其他势力造成了巨大的压力，不过财大气粗的叶家、慕容家族却没有被诸师家族吓住，纷纷的加价，很快，这件可以发挥出中品神魂器全力一击的魂技长虹贯日就被抬到了一千五百万天魂石的天价。

　　“两千万天魂石！”呼吸有些急促，已经报出自己底价的诸师家族怒视了一眼慕容天骄等人，恶狠狠地加价道。

　　两千万天魂石的价格一经报出，整个拍卖场都陷入到了沉静中，毕竟两千万天魂石的容量，相当于数十个大型魂石矿的开采总和！

　　“还有人加价吗？”看到整个拍卖场因为诸师家族报出的价格陷入到了沉静中，白发老者清了清嗓子道。

　　“我叶家愿意与慕容家族一起拍卖这本长虹贯日孤本！我们出价两千五百万天魂石！”早就达成统一战线的叶家眉宇浓黑，气度不凡的中年男子缓缓地站起身来，看了一眼含笑的慕容家族，大声宣布道。

　　“咔嚓！”叶家与慕容家族联合竞拍魂技长虹贯日，完全激怒了诸师家族，一股浓浓的火气在诸师家族高手体内爆发出来，脚下的坚硬地面都因为诸师家族高手的怒气开始大面积龟裂。

　　“诸师鹏兄请看在我司空家族面子上息怒！”长虹贯日被安排在了第十九件拍卖物，但谁都知道，孤本魂技虽然也有修炼次数，但还可以被至少十人修炼，而中品神魂器虽然珍贵，那只能被一人使用，再加上长虹贯日乃是一本火属性魂技，所以价值上，长虹贯日更适合诸师家族。

　　“好好！老夫就给你一个面子！”诸师家族虽然实力恐怖，但诸师家族高手还没有狂妄到可以不把三大古老家族放在眼里的地步，满腔怒火的诸师鹏深吸一口气，压制住心中的怒火，点了点头道。

　　“好有人加价的吗？既然没有我宣布这本魂技孤本长虹贯日就由慕容家族和叶家共同拍得！”在司空家族高手眼神示意下，白发老者立即大声宣布道。

　　慕容家族和叶家联手拍下了魂技长虹贯日，也丧失了竞拍最后一件宝物的能力，如今整个比武场就只剩下五重天有能力竞拍最后一件宝物了。

　　可是见识到诸师家族的财富，虽然身怀不菲，但是云月峰知道自己想要拍到最后那件中品神魂器几乎不可能。

　　当年轻貌美的侍女在叶家高手示意下，将拍卖牌交到了慕容天骄的手中时，白发老者展现出了最后一件宝物，一枚达到中品神魂器等级，好似小山模样的方印。

　　“中品神魂器等级的方印！”看到白发老者展现出的这枚名叫重山印的印牌时，楚歌立即拿震天印与其做比较。

　　但因为感觉不出重山印蕴含的强大能量，楚歌根本不能真正比较，不过在感觉和外观上，楚歌感觉自己最大底牌震天印的威力应该胜过重山印。

　　“这枚重山印一经施展，相当于千里群山全力一击，威力十分恐怖，起拍价六百万天魂石，诸位可以竞拍了！”白发老者为众人介绍完最后的拍卖物后，大声宣布道。

　　“一千万天魂石！”自知无力争夺的云月峰叹息一声，报价道。

　　“一千五百万天魂石！”面色阴沉的诸师鹏低沉的喊道。

　　此时就算诸师家族不看好这枚重山印，但为了中大陆第一势力的颜面，诸师鹏也会不惜代价将重山印拍到手。

　　而感觉到诸师家族的愤怒，除了五重天高手，没有人在这个时候触诸师家族的霉头。

　　“两千万天魂石！”在慕容天骄等人目光示意下，云月峰硬着头皮报出了自己根本无法拿出的天价。

　　“二千二百万天魂石！”诸师鹏咬牙切齿，双眼喷火的继续报价道。

　　虽然诸师鹏猜到云月峰可能是漫口喊价，但诸师鹏为了诸师家族的尊严不敢赌，还是不惜代价继续加价。

　　只不过在内心深处，已经将五重天列为了敌对势力。

　　不过两千二百万天魂石的价格报出后，云月峰长舒了一口气，闭口不再加价，最终中品神魂器重山印被诸师家族以二千二百万天魂石的价格拍卖走了。


第七百八十五章 新的发现

　　“老夫在这里谢谢诸位慷慨！如今二十件拍卖物已经花落各家，我宣布，此次天宝宗拍卖会圆满结束！诸位可以去后堂交钱领取宝物了！”白发老者露出淡淡的笑容，轻轻鞠了一躬之后，大声宣布道。

　　“领取宝物之后，请诸师家族高手、慕容家族高手、叶家高手、五重天高手在我天宝城休息一日，明天一起破上古封印，其他势力高手可以自行离开了！”白发老者话音刚落，就有数十名容貌不凡的侍女缓缓地走到了各大势力高手面前，带着众人办理手续去了。

　　当各大势力高手分别买取了拍得的宝物后，在美丽侍女的带领下陆陆续续离开了。

　　这时，满脸喜色的慕容天骄看到楚歌和金梦菡缓缓在天宝宗后堂走出来，立即喊住楚歌道：“楚歌，你和梦菡随我们来！”

　　“好！”正准备等待云月峰等人的楚歌和金梦菡点了点头，与金沐风交代了几句，在金沐风羡慕的目光注视下，与金家高手分开，来到了慕容天骄身边。

　　“天骄，这就是你口中的那个弟弟吗？”雍容华贵，成熟美丽的慕容家族中年女子饶有兴趣的打量了楚歌几眼后，询问道。

　　“嗯！这就是我认得弟弟！师从逆魂天宗主！”慕容天骄点了点头，介绍道。

　　“什么，逆魂天宗主的入门弟子！”虽然楚歌实力不俗，达到了四境魂帝境界，但是在这些古老家族面前，四境魂帝高手只能引起他们注意，并不能让他们重视，不过当慕容家族高手得知楚歌乃是中大陆顶尖高手，极有可能冲击七境魂祖境界的逆魂天弟子时，一个个表情大变，看向楚歌的眼神也变得柔和起来。

　　“晚辈金梦菡拜见慕容瑶前辈！”金梦菡的金家依附在慕容家族，对于慕容家族一些举足轻重的人物基本都熟悉，见到雍容华贵的中年女子，金梦菡立即上前行礼道。

　　“梦菡，不要多礼！”成熟美丽的慕容瑶轻轻点了点头，和蔼可亲道。

　　“小师弟，你是准备等我们破开禁制随我们返回师门啊，还是和梦菡返回金家！”收获了一颗五境魂主境界的魂兽魂核以及一件下品神魂器的云月峰等人缓缓地走了过来，轻声问道。

　　“我准备带梦菡拜见一下师傅再作打算！”

　　“好好，我想师傅见到梦菡一定会很高兴的！”云月峰点了点头道。

　　一边说，一边走，四大势力高手在美丽侍女的带领下离开了巨大的拍卖场，来到了早已准备就绪的雅致别院休息。

　　因为需要借助四大势力掌控的本源力量，所以四大势力高手居住的别院都不远，当楚歌和金梦菡随着慕容家族高手，居住在别院中休息时，慕容天骄突然趁着夜色出现在了楚歌的房间中，悄悄的将楚歌喊了出去。

　　看着神秘，带着自己远离了休息别院的慕容天骄，楚歌脑中充满了疑惑，想不通慕容天骄神神秘秘的想要做什么。

　　当慕容天骄带着楚歌悄悄离开了天宝城，来到天宝城郊外，一片僻静的山林时，终于停下了脚步。

　　“姐姐，你这是想要做什么？”楚歌疑惑不解的看着故作神秘的慕容天骄，询问道。

　　“楚歌，你想不想看我慕容天骄拍到的那本长虹贯日魂技！”慕容天骄露出迷人的笑容，小声问道。

　　“什么！姐姐，那本可以媲美中品神魂器全力一击的魂技孤本现在在你身上！”楚歌眉头一掀，满脸惊讶道。

　　“小子，不要小看你姐姐，你姐姐现在可是五境魂主巅峰高手，就算在慕容家族也算顶尖高手了！”

　　“好了，你到底想不想看啊！”慕容天骄故意诱惑道。

　　“想看！”楚歌点了点头，期望的说道。

　　“咯咯，我就知道你对这本魂技感兴趣！拿去吧，记住，你只有五个时辰时间记忆，五个时辰一过，无论你记忆多少，姐姐都要将这本魂技孤本带回去！以后你也没有机会观看了！”慕容天骄迷人一笑，大方的将长虹贯日孤本取了出来，放在了楚歌手中。

　　“姐姐，如果我记忆，这孤本的清晰度就会减弱，如果被你们家族高手知道，会不会连累你！”心中充满暖流的楚歌询问道，没有立即记忆。

　　“没关系！这本长虹贯日孤本拍得后就一直在姐姐手中，而且就算家族知道也没关系，你可是给了姐姐一本傲视九天的孤本，以傲视九天孤本的价值并不比长虹贯日低！你就放心记忆吧！”为了不让楚歌担心，全心记忆，慕容天骄保证道。

　　“那好！多谢姐姐了！”楚歌点了点头，在慕容天骄护法下，打开了珍贵的长虹贯日孤本，依靠自己超强的记忆，囫囵吞枣般快速的记忆起来。

　　五个时辰的时间飞速流过，虽然楚歌记忆力超强，领悟能力也非一般人可比，但是长虹贯日乃是可以媲美中品神魂器全力一击的超强魂技，决不可能五个时辰就能记住，融会贯通。

　　再加上长虹贯日乃是火属性超强魂技，对楚歌的体质也有一定的排斥，更加加大了楚歌记忆的难度。

　　当楚歌阅读了十遍长虹贯日魂技，强行记忆，引发了体内另一股力量时，慕容天骄的柔和的声音在楚歌耳边响起。

　　“楚歌，时间已经到了，我必须在天亮之前赶回去！”

　　“谢谢姐姐，麻烦姐姐回去给梦菡说一声，我晚些时间回去！我想在这里静修一下！”感觉到体内有些异常的楚歌将长虹贯日孤本交到了慕容天骄手中道。

　　“好的，楚歌你自己小心！”慕容天骄将珍贵的长虹贯日孤本收了起来，叮嘱了一句后，迅速的离开了。

　　慕容天骄离开后，楚歌再次进入到了静修中，因为刚刚在强行修炼长虹贯日时，楚歌惊讶的发现，当初自己无法凝聚的傲视九天魂技力量被长虹贯日的力量激活了。

　　“五行相克！”想到五行之中，火克金，傲视九天的力量之所以被激活，很可能是感觉到长虹贯日的火属性力量。

　　五行相克注定无法创造魂技，不过楚歌并不气馁，如果日后可以领悟金木水火土五大超强魂技，并将五大魂技融合在一起，那等威力其不可以惊天动地。

　　想到这里，楚歌忍住了心中的激动，盘膝坐在湿漉漉的土地上，不断的回忆长虹贯日魂技的要点，加深记忆。

　　当刺目的阳光缓缓地升上天空时，楚歌睁开了紧闭的双眸，经过三个多时辰的加深记忆，楚歌基本记忆住长虹贯日魂技要点。

　　就在楚歌活动了一下身体，准备返回天宝宗时，楚歌突然感觉到一道迅捷的白光在自己头顶高速飞过。

　　而这等飞行速度让楚歌都感到了心惊。

　　迅捷的白光飞过，楚歌立即感觉到数股阴冷的气息紧随其后追来。

　　“幽域、仇家高手！”感觉到这两股阴冷的气息，楚歌立即想到这应该是幽域、仇家高手散发出来的。

　　“难道刚刚那道迅捷的白光抢走了幽域、仇家高手拍卖的宝物！”想到其中的可能，楚歌背后金光大作，两扇巨大的金色羽翼缓缓地伸展开了。

　　“咻～”一道金光骤现，伸展开金翅大鹏双翅的楚歌以惊人的速度狂飙到了天空中。


第七百八十六章 惊人的速度

　　“什么人！”快速追赶越飞越远白光的幽域、仇家高手发现一道金光轻松的超越了自己，吓了一跳。

　　“这等速度，难道是六境魂神高手！”仅仅一瞬间，刚刚超越自己的金光就变成了一个小金点，快速的消失在了眼前，这让幽域和仇家高手吓了一跳，纷纷减慢了速度，不敢盲目去追了。

　　毕竟以他们的实力去追一名疑似六境魂神的高手，如果真的惹怒了对方，不要说追回盗走自己宝物的那个人，能否保住性命都难说了。

　　但如果让幽域和仇家高手得知，刚刚以绝对速度超越自己，让子恐惧的楚歌只有四境魂帝境界时，一定会有撞墙的冲动。

　　“好快的速度！用紫魂星换取的这双金翅大鹏的翅膀果然物有所值！单单这个速度，我想就是五境魂主巅峰高手都无法达到！”第一次体会到金翅大鹏双翅神奇的楚歌，沉醉在巅峰速度中，不断的拉进提前行动，高速飞行的白光。

　　感觉到楚歌与自己的距离不断被拉近，使用了秘法，将自身速度提升到巅峰神秘高手恐慌了起来。

　　因为这名巅峰高手也从速度上把楚歌当成了六境魂神高手！想到自己被一名六境魂神高手紧紧追赶，这名盗取了幽域、仇家高手拍卖物，拼命逃跑的神秘高手真的害怕了。

　　“难道是幽域六境魂神高手来了！”想到其中的可能，这名拼命逃跑的神秘高手立即服下了一颗血红色的果实，瞬间补充了体内消耗的魂力，并开始燃烧体内魂核的力量，再次加快了逃跑的速度。

　　仅仅一个小时，进入到速度巅峰楚歌和神秘男子就跨越了数万公里，不过燃烧了魂核的力量，神秘高手依然被楚歌一点点逼近，这让身体虚弱的神秘高手整颗心降到了冰点。

　　可就在神秘高手因为燃烧魂核的力量，导致体内魂力逐渐虚弱，飞行速度降低，被背生金翅大鹏双翅的楚歌追上时，身体虚弱的神秘高手突然发现，楚歌散发的气息竟然远远不如自己。

　　“四境魂帝高手？这怎么可能，四境魂帝高手飞行速度怎么会这么快？”神秘高手察觉到楚歌真实实力时，大有一头撞死的冲动。

　　如果一开始得知楚歌真实的实力，神秘高手决不可能吞下了珍贵，瞬间恢复魂力的果实，还燃烧自己力量本源魂核的力量，导致自己的身体异常虚弱。

　　但如今后悔已经没用，速度上无法超越楚歌，神秘高手只能依靠自己五境魂主的实力击杀或者重创楚歌，然后逃跑。

　　“不跑了吗？”背生金翅大鹏双翼的楚歌看到神秘高手一个折返，突然冲向了自己，没有任何惊慌，心意一动祭出了空幻殇雷剑，一道充斥着幻象和悲痛规则力量的金芒飞射而出。

　　因为不知空幻殇雷剑蕴含悲痛规则力量的恐怖，依靠坚韧之心，抵御住幻象影响的神秘高手突然感觉到内心深处产生了强烈的悲痛感，勾起了自己悲痛的情绪，大大降低了神秘高手迸发的攻击力，分散了神秘高手的注意力。

　　“嘭～”攻击力大大降低的神秘高手遭到楚歌手持空幻殇雷剑射出的金芒攻击，左肩部立即被击中。

　　虽然神秘高手依靠自身防御魂器的强大防御力量抵御住空幻殇雷剑射出的金芒，但是强大的酥麻感觉还是瞬间传遍了神秘高手全身。

　　一击得手后，楚歌背后的金翅大鹏双翅剧烈一扇，两股飓风在楚歌身后产生，推动着楚歌瞬间出现在了脸色大变的神秘高手面前，向神秘高手发动了雷霆攻击。

　　当努力驱散侵扰内心的悲痛力量时，一道重叠着数百倍力量的光幕融进了攻击轨迹中，完美的劈向了避无可避的神秘高手。

　　一击将大意，被幻象和悲痛的力量侵扰的神秘高手从半空中劈到了地面上，砸出了一个巨大的土坑，疼得引燃燃烧魂核，导致身体虚弱的神秘高手呲牙咧嘴，一道清晰可见的巨大血口狰狞的出现在了神秘高手的胸口处。

　　“魂技空殇！”连续重创神秘高手后，楚歌依靠自己绝对的速度，再次瞬间出现在了大惊失色的神秘高手面前，手中的空幻殇雷剑迸射出一道悲戚的魂光，带着堪比中品神魂器全力一击的恐怖破坏力量，攻击向了狼狈的神秘高手。

　　“这股力量！”感觉到魂技空殇的恐怖破坏力量，身体虚弱的神秘高手胆怯了，心中不断的咒骂，咒骂老天为什么让自己遇到楚歌这个变态。

　　身处逆境之中，也激发了身体虚弱的神秘高手的潜质，为了抵挡住足以灭杀自己的魂技空殇，神秘高手长大了嘴巴，吐出了自己的力量本源魂核。

　　不过为了当初在速度上摆脱楚歌，使得神秘高手燃烧了魂核的力量，所以神秘高手魂核如今蕴含的能量不足平时的一半。

　　“嘭！”的一声巨响，魂技空殇和神秘高手吐出的魂核激撞在了一起，立即迸射出强大的反震之力，强大的反震之力将神秘高手身体周围的碎石粉碎了。

　　就在一道道好似波浪一般的反震之力撞击到楚歌身体上时，楚歌尝试着控制金翅大鹏挡住了自己身体，轻易的震开了撞击向自己的反震之力。

　　“鸟人？人怎么会长翅膀？”吐出一口鲜血，伤势逐渐加重的神秘高手震惊的看着背生金黄色羽翼的楚歌，大声喊道。

　　“奶奶的，有翅膀就是鸟人了，天使还有翅膀来！”楚歌气愤的说道。

　　“你到底是谁？你怎么会有翅膀的？难道你炼化了一对高等级魂兽的羽翼？”吐出一口鲜血，气顺不少的神秘高手猜测道。

　　“你很聪明！不过聪明人下场并不一定好！”重创了神秘高手，体会了金翅大鹏双翼强大的防御力，楚歌放下心来，露出淡淡的笑容道。

　　“你不要高兴的太早，如果不是误将你当成六境魂神高手，如今躺在地方的应该是你！”五境魂主境界的神秘高手一脸遗憾的说道。

　　“哈哈，世界上没有卖后悔药的！说吧，你到底是谁？是不是把幽域、仇家拍卖宝物盗走了！”看到神秘高手不认识自己，楚歌猜得此人应该没有参加拍卖会，不过对于其身份，楚歌充满了兴趣。

　　“我只是一介散修！并不是什么举世瞩目的高手！而且我也没有盗走幽域、仇家的宝物，不信你可以搜！”伤势不轻的神秘高手大大方方的说道。

　　“好！”楚歌微微一笑，自己并没有动，而是心意一动召唤出了自己即将突破到五境魂主境界的分身，接近了面色大变的神秘高手。

　　“分身，你竟然拥有一具分身！”当想要暗算楚歌的神秘高手看到楚歌竟然拥有一具分身时，一下子打乱了所有的计划。

　　不得已，伤势严重的神秘高手只能赌了，毕竟自己耗费这么大力气，利用幽域和仇家之间的激战，盗走了两大势力拍卖之物实属不易，不可能拱手送给楚歌。

　　“既然你想要幽域和仇家的宝物，就自己来取吧！”眼看楚歌堪比五境魂主境界的分身想要近身，神秘高手立即爆发出体内仅存的魂力，将一颗漆黑的石头扔向了楚歌，然后掉头逃跑。


第七百八十七章 收获颇丰

　　“嗡～”散发出浓烈黑光的石头飞向楚歌的一瞬间，楚歌的分身挡在了楚歌身前，依靠自己的身体帮助楚歌挡下了漆黑肆意的漆黑石头的攻击。

　　利用胸口挡住了神秘高手扔来的漆黑石头，楚歌分身没等黑光大作的漆黑石头爆开，整个胸口立即出现了一团吞噬漩涡，好似贪婪的大口，将整颗漆黑石头吞噬到了身体中，切断了漆黑石头与神秘高手之间的联系。

　　“咕～幽暗石被吞噬了！”扭头望了一眼，想要看看仇家高手购买幽暗石爆发的恐怖威力时，神秘高手却恐惧的看到楚歌分身直接将充满着强大幽暗力量的幽暗石吞噬了，三魂吓没了两魂，掉头就跑。

　　“你是跑不掉的！”分身吞噬了幽暗石，楚歌立即收回了分身，背后金黄色的金翅大鹏羽翼剧烈一扇，化作一道高速流动的金光，追赶向了狼狈逃跑，伤势不轻的神秘高手。

　　“妈的！难道我注定命丧于此！”伤势严重，力量本源魂核又被楚歌施展魂技空殇，发挥中品神魂器空幻殇雷剑全力一击劈伤，再加上楚歌的速度远远超过自己，神秘高手心中充满了绝望。

　　“唰～”一道金光在绝色的神秘高手眼前闪烁了一下，然后紧接着伤势严重，注意力分散的神秘高手感觉到自己胸口一疼，大量的鲜血疯狂的在自己胸口裂开的血口处涌射了出来。

　　“既然你想要我命，那就来吧！”胸口再次被中品神魂器空幻殇雷剑刺伤，心中绝望的神秘高手认命了，满脸狰狞的咆哮一声，再次召唤出了体内的魂核。

　　“自爆魂核！”五境魂主境界的魂核之所以珍贵，就是因为五境魂主境界的魂核稀少，一般五境魂主高手身处绝境时，绝大部分会选择自爆魂核，与敌人同归于尽。

　　所以感觉到神秘高手祭出的魂核散发出的恐怖气息，依靠绝对速度阻拦住神秘高手的楚歌立即飞撤身体，不敢靠近神秘高手。

　　楚歌被自己祭出的魂核惊退，根本不想死的神秘高手立即收回魂核，折返方向继续逃跑。

　　不过神秘高手这一逃跑，等待他的是一道极度凝聚，散发出至寒气息的冰点，瞬间击中了神秘高手的后背，直接将神秘高手的后背洞穿，疯狂的破坏神秘高手的身体。

　　“不～”自己再遭楚歌施展极限冰点攻击，加重了伤势，神秘高手发出了绝望的大喊声，这一次，后背被洞穿的神秘高手不再犹豫，祭出了已经暗淡无光的魂核，不顾后果的射向了楚歌。

　　当这颗暗淡无光的魂核逼近楚歌身体一米远时，突然爆开了，强大的力量好似一张贪婪的大口，吞噬向了楚歌。

　　不计后果的自爆了魂核，五境魂主境界的神秘高手双眼黯淡了下来，最后望了一眼自己自爆魂核爆发的恐怖力量后，在半空中摔落下来，当场身死。

　　而遭到五境魂主自爆力量冲击的楚歌在一瞬间，依靠金翅大鹏鸟急速双翅，惊险的闪避开了，并没有被五境魂主魂核自爆力量吞噬。

　　有惊无险的躲过了一劫，亲身体会五境魂主魂核自爆威力的楚歌还是心有余悸，如果不是依靠金翅大鹏鸟急速双翅，惊险的闪避开，自己被刚刚那股恐怖，让天地都变色的力量吞噬，不死也要重伤。

　　五境魂主魂核自爆的力量好似惊雷一般，不断在晴空万里的天空中蔓延，为了避免不必要的麻烦，楚歌迅速的飞到神秘高手尸体边，释放出一股强大的魂力缚束住神秘高手尸体，迅速离开了。

　　就在楚歌离开后不久，幽域、仇家高手匆匆赶来，但因为楚歌的速度实在太快，幽域和仇家高手根本没有捕捉到，只能在激战的战场寻找蛛丝马迹。

　　“这股力量好像是魂核自爆产生的？难道有五境魂主高手刚刚自爆魂核而亡？”感觉到空气中弥漫的狂暴气息，幽域、仇家高手相互对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　因为能举手投足，逼迫五境魂主高手自爆魂核而亡，那这等实力很可能达到六境魂神高手。

　　“六境魂神！”想到这等实力通天彻地的高手，幽域和仇家高手立即感觉到巨大的压力，不敢再奢望夺回被盗走的宝物，惊慌失措的向天宝城方向飞去求援。

　　在飞往天宝城的途中，幽域和仇家高手脑海中不断闪现一名名在中大陆名声极大的六境魂神高手，思考刚刚出现的那人到底是谁。

　　此时已经认定是六境魂神高手所为的幽域、仇家高手，就算楚歌当面告诉他们，是自己杀死的神秘高手，幽域、仇家高手也不会相信。

　　十米多长的金翅大鹏双翅剧烈的扇动，推动着楚歌犹如光速一般急速的飞行，很快来到了远离天宝城的一片偏僻的山坳中。

　　进入到山坳，楚歌立即祭出了三十六把天金剑保护住自己，然后在神秘高手尸体上摸索了一番，找到了三枚等级极高的魂戒。

　　“我记得幽域和仇家一共拍到了三件宝物，刚刚暗幽石已经被分身融进了身体，不知道那件幽域以九百万天价拍得的射日光箭在这三枚魂戒中吗？”楚歌怀着激动的心情，运转噬魂诀，疯狂吞噬起三枚魂戒蕴含的禁制来。

　　半个多小时过后，在噬魂诀疯狂吞噬下，三枚魂戒中的禁制被楚歌运转的噬魂诀吞噬了，楚歌心意一动将三枚魂戒蕴含的宝物一一展现了出来。

　　“射日光箭真的在这里！”当楚歌瞪大了双眼，满脸惊喜的看着静静漂浮在眼前的两大下品神魂器组合时，内心深处激动了。

　　因为当初射日光箭展现出来时，楚歌也想为没有合适魂器的金梦菡拍到手，但因为自己身怀的天魂石根本无法与中大陆大势力相比，所以无奈放弃。

　　可让楚歌没有想到的是，这件射日光箭最终还是落入到自己手上，这让惊讶的楚歌脸上笑容越来越浓了。

　　心意一动将无主之物射日光箭收进生命泪中后，楚歌又将目光投向了其他宝物上。

　　“仇家拍得的变化石！”看到扭曲呈不规则形状的石头，楚歌想到这颗石头乃是仇家花百万天魂石拍到的，可以让人一年形态发生变化的石头。

　　“呃……这不是那件流云手套吗？我记得流云手套好像是天族高手拍得的！怎么会在这里？难道天族高手也被这个人盗走了拍卖物！”意外的又收获了一件下品神魂器，楚歌对于神秘高手的偷盗神通，感到了吃惊。

　　收起三件拍卖宝物后，楚歌继续察看三枚魂戒中收藏的宝物，在一个水壶大小的瓷瓶中发现了一团珍贵的封印兽元、几十万天魂石以及一些零碎的小宝物。

　　挑选了几样适合自己的宝物后，楚歌灵魂进入到了生命泪中，将水壶大小瓷瓶中的珍贵封印兽元，打入到了苦修突破四境魂帝境界的怒吼象体内，然后毁尸灭迹后，展翅飞走了。


第七百八十八章 惊天力量爆发

　　“什么人，站住！”就在收获颇丰的楚歌想要返回天宝城时，立即被十余名天宝宗侍卫阻拦住，严加盘查。

　　而在盘查出入高手的侍卫高手中，还有三名四境魂帝高手，显然天宝宗出事了，让天宝宗戒备森严起来。

　　“我乃是五重天弟子！”面对盘查，深知问题所在的楚歌嘴角微微上翘，不亢不卑的说道。

　　“公子不要误会，刚刚幽域、天族、仇家高手返回天宝宗说他们拍得的宝物被人盗走了，为了保护前来参加拍卖会各大势力高手的安全，我们才不得不加大了检查力度！以防类似事件的再次发生！”认出楚歌，深知楚歌身份不简单的天宝宗四境魂帝高手立即喝斥住想要继续盘问楚歌的侍卫，轻轻走上前解释道。

　　“幽域、天族、仇家拍得的宝物被盗走了？怎么这么不小心！”楚歌假装十分惊讶道。

　　“嗯～公子，你也拍下了几件宝物，所以一定要小心，不要让人给盗了！”天宝宗四境魂帝高手好心提醒了一句后，立即下令放楚歌进入到了风声鹤唳的天宝城。

　　因为幽域、天族、仇家高手宝物被盗，五大高手又齐聚在天宝宗内破解上古封印，使得热闹的天宝城变得寂静起来。

　　轻车熟路的返回到休息的别院，除了金梦菡，其他人全都跟随天宝宗高手前往密室破解上古禁制去了。

　　“楚大哥，你回来了！”一直担心楚歌安危的金梦菡看到楚歌心情不错的回来，送了一口气，迎了上去道。

　　“梦菡，二师兄、慕容姐姐他们是不是破解上古封印去了！”楚歌轻轻抚摸扑进自己怀着，金梦菡乌黑柔顺的长发，轻声问道。

　　“嗯～他们一大早就走了！慕容姐姐交代，让我们在这里等他们，不要离开！”金梦菡点了点头道，没有多问楚歌一夜未归的原因。

　　因为相信楚歌的金梦菡知道，如果楚歌想要告诉他，绝不会隐瞒，而楚歌如果只字不提，那就一定有楚歌不说的原因。

　　“梦菡，你看这是什么？”楚歌敏锐的感知力感觉到雅致的别院中空无一人，心意一动祭出了射日光箭道。

　　“这这，这不是被幽域拍走的射日光箭，怎么会在你手上！”金梦菡一眼认出楚歌手中，两大下品神魂器的组合，惊讶的问道。

　　“这就是我一夜未归的原因！”因为领悟长虹贯日魂技牵扯众多，楚歌没有提起，而是详细的将自己抢夺射日光箭，杀死神秘高手，到魂核自爆的事情详细的讲给了金梦菡听。

　　当金梦菡听到楚歌竟然依靠惊人的实力，逼一名五境魂主高手自爆魂核而亡，惊得久久说不出话来。

　　“梦菡，射日光箭送给你了，你先将射日光箭滴血认主吧！不过这射日光箭牵涉甚多，不到万不得已的情况下不要轻易露出！而且一经动用，记住千万不要留有活口，以免给自己带来不必要的麻烦！”楚歌慎重的提醒道。

　　“我知道！”金梦菡喜滋滋的接过射日光箭，在射日光箭表面滴入了两滴精血，然后依靠自己四境魂帝的强大实力，强行让射日光箭滴血认主，收进了体内炼化。

　　如果金梦菡炼化了射日光箭以及混元七仙衣，日后金梦菡就算遇到普通五境魂主高手，也有逃跑的能力了。

　　“梦菡，你好好炼化吧！等慕容姐姐回来，我叫你！”楚歌看了一眼体会到射日光箭恐怖攻击力，满脸兴奋的金梦菡，温柔的提议道。

　　“好！”金梦菡点了点头，回到了自己休息的房间中，坐在柔软的大床上，开始调动体内的本命之火炼化射日光箭。

　　金梦菡回到房间炼化射日光箭，楚歌心意一动祭出了下品神魂器流云手套，抚摸着流云手套表面流荡着云雾一般的魂光，楚歌立即产生了浓浓的喜爱。

　　如果自己手带流云手套，手持空幻殇雷剑，那自己今后对敌的攻击方式将会丰富起来。

　　想到这里，楚歌立即在下品神魂器流云手套表面滴血认主，然后收进体内炼化。

　　“魂技～这流云手套中竟然也蕴含一套魂技！”流云手套进入到楚歌身体的一瞬间，楚歌灵魂深处立即浮现出了一套魂技。

　　“魂技流云掌！”随着楚歌灵魂深处的魂技越来越清晰，一套威力巨大的掌法展现出来。

　　而一般蕴含魂技的神魂器，配合魂技释放威力将会超过神魂器本身，就像空幻殇雷剑，本身虽然几近中品神魂器等级，但配合魂技空殇，那爆发的威力就会达到中品神魂器全力一击的威力。

　　就在楚歌默默在金梦菡修炼的隔壁房间领悟魂技流云掌时，突然一股让天地变色的力量在天宝宗深处传出，受到这股天地惊变力量的冲击，整个大地好似地震一般剧烈的颤抖起来，大片大片的金黄色瓦片，瓷瓶瓦罐纷纷摔落破碎。

　　感觉到天宝宗深处传出的恐怖力量，整个天宝城都慌乱了起来，不少高手纷纷飞到了半空中，遥望天宝城内到底发生什么事了，怎么会爆发如此恐怖的力量。

　　天宝宗深处传出的恐怖力量肆意了半个多时辰后才渐渐平息，不过经过半个多时辰的疯狂破坏，天宝宗深处的建筑毁坏了大片，整个地面都龟裂出道道裂痕。

　　“哈哈哈～诸位后会有期！十五年后我们再见！”虽然与慕容家族、叶家关系紧张，但狂暴肆意的力量渐渐消散后，得知上古封印秘密的诸师鹏等人大笑一声，心情愉悦的离开了。

　　诸师家族高手离开，叶千娇等人也与众人告辞，紧随其后离开，准备将这个上古禁制封印的惊人秘密带回家族。

　　“我们也走吧！”魂力消耗严重的慕容天骄、慕容瑶等人深吸一口气，与云月峰等人辞别了司空家族高手，返回到了休息的别院中。

　　“二师兄、姐姐，你们回来了！你们解开上古封印了！”天宝宗深处爆发惊人的力量，楚歌立即猜到这股力量的来源，当惊天力量消散后，楚歌看到慕容天骄、云月峰等人飞了回来，立即上前询问道。

　　“嗯！解开了！楚歌，姐姐要立即返回家族，你好好修炼，希望十五年后死谷之行可以见到你！”慕容天骄点了点头道。

　　“姐姐多保重！”对于自己认得这个姐姐，楚歌从心里感激，点了点头道。

　　“嗯！”慕容天骄冲着楚歌和金梦菡眨了眨眼睛，与慕容家族高手迅速的离开了。

　　“楚歌，我们也走吧！等回到师门，我就告诉上古封印的秘密！”因为上古封印秘密关系重大，慕容天骄等人离开后，云月峰等人也不敢久待，没有给天宝宗、司空家族打招呼，迅速离开了，向天域五重天师门赶去。


第七百八十九章 埋伏

　　因为依靠五大势力五大本源魂力解开的上古封印秘密太重要，每个势力都想第一时间返回师门、家族禀告，所以云月峰等人离开繁华的天宝城后，马不停蹄的飞向了五重天。

　　不断的迸发速度，快速向五重天方向飞去时，楚歌一行人飞到了一大片，足有数万里的原始森林上空，刚刚飞到这片原始森林中部，五境魂主巅峰境界的云月峰突然感觉到内心深处传出了一股危险的信息，立即喊住了高速飞行的楚歌等人。

　　楚歌等人听到云月峰的喊叫声，刚刚减速，数百威力极大的光箭粉碎了大片茂盛的高耸入云，遮天蔽日的巨木，射向了楚歌等人。

　　“果然有埋伏！”虽然云月峰、夜疾、风云三人生成魂核，达到了五境魂主境界，但是粉碎大片巨树的数百道光箭堪比下品神魂器全力一击，所以就算云月峰三人很强，但要想抵挡住却很困难。

　　“二师兄，梦菡、四师姐，小师姐他们我来保护！”危机时刻，楚歌瞬间融进了风速轨迹中，两双十米多长的金翅大鹏翅膀伸展开，以超越光速的速度，出现在了花容失色的三女以及三名五重天弟子身前，带着六人仿佛瞬移一般，闪避到了一边。

　　楚歌六人瞬间的闪避开，五境魂主境界的云月峰三人长舒了一口气，动用了体内的魂核力量，释放出三道好似流星一般的强大魂光，轰击向了数百道下品神魂器发出的光箭上，将即将近身的光箭粉碎了。

　　云月峰三人动用魂核的力量粉碎了数百道光箭后，尘土弥漫，碎枝乱飞的原始森林深处立即飞出了十二名身穿黑衣，满身杀气的高手。

　　不过自己埋伏数日，不动声色的偷袭没有重创五重天高手，这让飞到半空中的十二名黑衣高手脸上露出了悔恨之色。

　　“冥煞，阴鬼是你们？”看到围堵住自己的十二名黑衣高手，云月峰立即认出眼前这十二人都是幽域高手，其中五境魂主境界的高手达到了四名，剩余八名乃是清一色四境魂帝高手。

　　“云月峰，我们等你很久了，你们是逃不掉的！识相的乖乖说出上古封印的秘密，否则你们在劫难逃！”四境魂帝境界的阴鬼发出刺耳难听的声音，双眼喷火的看着让自己受到奇耻大辱的云月峰等人，威胁道。

　　“哈哈！阴鬼，这里还轮不到你这个阴阳人说话！而且就凭你们几个也想将我们一网打尽吗？”虽然落入到了绝境，但是云月峰气势上并不输于埋伏很久的幽域高手，仰天大笑一声道。

　　“看来你们是不见棺材不落泪，等一会擒住你，我看你还这么嘴硬吗？”看到云月峰等人并不妥协，五境魂主巅峰境界的冥煞眼眸中杀机一闪，大手一挥，早已准备就绪的幽域高手仿佛一只只饥饿的野狼，扑向了楚歌一行人。

　　“大家不要恋战，全力突围！”因为在高手数量上，幽域占绝对优势，为了保全实力相对较弱的五重天弟子，云月峰当机立断，大声喊道。

　　“分身～”金梦菡虽然达到了四境魂帝境界，但是幽域高手身经百战，对战经验丰富，再加上幽域高手有备而来，身怀的宝物威力不俗，楚歌害怕金梦菡等人有危险，立即召唤出了自己的分身，跟在了金梦菡三女身体周围，保护金梦菡三女以及三名实力只有三境魂尊境界的五重天弟子安危。

　　“轰～”为了突围，云月峰、夜疾、风云三人同时爆发出强大的魂力，施展强大的魂技，交织在了一起，形成了一颗充斥着强大魂技力量的光球，碾动着攻击向了面色动容的冥煞等人。

　　一旦让云月峰三人施展的魂技光球打开一条通道，以楚歌惊人的速度，可以瞬间送出三名实力不济的弟子，减轻压力。

　　“云月峰，当年我曾经败于你手，今天我们就好好较量一下，看看谁更厉害！”深知不能让云月峰三人打开一条通道，五境魂主境界的冥煞大喝一声，与四名幽域高手迅速汇集在了一起，施展出了强大的魂技，连续攻击在了云月峰三人凝聚的魂技光球上，引爆了魂技光球。

　　“轰～”的一声巨响，魂技光球好似发光的太阳一般，整个爆开了，强大的魂技力量好似海浪一般，不断在半空中翻滚，冲击着楚歌等人根本无法逾越逃跑。

　　“蹬蹬蹬～”云月峰三人与冥煞四人对撞了魂技，被震退了十余米，震回到了楚歌身边，整个手臂产生了一阵酥麻感。

　　“唰唰唰～”当两股强大的反震之力渐渐消散后，冥煞带领幽域高手立即杀了过来，与云月峰等人激战了起来。

　　“梦菡照顾好自己！”因为幽域一边多出一名五境魂主高手，楚歌召唤出四境魂帝境界的白玉麒麟后，当仁不让的攻击向了幽域五境魂主境界的鬼火，与这名头发如烈火一般火红，整个人透出阴冷气息的高手激战在了一起。

　　“无波残影剑！”虽然实力不如鬼火，但楚歌的速度却大大超过鬼火，鬼火施展的凶猛攻击根本对楚歌构不成威胁，当楚歌依靠绝对速度闪避开鬼火凶猛攻击时，一道重叠着数百倍力量的光幕从天而降，重重的劈斩在了鬼火及时凝聚的防御上，将鬼火在半空中劈斩了下去。

　　五境魂主境界的鬼火被四境魂帝境界的楚歌从半空中劈斩到地上，这让鬼火感觉到奇耻大辱，愤怒的咆哮一声，动用了魂核的力量，一道刺目的光幕在鬼火不断长大的嘴巴中射出，好似神圣之光射向了高速冲来的楚歌。

　　“嗡～”鬼火动用魂核的力量即将射中楚歌的一瞬间，突然激荡起来，一下子封住了依靠速度闪避的楚歌所有闪避路线，使得楚歌不得不面对鬼火射出的魂核力量。

　　“看来五境魂主高手个个都不能小视！”虽然楚歌自己杀死过一名五境魂主高手，但早早燃烧魂核的神秘高手根本不能与全盛时期的鬼火相比，面对鬼火射出的魂核力量，楚歌连忙祭出了空幻殇雷剑，手持空幻殇雷剑施展出了威力恐怖的魂技空殇。

　　“嗡～”悲戚的金光在空幻殇雷剑中闪烁了一下，带着从天而将的惊雷，汹涌的劈在了激荡在半空中的魂核力量。

　　“轰隆隆～”魂技空殇和鬼火的魂核力量对撞的一瞬间，也影响了云月峰等人的激战，使得云月峰等人不断拉大激战的战圈。

　　而金梦菡等人因为有楚歌堪比五境魂主境界的分身保护，一时间没有遇到危险。

　　“五境魂主魂核力量的全力一击果然恐怖！”虽然施展魂技空殇，发出中品神魂器一击抵挡住鬼火施展的魂核力量，但是对撞魂核的力量，使得楚歌感觉到全身发麻，就连幻象和悲痛规则力量，在全盛时期的鬼火抵御下，也没有起到多大作用。

　　楚歌因为实力不如鬼火被压制，实力稍胜一筹的云月峰三人却渐渐占据了主动，不过虽然落入到了颓势，在冥煞三人脸上却没有露出一丝慌张。

　　随着五境魂主巅峰境界的冥煞被云月峰施展的魂技逼退，冥煞突然默念起了咒语，一股恒远的力量突然在厚厚的云层中透了出来，笼罩住了面色大变的云月峰等人。


第七百九十章 恐怖的八歧大蛇分身

　　“不好，是八歧大蛇的分身！”看到滚动的厚厚云层渐渐化成了一条长有八颗狰狞脑袋的大蛇，云月峰等人面色大变。

　　虽然冥煞召唤的只是八歧大蛇的分身，但是以八歧大蛇六境魂神巅峰魂兽的实力，仅仅分身就不是自己可以抵抗的。

　　冥煞召唤出了八歧大蛇的分身，自身的消耗也很大，不过随着八歧大蛇庞大的身躯降落下来，脸色煞白的冥煞露出了阴冷的笑容道：“圣兽大人，他们就交给你了！”

　　“放心吧！”八歧大蛇分身点了点八颗硕大，狰狞的蛇头，八颗属性不一的强大魂力在八歧大蛇狰狞的蛇头中涌出，好似八颗闪烁的流星，攻击向了一脸谨慎的云月峰等人。

　　“嘭嘭嘭～”连续遭到八歧大蛇吐出的八颗魂光球攻击，云月峰、夜疾、风云三人立即受伤被震飞了出去。

　　“好强～”当年虽然目睹自己师傅与八歧大蛇之间的比试，但真正体会八歧大蛇分身的恐怖后，云月峰等人终于知道六境魂神与五境魂主之间，无法逾越的巨大实力差距。

　　不要说八歧大蛇，就是八歧大蛇的能量分身都不是自己可以抗衡的。

　　“云月峰，我在给你们一个机会，只要你们乖乖说出上古封印的秘密，我就绕你们一命，否则八歧大蛇大人就要杀人了！”脸色煞白，显然召唤出八歧大蛇分身，魂力消耗过渡的冥煞冷冰冰的威胁道。

　　“唰～”八歧大蛇分身召唤出来，一击创伤云月峰三人后，楚歌等人抓住时机，飞到了云月峰三人的身后。

　　“二师兄，我们和他们拼了！”以幽域的凶残，风小月知道就算自己说出上古封印的秘密，幽域也不会留有活口的。

　　“也只有拼命了！”云月峰三人相互对视了一眼，深吸一口气，下定决心，就是战死也绝不能将上古封印的秘密说出来。

　　“如果我们告诉你上古封印的秘密，你们会放过我们吗？”就在云月峰、夜疾、风云三人准备燃烧魂核，最大程度提升魂力时，并不知道上古封印秘密的楚歌突然开口问道。

　　“呃……会～”脸色煞白的冥煞点了点头，保证道。

　　“既然这样，那我告诉你，上古封印的秘密与一件极品神魂器有关？”楚歌演习十足的信口开河道。

　　“什么，极品神魂器！”听到楚歌的话，幽域高手全都被镇住了，紧接着露出了贪婪之色。

　　极品神魂器乃是斗魂大陆最最顶尖的魂器，整个斗魂中大陆极品神魂器的数量不会超过五件，所以听到上古封印秘密竟然与极品神魂器有关时，幽域高手震惊了。

　　“那极品神魂器在什么地方？”露出浓烈贪婪之色的冥煞恶狠狠的质问道。

　　“极品神魂器在……在诸师家族镇守的炼狱之下！”感觉到一道道凶恶的目光，楚歌脸上没有一丝表情，故意拉长音道。

　　“在炼狱！”听到楚歌的答案，幽域高手立即陷入到了沉思中，思索楚歌话语的真伪度。

　　“你觉得我们会相信你的胡言乱语吗？你竟然敢骗我幽域与诸师家族发生冲突，你受死吧！”沉思的冥煞眼眸中突然杀机大作，盘旋在半空中的八歧大蛇分身得到冥煞心意传音，发起狂来，盘旋的身体突然拉长，带着一股股让人生呕的腥风，冲向了面色大变的楚歌等人。

　　“冥煞，你真是好盘算，其实不论我们怎么说，结局都是一样的！”看到八歧大蛇分身煞气腾腾的杀来，楚歌等人深吸一口气，纷纷迎了上去。

　　虽然幽域依然翻脸，但刚刚难得的休息使得云月峰三人稳定住了体内的伤势，不过伤势虽然稳定，但要想战胜恐怖的八歧大蛇分身依然不够。

　　“楚歌，你速度快，你带着他们突围，八歧大蛇的分身交给我们三个！”燃烧了体内魂核的力量，将自身实力提升到巅峰的云月峰大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，没有任何犹豫，骑到了白玉麒麟的身上，一马当先，冲向了阻截的冥煞等人。

　　“魂技空殇！”为了可以顺利地突围，楚歌将体内的魂力毫无保留的释放出来，数大规则力量同时爆发，发出了一道悲泣的魂光，攻击向了阻拦的冥煞等人。

　　就在楚歌施展魂技空殇的一瞬间，楚歌胯下的白玉麒麟也喷出了一口白光，同时攻击向了冥煞等人。

　　“梦菡，你们一起冲！”楚歌和白玉麒麟施展出强大的魂技力量后，楚歌立即对实力相对较弱金梦菡三女以及三名实力更加不济的五重天弟子道。

　　“不好～”金梦菡六人刚刚准备迸发巅峰魂技进行突围，冥煞等五境魂主高手没有犹豫的祭出了各自的魂核，撞击到了楚歌施展的魂技空殇上，直接将楚歌施展的魂技空殇粉碎，余威不减的轰击向了面色大变，冲到最前端的金梦菡。

　　“唰～”眼看金梦菡就要被四颗魂核释放的恐怖力量击中，楚歌背后的金翅大鹏双翅剧烈一扇，掀起了一股狂风，瞬间出现在了金梦菡的身后，搂在金梦菡惊险的闪避到了一边。

　　楚歌等人突围失败，被冥煞等人围住，恐怖的八歧大蛇分身依靠自身恐怖的攻击力也逼迫着云月峰等人险象环生，随着八歧大蛇不断喷出八股属性不一的魂光，燃烧魂光，奋力抵抗的云月峰三人身体的伤势逐渐加重。

　　“八歧大蛇的分身！”如果不是冥煞召唤出八歧大蛇的分身，幽域高手不一定能困住自己一行人，所以要想顺利突围，必须毁灭八歧大蛇的分身。

　　想到这里，楚歌深吸一口气，决定不惜代价暴露震天印，动用拥有毁天灭地之能的震天印毁灭八歧大蛇的分身。

　　不过动用了震天印，那震天印就会通过幽域高手之口广泛流传在中大陆，那样楚歌很可能会遭到无穷无尽的追杀，这是楚歌不愿看见的，但到了今天这番地步，楚歌知道自己没有选择了。

　　“师弟，师妹莫慌，我来了！”就在楚歌准备不惜代价祭出震天印，冒险重创八歧大蛇分身时，一股恒远的力量以超越光速的速度瞬间出现。

　　受到这股恐怖力量的冲击，想要痛下杀手的冥煞等人莫名的感觉到内心深处的恐慌，就连恐怖的八歧大蛇分身都感觉到了巨大的压力，放弃继续攻击浑身浴血的云月峰等人，看向了继续飞来的光影。

　　“大师兄，是大师兄！”陷入到绝境的云月峰等人感觉到这股熟悉的气息，绝望的心突然轻松下来，苍白的脸上露出了一抹自信的笑容。

　　“轰～”当急速飞来的光影出现在恐怖的八歧大蛇分身前时，一股好似海啸一般的恐怖力量涌射了出来，重重的撞击到了八歧大蛇庞大的分身身体上，将八歧大蛇震飞了出去。

　　八歧大蛇被突然出现的光影震飞，刚刚还满脸杀意的冥煞等人内心深处恐慌了起来，局势一下子被突然出现的光影扭转了。


第七百九十一章 冰鸿发威

　　“大师兄您终于赶来了！”对冰鸿盲目崇拜的云月峰等人看到自己身前伟岸的男子，如释重负道。

　　“月峰，你们去一边疗伤，这里交给我了！”看到浑身浴血的云月峰三人因为燃烧魂核导致身体虚弱，伟岸的冰鸿挡在了三人身前道。

　　“交给你了大师兄！”云月峰三人点了点头，飞到了楚歌等人身边，等待六境魂神境界的冰鸿大发神威。

　　“冥煞，你们幽域真的想要挑起天域大战吗？”伟岸的冰鸿面容冷峻的看着额头上冒出一层冷汗的冥煞等人，冷冰冰的质问道。

　　“哼～我幽域无意挑起天域大乱，我们只想知道上古封印的秘密！”虽然冥煞内心深处十分恐怖，但冥煞没有表现出来，故作镇定的说道。

　　“我不是告诉你上古封印的秘密了吗？为什么你还要赶尽杀绝！”楚歌这时候接话说道。

　　“谁知道你有没有骗我们！”冥煞硬着头皮大喊道。

　　“哈哈，好一个强词夺理！看来在这个世上，谁的拳头大，谁的道理就大！既然你们依仗实力胡作非为，那我也要欺负欺负你们！”冰鸿仰天大笑一声，体内六境魂神的恐怖气势毫无保留的释放出来，冲击着冥煞等人面色大变，浑身颤抖，就连八歧大蛇的分身都在冰鸿释放的恐怖气息冲击下，连连的后退。

　　“畜生～我先破了你的分身！”八歧大蛇当年杀死了不少五重天弟子，对于八歧大蛇，冰鸿发自内心的憎恶，再加上八歧大蛇分身实力最强，六境魂神境界的冰鸿首先选择那八歧大蛇分身开刀。

　　“冰鸿～我承认你很强，比我这具能量分身强，但我就不信无法重创你！”八歧大蛇分身八颗狰狞的蛇头咆哮一声，八股不同属性的魂光同时射出，在身前汇集，凝聚出一道混合属性的魂光，射向了虚立在半空中，一脸孤傲的冰鸿。

　　“哼～”面对八歧大蛇分身八属性魂光力量的攻击，孤傲的冰鸿脸上没有一丝情绪变化，一道恒远的力量在冰鸿手掌心涌出，隔空轰出的掌芒，在水纹般的空间波动下印在了八种混合属性的魂光上。

　　“轰～”受到六境魂神高手冰鸿轰出的掌芒攻击，八歧大蛇分身发出的凝聚混光剧烈的颤抖了一下，紧接着破碎了。

　　“嗷嗷～”自己发出的八股不同属性的魂光被冰鸿轻易粉碎，八歧大蛇的能量分身整个身体突然融进了一股奇异的力量中，好似一颗坠落流星，撞击向了实力恐怖的冰鸿。

　　而在八歧大蛇动用能量分身全部力量进行攻击时，冥煞等人抓住难得的时机冲向了楚歌等人。

　　在绝对的实力面前要想活命，冥煞知道只有擒获楚歌等人，威胁六境魂神境界的冰鸿才有一线生机。

　　不过当杀气腾腾的冥煞即将接近燃烧魂核导致身体虚弱的云月峰三人面前时，冥煞突然感觉到四面八方的空间压力突然增强，自己仿佛置身泥泞的沼泽中，飞行的速度瞬间被降到了低点。

　　“魂技空殇！”冥煞等人遭到无穷无尽的空间压力冲击，速度减缓，迅速挡在云月峰等人身前，依靠生命泪恢复了大部分魂力的楚歌再次施展了自己目前掌握威力最大的魂技。

　　“嘭”的一声，冲在最前方，受到冰鸿掌控空间压力冲击，自身防御力不断被削弱的鬼火遭到楚歌施展，发挥出中品神魂器强度攻击，整个胸口遭到了前所未有的重创。

　　魂技空殇的悲泣力量不断的破坏鬼火的身体，使得生机完全丧失的鬼火在意识即将消散的瞬息，选择自爆了魂核。

　　“不好～”鬼火走到生命尽头选择自爆魂核，被冰鸿控制无穷无尽空间压力缚束的冥煞等人恐惧了纷纷的后撤。

　　奈何冰鸿动用神核的力量，引动的空间压力太恐怖，使得冥煞移动的速度被无限度压制。

　　当惊慌失措的冥煞等人移动了五米多远时，生机消散最后一瞬间的鬼火自爆了力量本源魂核，强大的破坏力量好似爆破的星辰一般，爆发出恐怖的能量，冲击着离其很近的冥煞等人，瞬间粉碎了三名幽域四境魂帝高手，并将动用魂核力量，拼命抵挡的冥煞等人重创。

　　遭到鬼火自爆魂核力量的重创，冥煞等人不敢再久待，纷纷燃烧魂核，忍住重伤，抵御不断冲击向自己的空间压力逃跑。

　　“嗷～”为了让冥煞等人顺利逃出生天，八歧大蛇的能量分身中突然出现了一股幽暗的力量。

　　“嘭嘭嘭～”八歧大蛇的分身自爆了八颗属性不一的蛇头，爆发出了八股不同属性的力量，三颗撞击向了被冰鸿控制的空间，五颗撞击向了实力恐怖的冰鸿。

　　当冰鸿以绝对实力粉碎了八歧大蛇分身五颗蛇头时，恢复速度，惊慌失措的冥煞等人迅速的逃跑了。

　　看到冥煞等人逃跑，楚歌就要依靠自己绝对的速度追赶，再击杀几名幽域高手，削弱幽域的整体实力。

　　“小师弟，穷寇莫追，让他们走吧！”楚歌背后的金翅大鹏双翅刚要扇动，六境魂神境界的冰鸿出现在了楚歌面前，阻拦楚歌道。

　　“大师兄，我们为什么不乘胜追击！以你的实力，他们一个人也休想活着离开！”楚歌疑惑不解的问道。

　　“楚歌啊，杀死他们并不困难！但是冥煞他们一死，很可能会逼着幽域狗急跳墙，与我们死拼！而师傅前期与幽域两大域主以及八歧大蛇一战，伤势还没有复原，所以这个时候不适合与幽域决一死战！”冰鸿解释道。

　　“师傅的伤还没有复原吗？”楚歌等人心中一紧，焦急的问道。

　　“大家放心，师傅的伤势已经稳定，慢慢就会康复！”冰鸿露出淡淡的笑容道。

　　“好了诸位师弟，师妹，我们先找一个地方疗伤，等你们伤势复原我们再赶往五重天也不迟！”冰鸿看着云月峰三人伤势不轻，提议道。

　　“好～”有了冰鸿这个六境魂神高手做后盾保护，云月峰等人放下心来，迅速的飞离了混乱的天空，找到一处僻静的地方疗伤。

　　大约三天左右时间过后，燃烧魂核，导致身体异常虚弱的云月峰等人渐渐恢复过来，而经过楚歌介绍，冰鸿认识了金梦菡。

　　当冰鸿得知金梦菡就是楚歌朝思暮想的妻子时，立即拿出了一颗珍贵的巩固境界魂丹送给了金梦菡。

　　服下了冰鸿送的巩固境界魂丹，金梦菡感觉自己瞬间巩固了四境魂帝境界，这让金梦菡激动不已。

　　“好了，我们启程返回师门吧！”金梦菡境界巩固，云月峰等人伤势稳定，六境魂神境界的冰鸿立即带领楚歌等人虚空飞起，飞向了五重天。

　　就在楚歌等人逐渐靠近五重天时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到两股熟悉的气息，只不过这两股熟悉的气息此时气息混乱，显然受到了极重的创伤。


第七百九十二章 故人

　　“诸位师兄，你们等我一下，我感觉到故人的气息！”敏锐的感知力感觉到熟悉的气息后，楚歌立即喊住众人，然后一个俯冲从九天之上飞下，飞向了气息紊乱的来源之处。

　　“哈哈，你们两个是逃不掉的！乖乖束手就擒吧！”一道得意大笑声在茂密的丛林深处传出，嚣张的大喊道。

　　“仇不语，你们不要得意，要不是我们兄弟二人为捉三眼碧鳞蟒，伤势未愈，你们怎能这么猖狂！”让楚歌感觉到熟悉的声音狼狈的传来。

　　“哈哈哈，胜者为王败者为寇，你们两个认命吧！”一道黑影速度不减的追上了浑身浴血，凌乱头发沾满已经干涸鲜血的两名老者。

　　“嘭嘭～”两道回旋的凌厉迸射而出，一左一右轰击在了两名伤势不轻，上半身衣服早已破碎的老者后背上，加重了二人的伤势。

　　“噗噗～”两声，在遭重创的二人口喷一口鲜血，高速逃命的双腿突然一软，撞断了两颗高耸入云的巨木，跌倒在地上。

　　“仇不语，你不要过来，如果你过来，我立即毁了三眼碧鳞蟒的兽丹和蟒筋！”一名脸色煞白，白色胡须上沾染着血迹的白发老者一手握着一颗环绕着丝丝魂气的兽丹，一手握着坚韧的蟒筋，大声威胁道。

　　“你敢！如果你们毁了三眼碧鳞蟒的兽丹和蟒筋，我定将你们挫骨扬灰！”身穿黑衣，满目凶光的仇不语冷笑一声，阴冷的威胁道。

　　“唰唰～”仇不语重创两名老者后，又有三名身穿黑衣的高手紧随其后出现，封死了二人所有的逃跑路线。

　　“老颠，看来我们注定要命丧于此了！”一名头发花白，刚毅的脸上露出淡淡苦笑的男子叹息一声，不甘的说道。

　　“死就死，就是死，我也不会让他们得到三眼碧鳞蟒的兽丹和蟒筋！”头发凌乱的白发老者一脸癫狂道，就准备不顾一切毁灭给他们引来杀身之祸的三眼碧鳞蟒的兽丹好蟒筋。

　　“楚狂前辈，楚颠前辈，真的是你们？”就在头发凌乱，陷入到死亡绝境的白发老者准备鱼死网破时，一道惊喜的声音突然传进了二人耳中，使得一脸死灰的二人愣在了当场。

　　“什么人？”伤势严重的二人愣在了当场，准备通下杀手的仇不语等人却警觉了起来，在大声质问的同时，仇不语祭出了一件顶级圣魂器长枪，攻击向了手握三眼碧鳞蟒兽丹和蟒筋的老者，想要先将三眼碧鳞蟒的兽丹和蟒筋抢到手。

　　仇不语攻击速度很快，俯冲下来的楚歌速度更快，只见一道金光升起，仇不语刺出的顶级圣魂器长枪刺在了一道道流溢的金光之上，任由仇不语如何发力，就是无法刺入一分。

　　“嘭～”挡在楚歌身前的金翅大鹏双翼猛地抽动，道道流溢的金光连续不断的攻击向了面色大变，四境魂帝境界的仇不语。

　　“噗噗～”虽然仇不语反应也很快，在一瞬间手持顶级圣魂器长枪抵挡，奈何金翅大鹏双翅蕴含的能量十分恐怖，一瞬间就攻破了仇不语的防线，将仇不语击飞了出去，一口口鲜血不断的洒落出来。

　　“楚歌，真的是你？”当面露绝望的两名老者看清背生十米多长金翅大鹏双翅的楚歌时，脸上露出了劫后余生的激动之色。

　　“两位前辈，你们先疗伤，让我帮你们报仇！”楚歌露出自信的笑容，在楚狂、楚颠不可思议的目光注视下，一个加速冲向了惊慌失措的仇不语等人。

　　“吟～”感觉到楚歌远胜自己的实力，为了活命，仇不语将体内的魂力源源不断注入到手中的顶级圣魂器长枪中。

　　融入仇不语注入的大量魂力，仇不语手中的顶级圣魂器长枪发出了一道震耳欲聋的龙吟声，整根长枪变化成了一条张牙舞爪的黑龙，呼啸着攻击向了楚歌。

　　利用手中顶级圣魂器长枪幻化，纠缠住楚歌的时机，仇不语等人不敢再贪图三眼碧鳞蟒的兽丹和蟒筋，就想逃跑。

　　但这时，六境魂神境界的冰鸿等人从天而降，一道冰冷的寒气在冰鸿体内散发出来，瞬间在仇不语等人身体周围凝聚，形成了一团团固体圆球，将仇不语等人困在了冰冷的圆球中，任由仇不语等人如何攻击，就是无法破开圆球逃跑。

　　“嘭～”堪比中品神魂器等级的空幻殇雷剑与仇不语手中的顶级圣魂器长枪化成的黑龙对撞到了一起，一道道悲泣的规则力量不断的射入黑龙的身体中，直接将仇不语的顶级圣魂器长枪震裂了。

　　“楚歌怎么变得这么强了！”亲眼目睹楚歌硬憾顶级圣魂器所化黑龙一击的楚狂和楚颠瞪大了双眼，长大了嘴巴，有些不敢相信楚歌这些年来的成长。

　　顶级圣魂器长枪被空幻殇雷剑震裂，自己被困冰冷的圆球中无法突破，仇不语等人真的害怕了。

　　为了逃跑，仇不语祭出了一颗血红色的果实，整个吞了下去，瞬间，仇不语身体周围血光四射，仇不语自身的力量也攀升到了巅峰。

　　“轰轰轰～”整个手臂粗壮了一圈的仇不语不断的轰击困住自己的寒光球，不过看似凶猛的攻击，轰击在寒光球上却好似下雨一般，根本起不到一起作用，就连声响也发出的很小。

　　“什么，这不可能！这寒光球怎么会这么坚固！”面露狰狞的仇不语感觉到拳头处传出的剧痛，不可思议的惊呼道。

　　“哼，小小的四境魂帝高手也想破大师兄凝固的寒光球！真是不自量力！”风小月撅着小鼻子，不屑的说道。

　　“楚狂前辈，楚颠前辈你们还好吧！”看到浑身浴血，脸色煞白的楚狂和楚颠伤势不轻，震碎顶级圣魂器长枪的楚歌立即走上前，关心问道。

　　“没事，楚歌谢谢你救了我们！”楚狂露出虚弱的笑容道。

　　“楚歌，他们几个是仇家高手，千万不要让他们跑了！以免招惹上麻烦！”伤势严重的楚颠提醒道。

　　“放心吧楚颠前辈，大师兄可是六境魂神高手！就算他们长了四个翅膀，提升十余倍实力也休想飞出大师兄手掌心！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“什么，六境魂神高手！”楚狂和楚颠面色大变，敬畏的看了一眼伟岸的冰鸿，发自内心的敬佩起来。

　　而心中还萌生一丝希望的仇不语等人得知冰鸿真实实力后，心中最后的希望也破灭了，脸色煞白一片，内心深处恐慌了起来。

　　“楚歌，这几个人怎么办？”伟岸的冰鸿询问道。

　　“杀～”楚歌杀戮果断的说道。

　　“好！交给我吧！”冰鸿点了点头，囚禁仇不语等人的寒光球瞬间寒光肆意，侵入到了惊恐，大声求饶的仇不语等人身体内，将仇不语等人冰封住，冻死了体内的生机。

　　“楚狂前辈、楚颠前辈，你们随我回五重天疗伤吧！”楚歌开口邀请道。

　　“我们二人也没有去处，如果你师门不嫌弃，我们就去五重天打扰一番！”伤势不轻的楚狂和楚颠点了点头道。

　　“二位既然与小师弟相识，就是我五重天的朋友！我们走吧！”冰鸿在突破六境魂神时屡次受到楚歌恩惠，所以在内心深处冰鸿一直十分感激楚歌，看到楚歌和楚狂、楚颠关系匪浅，冰鸿点了点头，释放出一股柔和的魂力，托起惊讶的楚狂和楚颠，向师门五重天方向飞去。


第七百九十三章 上古封印秘密

　　“诸位师伯，师叔，师姑，你们回来了！”负责看守五重天宗门的五重天弟子看到楚歌等人归来，立即上前行礼。

　　“元庆，师傅他老人家出关了吗？”冰鸿点了点头，轻声问道。

　　“没事，师祖一直在闭关！”名叫元庆的五重天弟子恭敬的说道。

　　“好！你们去忙吧！”冰鸿点了点头，带着楚歌等人走进了五重天中。

　　因为楚狂和楚颠伤势严重，回到五重天，冰鸿立即命弟子为二人准备了一间安静、舒适的房间，并给二人各一颗极品疗伤魂丹。

　　楚狂、楚颠疗伤后，冰鸿等人来到了位于五重天中心的大殿内，并启动了大殿的禁制，将整个大殿封印了起来。

　　“这么小心！看来上古封印秘密不简单！”楚歌看了一眼严肃的云月峰等人，在心中默念道。

　　“大师兄，此次参加天宝宗拍卖会，除了拍到了一件下品神魂器，一颗五境魂主境界的兽丹外，我们还得到了一个惊人的秘密！”云月峰坐到紫檀木椅子上，理顺了一下思绪道。

　　“惊人的秘密？月峰，到底是什么秘密？”想到幽域不惜代价的埋伏云月峰等人也想知道这个秘密，冰鸿顿时产生了浓厚的兴趣，问道。

　　“魂墓空间！”云月峰详细的将自己五大势力耗费数个时辰，通过五行之力破开上古封印得到的秘密告诉了楚歌等人。

　　“魂墓空间！里面有五境魂主的魂核！”冰鸿等人一个个瞪大了双眼，有些吃惊云月峰道出的这个秘密。

　　“这魂墓空间每一百年开启一次！但每次开启可进入的境界不同！像最近的这次魂墓空间开启，只能五境魂主高手进入，一旦六境魂神高手进入，就会惊动魂墓空间的镇守魂兽！遭到他们无休止的攻击！”云月峰详细的说道。

　　“魂墓空间镇守魂兽很强吗？魂墓空间的入口在哪？”也产生浓厚兴趣的楚歌询问道。

　　“魂墓空间的入口在我们天域死谷之中！具上古封印显示，魂墓空间很可能有斗魂大陆巅峰七境魂祖境界的魂兽看守！所以为了顺利进入魂墓空间，我们五大势力商议，遵守魂墓空间规则！”云月峰点了点头，石破天惊道。

　　“什么，七境魂祖境界的魂兽！”楚歌等人瞪大了双眼，倒吸一口气道。

　　毕竟七境魂祖境界的魂兽，已经在中大陆消失很多年了！就像斗魂大陆第一大势力诸师家族供奉的魂兽都没有达到七境魂祖境界！

　　“月峰，离下次魂墓空间开启还有多久？”冰鸿深吸了一口气，十分吃惊云月峰带回来的这个消息。

　　“还有十五年！”云月峰道。

　　“十五年！看来这十五年我们要好好部署一番！如果可以在魂墓空间得到几颗五境魂主境界的魂核，那对我五重天今后的发展将起到决定性的作用！”冰鸿意味深远的说道。

　　“好了，大家也都累了，回去休息吧，等师父出关做决定！不过大家记住，魂墓空间牵扯众多，千万不要向外人泄露，以免给我五重天招惹来麻烦！”冰鸿严肃的叮嘱道。

　　“放心吧大师兄，我们明白！”云月峰等人点了点头，保证道。

　　得知了上古封印的秘密后，冰鸿关闭了大殿封印，楚歌等人陆陆续续的离开了大殿，返回到各自的房间休息。

　　“楚大哥，这就是你休息修炼的别院啊，好雅致啊！”紧紧握住楚歌的大手，来到五重天深处一座雅致别院的金梦菡眼中一亮，十分喜欢别院周围的环境。

　　“嗯！这是师傅送给我的！以后这就是我们的家了！”楚歌牵着金梦菡白嫩细长的小手，走进了绿树成荫，花团锦簇的别院中休息。

　　休息一夜后，楚歌和金梦菡驱散了疲劳，神采奕奕的走出了别院，来到了楚狂和楚颠疗伤的别院。

　　感觉到楚歌和金梦菡的气息出现，经过极品疗伤治愈，稳定伤势的楚狂和楚颠打开了房门走了出来。

　　“楚狂前辈、楚颠前辈，你们的伤还要紧吗？”楚歌关心的问道。

　　“已经不碍事了！楚歌，没想到几年没见，你竟然成长到如今这等境界，真是出乎我们的意料！”楚狂欣慰的说道。

　　“如果没有当年二位前辈相助，绝没有今日的楚歌！”楚歌想到在斗魂外大陆的一幕幕，发自内心的感激道。

　　“楚狂前辈、楚颠前辈，不知道你们是如何与仇家发生冲突的？风宫宫主现在可好？”想到处处帮助自己的风宫宫主，楚歌询问道。

　　“哎！当年我们随你师傅进入中大陆，就和风宫宫主分开了！如今我们也不知道风宫宫主在什么地方！不过以风宫宫主的实力，我想应该混的比我们好！”楚歌等人坐到前院一处树荫下的石凳上，楚狂将进入中大路的心酸经历讲给了楚歌听。

　　“哎！在中大陆背后如果没有势力支持，果然举步维艰！”听完楚狂和楚颠在中大陆的经历，楚歌立即想到自己刚刚进入中大陆的艰辛，如果不是自己师门足够强大，又在机缘巧合下与慕容天骄结成了姐弟，自己能否娶到金梦菡还是一个未知数。

　　可能是感觉到楚歌的思想，金梦菡有些愧疚的紧握住楚歌的大手。

　　“梦菡，我不是怪你！只是怪这个弱肉强食的世界！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻抚摸了一下金梦菡柔顺的长发道。

　　“有贪欲就会有阴谋！有阴谋就会有争斗！有争斗就会有死亡！有死亡就会有复仇！这就是弱肉强食社会的本质！只有消除了根源的贪欲，也许斗魂大陆就会平静了！不过天有多高，人心就有多高！有人的地方就有贪欲，这是无法避免的！”楚狂想到自己曾经的家族，历经沧桑道。

　　“算了，我们不要说这些我们无法掌控的事情了！楚狂前辈、楚颠前辈，你们好好在五重天修炼！我相信总有一天我楚家会重登斗魂大陆之巅的！”楚歌深吸一口气，屏除脑海中的杂念道。

　　“我坚信会有那么一天的！”见识到楚歌惊人的成长速度，楚狂和楚颠突然产生了浓烈的信心道。

　　楚歌与楚狂、楚颠闲聊了一会后，就起身离开，返回到了自己修炼到压制别院。

　　“梦菡，我准备炼化一下我最大的底牌，可能要闭关几日，你好好修炼吧！”楚歌轻轻亲了一下金梦菡白里透红，异常诱人的脸蛋，温柔的说道。

　　“嗯，好！那我也去炼化两件下品神魂器去了！”乖巧的金梦菡听话的点头道，返回到了房间炼化一攻一防两大下品神魂器去了。

　　金梦菡离开后，楚歌进入到另一处房间，在房间周围布下了一个简单的禁制后，祭出了自己最大的底牌震天印以及自己在拍卖会上拍得的天源地气准备开始融合，修复震天印的损伤。


第七百九十四章 震天印的雷劫

　　“嗡嗡～”当楚歌将天源地气一点点融进震天印中时，一直沉寂的震天印突然震动了起来，一股股强大的力量不断在震天印周围环绕。

　　震天印融进天源地气开始颤抖，楚歌立即释放强大的魂力压制震天印，以免打扰隔壁金梦菡炼化魂器。

　　在楚歌强行压制下，波动的震天印渐渐平息下来，震天印印面上盘旋的巨龙仿佛活过来一般，发出强大的吸力，不用楚歌融入，自己就将天源地气吞噬了。

　　吞噬了大团的天源地气后，楚歌清晰的感觉到震天印蕴含的震天元不断与天源地气交融。

　　而随着震天元与天源地气的交融，震天印内部一道道几乎不被察觉，但分布很广的裂痕开始缓慢的蠕动，并有规律的一点点愈合。

　　每一道细微的裂痕被天源地气修复，震天印蕴含的力量就会明显提升，经过三天左右时间的缓慢修复，震天印内部数万道细微的裂痕终于被天源地气一点点修复了，一股恒远，让楚歌呼吸都感觉到急促的气息瞬间在震天印中爆发。

　　“嘭嘭～”两声巨响，楚歌在房间布下的简单禁制受到震天印中涌出的恐怖力量冲击破碎了，就连整个房顶再也这股恒远力量冲击下，被掀翻在地。

　　巨大的声响一下子惊醒了正在隔壁炼化两大下品神魂器的金梦菡，而正在楚歌别院附近修炼的五重天弟子也纷纷吸引了过来。

　　震天印中释放的强大力量造成巨大的声响后，破坏力量迅速的蔓延，很快将楚歌修炼房间连带周围数座房屋震塌陷了。

　　而身处在震天印释放能量中心的楚歌受到震天印中涌出的无穷无尽力量挤压，根本动弹不得，强大的冲击力量让楚歌感觉到全身的骨骼都扭曲变形了。

　　“震天印怎么了！”震天印融合了天源地气，修复了内部所有的裂痕后，楚歌突然失去了对震天印的控制，这让楚歌惊慌了起来。

　　毕竟以震天印蕴含的恐怖力量，如果一但失控，那爆发出的毁天灭地威力足以杀死楚歌数十次。

　　震天印完全修复后突然失控，爆发的恐怖力量惊醒了正在五重天山巅望天涯修炼的五重天宗主逆魂天，感觉到五重天内回荡的恐怖力量，逆魂天浑浊的目光中投射出了不可思议之色。

　　“上品神魂器！这股气息是中品神魂器达到上品神魂器散发的气息！我五重天中怎么会有神器突破上品神魂器？”逆魂天深知上品神魂器珍贵程度，就算是斗魂大陆顶级势力幽域都没有一件上品神魂器。

　　五重天内有神秘魂器达到了上品神魂器，逆魂天虽然不解，但更多的是担心，因为中品神魂器达到上品神魂器时，必须要经过雷劫的洗礼，只有渡过雷劫，才能达到上品神魂器等级。

　　而如果无法渡过雷劫洗礼，那等级提升的魂器不但无法进行突破，自身的等级还会因为遭到雷劫的攻击，下降一个等级。

　　更重要的是，上品神魂器雷劫洗礼的威力太恐怖，逆魂天虽然伤势未愈，但为了避免自己门下弟子受伤，逆魂天立即离开了望天涯，来到了散发出恐怖力量的楚歌修炼的别院外。

　　“师傅，您来人家出关了！”六境魂神境界的冰鸿等人看到逆魂天出现，立即上前行礼道。

　　“这到底是谁的魂器！”感受到一股股恐怖的威压力量铺天盖地涌来，逆魂天眼眸中精光一闪，大声问道。

　　“好像是小师弟的魂器散发出来的！不过这股力量太恐怖了，我们几个尝试了数次都无法靠近！”冰鸿脸上露出了浓浓的担忧说道。

　　“是楚歌的魂器！难道是那枚方印？”

　　“好了，除了冰鸿之外的人，所有人速速后退百米，不要靠近这里，这里交给我了！”逆魂天深吸一口气，大声命令道。

　　“前辈，您一定要救出楚大哥！”脸上挂满泪痕的金梦菡祈求的说道。

　　“放心吧！楚歌不会有事的！”逆魂天早已经注意到陌生的金梦菡，如今听到金梦菡所说，逆魂天立即猜得金梦菡的身份，点了点头，安慰内心恐慌的金梦菡。

　　“梦菡，相信师傅！我们速速退后百米，不要耽误时间！”风小月走到泪流满面的金梦菡身边，安慰道。

　　“嗯～”金梦菡点了点头，冲着逆魂天行了一礼，迅速的与风小月等人退出了百米之远。

　　“冰鸿，先救出楚歌，在看情况行动！”逆魂天看了一眼空气中不断弥漫的恐怖能量，以及风云悸动的天空，对身旁的冰鸿道。

　　“好～”冰鸿点了点头，与逆魂天一起冲向了能量的中心。

　　逆魂天和冰鸿刚刚接近能量中心，突然一股奇异的力量在天空中形成，一股股震耳欲聋的雷鸣声不断在九天之上咆哮。

　　“不好，雷劫来了！”逆魂天怎么也没有想到，震天印的雷劫来的这么快，就想加速救出楚歌。

　　“轰～”逆魂天和冰鸿奋不顾身冲向楚歌的一瞬间，在半空中咆哮的雷劫降落了下来，如此速度使得逆魂天和冰鸿不得不避其锋芒，选择了后退。

　　“轰隆隆～”扭曲着空间，带着毁灭性的力量的雷光柱轻易破开了五重天上空的禁制，轰击在了楚歌所在的区域。

　　此时，身体受伤严重，凭借意念苦苦坚持的楚歌深吸一口气，将体内的魂力源源不断的注入到了完全失控的震天印中，祈祷震天印可以抵御住这股足以毁灭自己千百次的恐怖雷光柱。

　　融入了楚歌渡入的大量魂力，遭到恐怖雷光柱攻击的震天印爆发了，震天印印面上的盘旋巨龙仿佛活过来一般，一条完全由能量构成的龙影不断在震天印四周盘旋，帮助震天印抵御恐怖雷光柱的攻击。

　　“轰～”的一声巨响，巨龙盘旋的震天印迎着不断毁灭自己的雷光柱升高，不断粉碎着变粗的雷光柱。

　　“果然是那枚方印！”伤势未愈逆魂天看到不断粉碎雷光柱，缓缓升到半空中的震天印，浑浊的眼眸中投射出一道惊讶的目光，在心中喃喃自语道。

　　“嗡嗡嗡～”爆发出恐怖力量的震天印缓缓飞到半空中后，再次被从天而降的雷光柱压制住！

　　而且从天而降，纯白色的圣雷光中竟然出现了一抹黑色的雷光。

　　“神雷～黑色神雷！”经验丰富的逆魂天看到丝丝漆黑雷光出现时，立即祭出了封神令，依靠封神令强大的封印力量，封印住了楚歌居住的雅致边缘，抵挡震天印抵御黑色神雷造成的强大破坏力量。

　　“轰～”的一声巨响，整个天空仿佛被撕裂一般，快速汇集的黑色神雷与爆发全部威力的震天印对撞到了一起，一道让人无法注视的刺目亮光映射了出来，就连天空中的太阳都在这道不断蔓延的亮光映照下，黯淡了。

　　遭到如此恐怖的漆黑神雷攻击，震天印释放的力量很快坚持不住，不过当一道道黑色神雷连续不断降落在盘旋着巨龙的震天印表面时，竟然没有摧毁能量不济，但异常坚硬的震天印，只是把震天印劈翻了回去。

　　“噗～”震天印被漆黑神雷劈翻，楚歌终于重新感觉到震天印的气息，只不过黑色神雷太恐怖，楚歌受到震天印攻击影响，胸口一涨喷出了鲜血，就连体内的经脉都因此受损。

　　好在漆黑神雷降落后，震天印的雷劫消散了，风云悸动的五重天上空终于恢复了平静。


第七百九十五章 灭神印之说

　　“唰唰～”震天印的雷劫消失后，逆魂天立即收回了封神令，与担忧楚歌安危的冰鸿一个加速冲向了早已经轰塌的房屋，在废墟中将身上沾满鲜血，但神志清醒，身体虚弱的楚歌救了出来。

　　“楚歌你没事吧！”看着面无一点血色，身体软绵绵，身上的衣物早已经被鲜血染红的楚歌，逆魂天紧张的问道。

　　“师傅我没事～”收回了震天印，正在被生命泪释放生命之力治愈的楚歌摇了摇头，虚弱的说道。

　　“没事就好，我们先离开这里再说！”看到楚歌没有生命危险，逆魂天长舒了一口气，抱着楚歌飞出了废墟。

　　“逆魂天宗主，楚大哥没事吧！”脸上挂满焦虑泪痕的金梦菡看到逆魂天抱着楚歌回来，立即跑上前，紧张的问道。

　　“放心吧小姑娘，楚歌没有生命危险，休息几日就会好的！”感觉到楚歌体内的伤势恢复的速度极快，逆魂天放下心来，露出慈祥地笑容道。

　　“好了，大家去大殿等我，我先帮楚歌疗伤！”逆魂天抱着虚弱的楚歌道。

　　“是师傅！”众人点了点头道。

　　经过逆魂天的疗伤，楚歌体内的伤势基本稳定了，再加上生命泪强大的恢复能力，最多一个星期，楚歌体内的重伤就能完全复原。

　　“楚歌，给师傅看看你那枚达到上品神魂器等级的方印行吗？”稳定住楚歌体内的重伤，逆魂天十分好奇的问道。

　　虽然逆魂天曾经观察过震天印，知道震天印乃是一件损坏的神魂器，但是目睹震天印硬憾黑色神雷一击无事的强大，逆魂天感觉震天印并不简单。

　　“好的师傅！”楚歌点了点头，没有任何犹豫的祭出了震天印，交到了逆魂天的手中。

　　“不对，这枚方印感觉不对！”接过震天印的一瞬间，逆魂天虽然立即感觉到震天印蕴含的恐怖能量，但在这股恐怖能量之中，却仿佛缺少着什么。

　　“对了，这枚方印缺少灵性？”思索了一会的逆魂天突然想到了什么，苍老的脸上立即露出了惊讶之色。

　　“怎么了师傅？震天印有什么不对的吗？”看到逆魂天脸上露出的惊讶之色，楚歌疑惑不解的问道。

　　“楚歌，你这枚方印不简单！十分的不简单！”逆魂天深吸一口气，浑浊的双眸中不断闪烁着奇异的目光道。

　　“师傅，这震天印有什么不简单的地方！”感觉到逆魂天话中有话，楚歌继续问道。

　　“楚歌，你这震天印中没有灵性！而一件没有灵性的神魂器可以抵御住雷劫的洗礼，达到上品神魂器等级，这几近于逆天！”

　　“而这种逆天为之的现象只有一个解释，那就是你这件震天印本身的坚硬度远远超过了上品神魂器！”逆魂天语出惊人道。

　　“震天印本身的坚硬度超过了上品神魂器！难道……”楚歌虚弱的双眸中投射出道道精光，隐约猜到了什么。

　　“如果我所料不错的话！你这枚方印应该就是当年斗魂大陆四大顶级神魂器之一的灭神印！”逆魂天观察了一会震天印，还给楚歌后，石破天惊的说道。

　　“震天印是斗魂大陆四大顶级神魂器之一的灭神印！师傅，你没有看错吧！”楚歌有些不相信道。

　　“楚歌，如果你这枚方印本身的硬度没有达到极品神魂器等级，在没有灵性的辅助下是不可能渡过雷劫洗礼的！而搜索整个斗魂大陆，当年只有一件方印达到了顶级神魂器等级，那就是灭神印！而且灭神印当年是楚家老家主楚岚天的最强魂器，但随着楚岚天被杀，消失不见！”

　　“什么！灭神印是我楚家最强魂器！”楚歌瞪大了双眼，有些吃惊逆魂天告诉自己的秘密。

　　“不错！所以经过重重巧合，我才敢肯定你这枚方印很可能就是当年的灭神印！只不过这灭神印缺少了本质的灵性，所以只能达到上品神魂器等级！”逆魂天点了点头道。

　　“师傅，上品神魂器、顶级神魂其都有灵性吗？”楚歌继续问道。

　　“嗯！只要中品神魂器渡过雷劫，就会生成灵性，达到上品神魂器等级！而拥有灵性的上品、顶级神魂器在主人遇到危险时会自主的浮出体内，发动一次最为强大的攻击！不过神魂器的雷劫十分恐怖，并非所有中品神魂器都能顺利渡过雷劫，生成灵性达到上品神魂器等级的，这也是为什么斗魂大陆上品神魂器如此稀少的原因！”逆魂天说道。

　　“那师傅，斗魂大陆四大顶级神魂器是什么？”与逆魂天交谈了一会，楚歌受益匪浅，继续询问道。

　　“斗魂大陆四大顶级神魂器是灭神印，虚无神剑，勾魂鞭和雷动凤舞衣！只不过随着灭神印的消失，整个斗魂大量只剩下三大顶级神魂器了！而这三大顶级神魂器，攻击力最强的虚无神剑掌握在诸师家族手中！防御力最强的雷动凤舞衣掌握在慕容家族手中！特殊能力最强的勾魂鞭掌握在司空家族手中！”逆魂天没有任何隐瞒，详细的为楚歌介绍道。

　　“斗魂四大家族三大家族拥有顶级神魂其！那叶家有什么仪仗呢？”

　　“楚歌，顶级神魂器只是实力的一种表现！而四大古老势力之所以屹立在斗魂大陆长久不衰，并不是依靠顶级神魂器，而是依靠四大家族内的魂之本源力量！拥有魂之本源力量的四大家族，除非自相残杀，否则其他势力要想撼动，很难很难！而叶家最强大的手段乃是治愈！在强大的治愈能量辅助下，就算是虚无神剑都很难杀死叶家家主！”逆魂天又告知了楚歌一个惊人的秘密。

　　“魂之本源力量！师傅，我楚家当年的魂之本源力量如今在什么地方？”楚歌期望的问道。

　　“不知道！”逆魂天摇了摇头道。

　　“那师傅，没有水之本源力量，楚家还能重登斗魂大陆之巅吗？”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“没有水之本源力量，楚家不可能重登斗魂大陆之巅！所以楚歌，你要想重振楚家，有三个事情要做！一是找到水之本源力量，二是找到灭神印的灵性，让灭神印重现达到顶级神魂器等级！三是迅速的提升实力，尽快达到六境魂神乃至更高的境界，只有这样，你才有资本对抗诸师家族、司空家族等古老势力！”

　　“不过楚歌你也不用有太大的压力，寻找水之本源力量的事情师傅可以帮你！现在首要任务就是提升实力！毕竟以你如今的实力，就算拥有一件上品神魂器也太弱了！”感觉到楚歌身上的担子，逆魂天为楚歌解压道。

　　“谢谢师傅，我知道该怎么做了！”楚歌点了点头，在巨大的压力面前，楚歌又找到了新的动力。

　　“好了楚歌，你好好疗伤吧！还有，今天师傅给你说的话，任何人都不要提起！尤其是灭神印的事情！师傅会帮你打听灭神印灵性和水之本源力量的！”逆魂天叮嘱了一句后，离开了，留下了楚歌第一人沉思、疗伤。


第七百九十六章 逆魂天的发现

　　五天时间过后，在生命泪强大的恢复能力辅助下，楚歌提前治愈了体内的重伤，闭关而出。

　　恢复了伤势，楚歌敏锐的感知力察觉到逆魂天等人全部在五重天中心大殿中，立即赶了过去。

　　看守大殿的五重天弟子看到楚歌到来，没有任何阻拦，恭敬的替楚歌打开了殿门，放楚歌进入到了大殿之中。

　　“楚歌，你的伤痊愈了！”看到楚歌只用了五天时间就完全恢复了伤势，逆魂天十分惊讶的问道。

　　“谢谢师傅关心，我的伤已经痊愈了！”楚歌点了点头道。

　　“痊愈就好！楚歌，前几日我听月峰所说关于魂墓空间的秘密了！你们要想前往魂墓空间，必须在十五年时间内达到五境魂主境界，否则不能冒险前往！而我手里有此次月峰拍得的一颗五境魂主境界的魂兽兽丹，你们谁想炼化这颗兽丹！”逆魂天露出淡淡的笑容，取出了云月峰拍来的那颗五境魂主境界的兽丹，轻声询问道。

　　“给四师姐或者小师姐服用吧！我有信心在十五年时间内突破四境魂帝达到五境魂主境界！”楚歌充满自信的说道。

　　“我也不需要，我要有信心五十年时间内突破到五境魂主境界！还是给小师妹吧！”绝色美女雪伶也没有要五境魂主境界的兽丹，将这颗兽丹让给了刚刚达到四境魂帝巅峰境界的风小月。

　　而因为秋寒如今刚刚突破到四境魂帝境界，炼化了五境魂主境界的兽丹也没用，所以逆魂天决定将这颗珍贵的五境魂主境界的兽丹送给了激动的风小月。

　　“谢谢师傅，谢谢诸位师兄、师姐，楚歌师弟！”风小月喜滋滋的接过五境魂主境界的兽丹，感谢道。

　　“对了楚歌，有一件事我要告诉你！昨日我突然感觉到当初我封印中大陆通往外大陆的禁制被人破开了！我想可能有人前往了外大陆！”逆魂天开口说道。

　　“什么，有人前往了外大陆！”想到自己远在外大陆的家人，楚歌突然恐慌了起来。

　　“师傅，我想前往外大陆一趟！”楚歌站起身，请求道。

　　“嗯！去吧！这是一颗圣雷珠，是当年慕容家族家主送给我的！我现在送给你，你可以用此珠重新封印中大陆通往外大陆的入口！不过要想完全封印入口，必须要找到一种名叫空间混乱石的奇石！如果可以找到这种空间混乱石，就可以打乱通往斗魂外大陆的空间，就算六境魂神高手，也很难穿过混乱的空间，进入斗魂外大陆！”逆魂天点了点头，祭出了一颗内敛强大雷光的乳白色珠子道。

　　“谢谢师傅！”楚歌接过逆魂天递来的圣雷珠，感激的说道。

　　“师傅，不知道在哪里能找到空间混乱石？”为了真正解决外大陆的危机，楚歌收起了圣雷珠，继续问道。

　　“这种空间混乱石就在斗魂外大陆四大板块交融的地方！”逆魂天详细的告诉道。

　　“师傅，你怎么会知道的这么详细，难道你经常前往斗魂外大陆！”记忆住逆魂天的告知后，楚歌有些吃惊的问道。

　　“等你从外大陆归来就会知道了！楚歌，此行外大陆一定要小心！千万不可大意！”逆魂天郑重的叮嘱道。

　　“师傅，要不我陪小师弟一起前往吧！”夜疾不放心楚歌的安危，自保奋勇道。

　　“夜疾，相信楚歌！”虽然楚歌没有达到五境魂主境界，但楚歌拥有一件上品神魂器，以达到上品神魂器等级的震天印威力，就算五境魂主楚歌也有实力将其秒杀了！所以逆魂天对楚歌的实力还是很放心的。

　　“好了大家都去修炼吧！楚歌，你随我来望天涯！”逆魂天起身说道，带着楚歌来到了五重天最高峰，时间流速比外界快五倍的望天涯。

　　再次进入到望天涯，仅仅瞬息楚歌就适应了望天涯的时间流速，没有停下脚步，跟着逆魂天来到了望天涯几张石凳子上坐了下来。

　　“楚歌，你闭眼坐好，我先在你体内打入一道对你有用的禁制！”逆魂天淡淡的说道。

　　“是师傅！”楚歌点了点头，闭上了双眼，信任的等待逆魂天打入禁制。

　　“嗡～”紧闭双目的楚歌只觉一道柔和的白光在自己眼前闪烁了一下，紧接着融进了自己的额头上消失不见。

　　“好了楚歌，我在你体内打入了一道我的力量禁制，危急时刻，这道禁制可以帮你抵御一道攻击！”

　　“谢谢师傅！”楚歌发自内心的感激道。

　　“楚歌，我记得你好像有一只精灵，不知道这只精灵在什么地方？”在楚歌体内打入能量禁制后，逆魂天询问道。

　　“灵儿如今一直化身草链在修炼！”楚歌没有隐瞒道。

　　“楚歌，此去外大陆，你把那只精灵留下吧！我像我有办法可以提升这只精灵的实力！”逆魂天提议道。

　　“真的，师傅你真的有办法提升灵儿的实力？”楚歌惊喜的问道。

　　“嗯！我想等你回来，那是精灵的实力不会弱于你！”逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢师傅！”楚歌感激的说道，将化成草链戴在自己手腕上修炼的小精灵交到了逆魂天的手上。

　　“对了楚歌，你的恢复速度怎么会这么快！”想到楚歌比自己的预期提前了两天恢复伤势，逆魂天十分惊讶的问道。

　　“因为我有一颗生命魂器！”楚歌心意一动祭出了生命泪道。

　　“生命魂器！”逆魂天十分清楚生命魂器的珍贵，看到楚歌手掌心静静躺着的，犹如小水珠一般的魂器，十分好奇的想要伸手去拿。

　　可当逆魂天的手指触碰到生命泪时，逆魂天脸色巨变，一股恒远、恐怖的力量在逆魂天体内涌出，紧接着逆魂天灵魂离体，强行进入到了生命泪空间之中。

　　“师傅这是什么了？”楚歌惊讶不解的看到自己师傅突然灵魂离体进入到生命泪中，疑惑不解的喃喃自语道。

　　但由于逆魂天刚刚释放的魂力太恐怖，将楚歌的身体死死的压迫住，使得楚歌根本无法移动，只能静静的坐在原地等待着。

　　好在大约十五分钟过后，进入到生命泪空间的逆魂天灵魂重新回到了逆魂天肉体之中。

　　“楚歌，好好保护你这件生命魂器！记住，在你没有达到六境魂神境界前，千万不要打开你这件生命魂器的中心空间，否则你会有生命危险！”逆魂天睁开紧闭的双眸，紧皱眉头道。

　　“师傅，这生命泪中心空间有什么？”看到自己师傅脸上露出的一抹凝重，楚歌好奇的问道。

　　“等你达到六境魂神境界，师傅自会告诉你！记住，不达到六境魂神境界，不可灵魂进入生命泪中心空间！”逆魂天再次叮嘱了一遍，显然刚刚逆魂天灵魂进入到生命泪空间，遇到了什么。

　　“是师傅！”楚歌深吸一口气，保证道。

　　“好了楚歌，你准备一下就前往外大陆吧！希望再见你，你会给师傅一个大大的惊喜！”心中有事的逆魂天淡淡的说道。

　　“一定会的！”楚歌点了点头，向逆魂天行了一礼后，离开了五重天之巅望天涯，去找金梦菡一起返回外大陆。


第七百九十七章 月龙的成长

　　“梦菡，我回来了！”楚歌轻轻推开房门，看到一脸憔悴的金梦菡，露出温柔的笑容道。

　　“楚大哥！”看到楚歌终于归来，担心了好几日的金梦菡立即扑进了楚歌的怀中，紧紧搂着楚歌，久久不想分开。

　　“梦菡，准备一下，我们会外大陆见我父亲，大哥！”紧紧搂着自己挚爱的妻子，楚歌轻声说道。

　　不过在楚歌内心深处，还有一个担心，那就是冰心，楚歌有些害怕金梦菡和冰心无法相处在一起！

　　“真的！我们要回外大陆了！”虽然一直生活在中大陆，但如今的中大陆已经有些变质，使得金梦菡更加向往外大陆平静的生活。

　　“嗯！我们准备一下就走！”楚歌点了点头，温柔的说道。

　　休息了一夜后，一大早，楚歌和金梦菡就辞别了冰鸿等人，携手离开了五重天。

　　不过楚歌二人没有立即赶往通往外大陆入口，而是来到了金域大陆金临城去接楚歌唯一的徒弟，与楚歌当初拥有同一灵魂兽猪的月龙！

　　“楚大哥，没想到你进入到中大陆竟然还收了一个徒弟！”金梦菡抿嘴一笑，美艳绝伦的说道。

　　“月龙和我当初的遭遇一样！都是拥有斗魂大陆最最低等的灵魂兽猪！不过月龙比我的心智还坚毅，硬生生自己修炼到了逆兽王境界！而且经过我帮其改善体质，更是达到了战兽皇境界！如果月龙可以经受住异变七回谷的异变，我想今后的发展不可限量！”楚歌轻轻搂着金梦菡柔软的细腰，闻着金梦菡散发出的淡淡沁人体香道。

　　“楚大哥，你最早的灵魂兽是一只猪吗？”依偎在楚歌温暖怀中的金梦菡有些惊讶的问道。

　　“嗯！为了我的灵魂兽，我的父亲曾经承受大半家族的压力！而且也差点心灰意冷，失去成为一名强者之心！”楚歌点了点头，详细的为金梦菡讲述起自己小时候的遭遇，不过对于自己最大的秘密穿越，楚歌并没有向金梦菡提起。

　　毕竟在斗魂大陆生活了这么多年，楚歌已经完全适应了斗魂大陆，而往日的种种也渐渐淡出了楚歌的记忆，使得楚歌已经对曾经的武技大陆没有了任何的留恋，楚歌把自己当成了真真正正的斗魂大陆的人。

　　“楚大哥，真是难为你了！没有想到你小时候经历了这么多事情！”金梦菡听到楚歌小时候吃了这么多苦，心中莫名的一痛，心疼的说道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！我想如果没有小时候经历的事情，我也不可能成长的这么快！也许这是上天对我的一种考验！不过庆幸的是，我坚持下来了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　※※※

　　“滚，都给我滚出去！如果你们下次再来捣乱，我打断你们的狗腿！”一到愤怒的声音在金临城一座豪华的宝物交易楼中传出。

　　紧接着三名衣服破碎，满目狰狞，骂骂咧咧的中年男子被人推出了宝物楼，并在宝物楼外大声辱骂起来。

　　“我看你们三个是不见棺材不掉泪！”一名气度不凡，身材挺拔，实力达到六级战兽皇境界的年轻男子好似一道惊雷，闪出了宝物楼，紧接着一道重叠光影在年轻男子手臂中涌出，重重的劈在了三名破口大骂，好似泼妇一般的中年男子胸口，将三人击飞了出去。

　　“好小子，不错不错，竟然达到了六级战兽皇巅峰境界！”混在围观的人群中，满脸含笑的楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚大哥，这就是你哪个徒弟吗？”与楚歌并肩而战，吸引了不少男性目光的金梦菡轻声问道。

　　“嗯～梦菡，我这个徒弟不错吧！”楚歌轻轻点了点头，满意的问道。

　　“不错！我想经过外大陆异变七回谷异变灵魂，你这个徒弟的实力一定会突飞猛进！”金梦菡露出迷人的笑容道。

　　而金梦菡迷人一笑，让不少偷看金梦菡美貌的男性高手全都痴迷了。

　　“楚大哥，你现在不去和你这个徒弟相认？”金梦菡无视众人痴迷的目光，继续问道。

　　“不急，先看看月龙的表现！”楚歌淡淡一笑，继续在人群暗中观察楚歌唯一的弟子，月龙的表现。

　　“大家都看看，这就是丁荃的外孙，如此的飞扬跋扈，你以为金临城真的是你丁家的！”嘴角溢出鲜血，衣服破碎，跌坐在地上的三名男子你一言我一语的大声指责起月龙了。

　　“哼！我飞扬跋扈！如果不是你们一而再再而三的来我玄宝楼捣乱，我怎么会如此对你们！你们可以打听一下，打听下我月龙的为人！”月龙冷哼一声，并没有因为三人的大声指责而有任何的慌张。

　　“哈哈！好一个信口雌黄的毛头小子！大爷我看不惯你这嚣张的表现，要好好教训一下你！”看到三人的指责没有引起民愤，一名长有络腮胡子，身材魁梧的大汉走出人群，大笑一声，没等月龙说话，突然向月龙发动了猛烈攻击。

　　“二境魂圣高手！”感觉到络腮胡子大汉散发出的气息，楚歌立即辨认出络腮胡子大汉达到了二境魂圣境界，实力远远超过了月龙。

　　不过面对实力远超自己的强敌，月龙没有退缩，一道道重叠光影不断在月龙双臂中涌出，反击着络腮胡子大汗的攻击。

　　因为月龙和络腮胡子大汉攻势太激烈，吸引来了不少人，不过重伤在身的三人不但没有因为人多而恐慌，反而痛苦的大喊起来，痛斥月龙的暴行。

　　“嘭～”月龙和络腮胡子大汉激战一炷香的时间，终于因为魂力不济，被络腮胡子大汉施展的魂技击退，脸色瞬间变的苍白。

　　“月龙，今天我就擒住你，上丁家质问丁荃，看看他是怎么管教外孙的！”击伤了月龙，络腮胡子大汉露出凶残的表情，就想依靠武力擒获月龙，胁迫丁荃。

　　“月龙，你的表现师傅很满意！”眼看月龙就要落入络腮胡子大汉魔掌，面容清秀的楚歌，如九天仙子下凡的金梦菡缓缓地走出了敢怒不敢言的人群，楚歌露出满意的笑容道。

　　“师傅～”当面若死灰，想要施展最强大一击逼退络腮胡子大汉，逃回丁家的月龙看到楚歌出现时，脸上露出了浓浓的惊喜之色，大声喊道。

　　“师傅？”击伤月龙的络腮胡子大汉顺着月龙惊喜的声音，扭头一看，看到了缓缓走来的楚歌。

　　不过看到楚歌的第一眼，络腮胡子大汉内心深处莫名的恐慌起来，不敢再久待闹事，就像逃跑。

　　但还没等络腮胡子大汉逃跑，络腮胡子大汉突然感觉到自己肩膀被人按住，紧接着一股远超自己的强大魂力瞬间包裹住身体。

　　然后络腮胡子大汉感觉自己身体突然一轻，紧接着整个人被楚歌举手投足般扔飞了出去。


第七百九十八章 请求

　　“月龙，看来你这几年修炼的很刻苦，师傅对你的成长很满意！”像扔小鸡一般，扔飞了二境魂圣境界的络腮胡子大汉后，楚歌露出满意的笑容道。

　　而躺在地上耍泼，痛斥月龙恶性的三名中年男子见识到楚歌恐怖的实力，吓得三魂没了两魂，根本不敢再久待，连滚带爬的逃跑了！

　　“师傅，月龙好想你！你终于回来了！”月龙一个熊抱抱住楚歌的身体，激动的说道。

　　“月龙，这是你师娘！”楚歌轻轻拍了拍月龙的肩膀，介绍含笑，犹如不食人间烟火仙女一般的金梦菡道。

　　“月龙拜见师娘！”放开楚歌后，月龙恭敬地行礼道。

　　“你好～”金梦菡轻轻点了点头道。

　　“师傅，你来了就好了！我丁家的危机一定可以解决！”对楚歌盲目崇拜的月龙兴奋的说道。

　　“月龙，丁家出什么事了？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“师傅，我们先回家，在路上，我慢慢给你讲！”月龙热情的说道。

　　“月龙，师傅此次前来是接你随师傅返回外大陆进行灵魂兽异变，所以待不了多久，至于你丁家的危机，师傅可能无能为力！”楚歌淡淡的说道。

　　“以师傅的威慑力，我想只需露露面，就能解决我丁家危机！”月龙露出浓浓的笑容，吹捧道。

　　“你这小子，你师傅我可不是万能的，什么事都能解决！”楚歌露出淡淡的笑容，笑骂道。

　　“其实也不是什么大事！师傅我慢慢给你讲！”月龙详细的将丁家最近几年遇到的危机告诉了楚歌。

　　“哈哈，原来是这件事！月龙这件事你师母出马比你师傅出面更有效果！”听完月龙所述，楚歌大笑一声道。

　　“真的～”月龙满脸惊喜的看着抿嘴含笑的金梦菡道。

　　“月龙，你师母可是金家大小姐，你说金州郡郡主敢得罪你师母吗？”楚歌故意看着满脸无奈地金梦菡道。

　　“师傅，我丁家的危机就摆脱您了！而且从今往后，我丁家绝对与拓拔家族断绝一切联系！”得知金梦菡的身份，月龙激动的保证道。

　　“我尽量吧！”金梦菡点了点头，没有驳楚歌唯一弟子月龙的面子。

　　得知了金梦菡的身份，月龙终于放下心来，继续将自己这些年来的经历讲给了楚歌听！很快，楚歌三人就来到了城府面积扩大了一倍的丁家府。

　　“少爷，您回来了！”丁家府外负责守护丁家府安全的侍卫看到月龙带着楚歌和金梦菡走来，立即行礼打招呼道。

　　“丁谈队长，速速通知我外公，就说我师傅和师母来了！”月龙害怕怠慢楚歌，大声喊道。

　　“月龙，丁家的未来还需要你的成长来支撑！而且我和你师母喜欢清净，所以我只见你几位至亲，至于其他人就不见了！而且你师母的身份不要给任何人提起，知道吗？”楚歌淡淡的提醒道。

　　“是师傅！”虽然月龙很想让自己家族高手与楚歌结识，但楚歌发话了，月龙不敢违背楚歌的意思，点了点头，收敛了心中的激动道。

　　不过丁家现任家主丁荃等人得知楚歌和金梦菡到来时，立即出门相迎，隆重的气氛让楚歌不由得皱起了眉头。

　　“外公，父亲，师傅、师母喜欢清净，我们屋里谈！”就在深知楚歌实力恐怖的丁家高手想要上前寒暄一番时，月龙看到皱眉的楚歌，立即上前阻拦道。

　　“清净！对对，二位屋内请！”想到一些大势力高手都喜欢清净，不喜欢被人恭维，丁荃立即让开一条道路，将楚歌和金梦菡请了进去。

　　“丁家主，我们去月龙房间谈吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好好！”见多识广的丁荃听出楚歌话中意思，点了点头，仅仅带着丁家三名高层已经月龙的父亲来到了月龙并不算大的房间。

　　而不少想要与楚歌套近乎，但无缘接近楚歌的丁家高手露出了遗憾之色。

　　“楚公子，我先代丁家感谢你当年释手搭救之恩！”丁荃上前一步，恭敬的向楚歌行了一礼道。

　　“丁家主客气了！月龙是我收的唯一徒弟，我理应帮助他！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“对了丁家主，我准备带月龙离开一段时间！不知道你们同意吗？”楚歌适应恭敬的众人坐下后，淡淡的问道。

　　“愿意，当然愿意！月龙能跟在楚公子身边，是他的福气！”丁荃等人兴奋的说道。

　　毕竟能跟在楚歌这等高手身边，对月龙今后的成长帮助极大。

　　“师傅，在我随你离开前，您能帮我丁家解除危机吗？”月龙一脸恳求道。

　　“看在你一片诚心的份上，师傅就帮你一次！月龙，你速速派人将金州郡的郡主请来，让你师母给他说！”楚歌看了一眼金梦菡，得到了金梦菡眼神默许后，说道。

　　“谢谢师傅，谢谢师母！”深知金梦菡身份的月龙感激的说道。

　　“外公，你速速派人去请金州郡郡主！”月龙大声催促道。

　　“这这～”虽然丁荃知道楚歌实力不俗，但是金州郡郡主名气太大，丁荃害怕弄巧成拙，一时间犹豫了起来。

　　“外公，机会只有一次！你快去请金州郡郡主吧！”看到丁荃的犹豫，月龙害怕楚歌不高兴，大声催促道。

　　“好好，我这就命人去请！”丁荃看了一眼稳如泰山的楚歌，终于下定决心，速速命人去请金州郡郡主去了。

　　“丁家主，我和梦菡有些累了，麻烦你帮我们准备一个安静点的房间，等金州郡郡主到来，你让他直接去我们房间即可！”楚歌淡淡的说道。

　　“好好～”丁荃不敢怠慢，立即命人为楚歌和金梦菡准备了一间环境幽静的房间，并严令丁家弟子前去打扰楚歌和金梦菡休息。

　　“楚大哥，你准备在丁家待多久？”有些疲惫的金梦菡依偎在楚歌怀中，轻声问道。

　　“最多三天，如果丁家无法再请来金州郡郡主，我们立即离开！”牵挂自己家族安危的楚歌淡淡的说道。

　　“嗯！希望丁家不要让我们失望！”金梦菡轻轻点了点头道。


第七百九十九章 金梦菡的震慑力

　　因为不想被人打扰，楚歌和金梦菡一连两天都没有离开幽静的房间，期间只有月龙前来送了一些金临城特产，与楚歌闲聊了几句。

　　就在第二日时间临近黄昏时，正在房间中与金梦菡闲聊的楚歌感觉到数股强大的气息出现在丁家府，紧接着一道飞扬跋扈的声音传了进来。

　　“丁荃，你找我前来做什么！是不是想要将金临城一半的收入送给我啊！”一道霸气的声音在丁家府前院响起。

　　“金郡主，不是老朽找您，而是有两个贵客想要见您！请您随老朽见见他们！”丁荃脸上堆满了笑容，客气的说道。

　　“什么人好大的架子，竟然让我去见他们？”金州郡郡主满脸不屑的说道。

　　“是楚公子！”因为丁荃只知道楚歌的姓，不知道楚歌的名，只能报出楚歌的姓氏道。

　　“什么楚公子，刘公子！丁荃，如果你叫人请我前来是想戏弄我的话！我可是会报复你丁家的！”金州郡郡主脸色铁青的警告道。

　　“不敢不敢！金郡主，请您随老夫见见楚公子，等见到楚公子，您在发火行吗？”额头上冒出一层冷汗的丁荃恳求道。

　　“想见我，让他们出来！”金州郡郡主面色铁青的命令道。

　　“金歆，你好大的面子啊，竟然让我出来见你！”金州郡郡主嚣张跋扈的声音刚落，楚歌和金梦菡缓缓的走了出来，看到自己家族任命的金州郡郡主如此的嚣张跋扈不可一世，金梦菡脸色有些冰冷的说道。

　　“谁～”听到在丁家府有人敢指责自己，金州郡郡主猛地扭过头去，好似一只发狂的雄狮，满脸狰狞的咆哮质问道。

　　不过满脸狰狞的金州郡郡主看到犹如九天仙女的金梦菡时，整个人仿佛被一道惊雷劈中，呆立在了当场，紧接着满脸的狰狞瞬间变成了恐慌，并堆满了献媚的笑容。

　　“大小姐，姑爷，您们怎么在这里？”金州郡郡主喉咙一滚，连忙行礼，诚恐的问道，内心深处充满了恐慌。

　　而金州郡郡主内心的恐慌并非来源于金梦菡而是来源于楚歌，毕竟当年楚歌大闹金家的种种事情金州郡郡主早有耳闻，而且金家之所以压过了拓拔家族，完全依赖与楚歌，想到楚歌背后惊人的势力，金州郡郡主吓得双腿都颤抖了起来，生怕楚歌一个不高兴杀死自己。

　　“大小姐？姑爷？难道……”金家发生的事情，整个金域大陆乃至斗魂中大陆都有耳闻，所以听到金州郡郡主对楚歌和金梦菡的称呼，忐忑的定价高手一个个瞪大了双眼，敬畏的看向了楚歌和金梦菡。

　　“我们来丁家已经有段时间了，一直在等你！没想到你的架子这么大，指名让我们出来见你！真是好大的威风啊！”楚歌似笑非笑的说道。

　　“不敢不敢，属下不知道大小姐、姑爷在此！如果知道给我一百个胆也不敢放肆！”额头上冒出大量冷汗，整个后背早已经被冷汗湿透的金州郡郡主不断的赔罪道，心中早已经被恐慌所占据。

　　“我问你，我金家与丁家有什么恩怨，让你们不断的骚扰丁家？在金临城闹事？”金梦菡有些愤怒的看着胆大妄为，飞扬跋扈的金州郡郡主，大声质问道。

　　“回禀大小姐！这都是家主的意思！家主数年前传令，让金家势力全力打击拓拔家族的附属势力！而这个丁家一直依附在拓拔家族羽翼之下，所以属下才不断的骚扰丁家！”

　　“而且属下真的不知道大小姐和姑爷在此！求求大小姐和姑爷大人有大量，原谅我的不恭！”哭丧着脸，吓得双腿轻微颤抖的金州郡郡主解释道。

　　“好了，你也是为我金家效劳！只是做事有些过激！至于打压丁家的事情，以后就不要做了！”金梦菡淡淡的说道。

　　“谢谢大小姐宽宏大量，谢谢姑爷宽宏大量！我以后不敢了！”得到了金梦菡的原谅，金州郡郡主立即将目光投向了楚歌，看到楚歌眼眸中没有杀意，金州郡郡主长舒了一口气，不断的鞠躬，感激的说道。

　　“呃……诸位稍等我一下，我去去就来！”刚刚解除丁家危机的楚歌，突然感觉到生命泪中传出了一股突破的气息，露出了淡淡的笑容，心意与金梦菡交流了一番后，诡异的消失在了原地。

　　“师母，师傅怎么了？”月龙看到楚歌突然消失，不解的询问道。

　　“你师傅去接一个人！很快回来！”金梦菡抿嘴一笑道。

　　“师傅，师母？”听到月龙的称呼，金州郡郡主终于知道丁家与楚歌和金梦菡之间的关系，心中再次产生了一丝后怕和庆幸。

　　如果自己依靠强硬的手段霸占丁家，如果自己暗中杀害丁荃等人，那等待自己的将会是楚歌复仇的怒火，想到楚歌的实力，金州郡郡主额头上再次冒出了一层冷汗，后怕不已。

　　楚歌离开后，丁荃立即命人摆宴，恭敬地将金梦菡、金州郡郡主等人请到了丁家。

　　如今得知金梦菡金家大小姐的身份，丁荃更不敢放肆，在丁荃等人一再请求下，金梦菡坐在了圆桌的主位上，品尝着丁荃特意准备的小点心，等待楚歌回来。

　　“吼吼～我老象终于达到四境魂帝境界！我太崇拜我自己了！”一会功夫，一道极度嚣张的声音在丁家府外传出。

　　“怒吼象还是老样子！”金梦菡与怒吼象有过几面之缘，所以听到怒吼象标志性的嚣张大吼声，露出了迷人的笑容，喃喃道。

　　“让大家久等了！”带着突破到四境魂帝境界怒吼象归来的楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“哇塞！老大夫人，你变的更漂亮了！”匪气十足的怒吼象双眼冒光的看着含笑的金梦菡，大大咧咧道。

　　“怒吼象，你也变得好看多了！”金梦菡抿嘴一笑道。

　　“那是！老象我是越活越帅气！越活越潇洒！老大夫人，你手里面有没有美女啊！给我老象介绍几个，老象我现在还一直单身来！”怒吼象色咪咪的说道。

　　“怒吼象，你给我老实点！否则……”脸面有些挂不住的楚歌面色一黑，踹了怒吼象一脚，佯怒道。

　　“好嘛好嘛！我吃饭不说话了！”怒吼象好像小孩子一样吐了吐舌头，不敢再胡言乱语了，乖乖的坐在了早已准备好的椅子上，满眼放光的盯着一只香喷喷的烤羊腿。

　　“老大我饿……”怒吼象可怜巴巴的看了一眼身边的楚歌，伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇道。

　　“吃吧！”对于匪气十足，却好似小孩子一般的怒吼象，楚歌满是无奈，点了点头道。

　　“谢谢老大！”得到了楚歌的同意，怒吼象精神大作，不顾众人诧异的目光，伸出大手，整个握住了肥的流油的羊腿，抱在了胸前，大口大口的啃食了起来。

　　“呵呵，好香好香！”一边吃，怒吼象一边赞美，可爱的样子连金梦菡都不由得露出了笑容。


第八百章 一双腿

　　解除了丁家危机，第三日一大早，楚歌等人就离开了金临城，向外大陆入口方向飞去。

　　不过靠近通往外大陆入口时，四境魂帝境界的楚歌突然感觉到自己的灵魂兽噬魂擎天猿莫名的暴躁起来。

　　“怎么了，噬魂擎天猿出什么事情了？”强行压制住暴动的噬魂擎天猿后，楚歌露出了惊讶之色，缓缓地降低了飞行速度。

　　“这个地方？万年寒潭！”带着月龙飞在半空中的楚歌环视了一周周围的环境，突然发现这个地方竟然是当初得到生锈魂剑的那处诡异的万年寒潭，想到自己在万年寒潭底部遇到的神秘力量，楚歌喊住了金梦菡和怒吼象道。

　　“怎么了楚大哥？出什么事情了？”金梦菡看到眉头紧锁的楚歌，轻声问道。

　　“我发现了点事情！梦菡、月龙、怒吼象，你们在下面等我，我去去就来！”因为万年寒潭温度太低，金梦菡等人无法深入，而刚刚楚歌透过噬魂擎天猿感觉到的那股同质力量十分强大，深深吸引了楚歌，使得楚歌临时决定，再入万年寒潭看看，看看吸引噬魂擎天猿的同质力量到底是什么！

　　“楚大哥，你自己小心！”金梦菡叮嘱了一声后，楚歌一个加速消失在了半空中，以极快的速度飞向了万年寒潭。

　　经过十余年风风雨雨，万年寒潭温度依然冰冷刺骨，不过体质特殊，达到四境魂帝境界的楚歌并不畏惧，纵身一跃，跃进了万年寒潭中，并好似一条活鱼，快速的向万年寒潭深处游去。

　　在楚歌惊人的速度游动下，楚歌很快就游到了万年寒潭底部，并释放出强大的魂力搜索起万年寒潭的秘密。

　　不过当楚歌释放的魂力覆盖了大片万年寒潭底部时，并没有感觉到第一次遇到的突然出现的神秘力量。

　　感觉不到万年寒潭底部的神秘力量，楚歌并不灰心，心意一动祭出了自己的灵魂兽，融合了修罗臂的噬魂擎天猿，依靠噬魂擎天猿感应那股神秘力量。

　　果然，噬魂擎天猿被楚歌召唤出来后，融合的修罗臂魂光大作，吸引着一股隐藏在万年寒潭底部的神秘力量爆发出来，与噬魂擎天猿的修罗臂相互的融合起来。

　　随着在万年寒潭底部透出的神秘力量越来越强，楚歌敏锐的感知力感觉到万年寒潭底部别有洞天，而自己的脚下出现了一股强大的禁制。

　　“噬魂擎天猿，给我破禁制！”感觉到脚下的禁制，楚歌立即命令咆哮连连的噬魂擎天猿猛地攻击脚下出现的禁制。

　　受到噬魂擎天猿凶猛的攻击，万年寒潭底部的禁制剧烈的颤抖起来，禁制蕴含的冰冷奇异力量不断的反击噬魂擎天猿。

　　受到万年寒潭底部禁制释放的冰冷力量影响，楚歌感觉到潭水的温度更低了，不过这么低的温度，冰凉刺骨的潭水竟然没有结冰的迹象，这让楚歌大感神奇和不可思议。

　　连续遭到噬魂擎天猿修罗臂的凶猛攻击，万年寒潭底部封印好似火山爆发一般，涌出了一股凝聚力量，而且在这股凝聚力量之中，还充斥着强大的封印力量，强行封印着噬魂擎天猿全身魂力。

　　“震天印！”噬魂擎天猿遭到封印力量封印，自身魂力被控制时，寒潭底部的封印力量突然攻击向楚歌，眼看这股奇异的封印力量就要击中楚歌的身体，楚歌心意一动祭出了自己最大的底牌，强度达到上品神魂器等级的震天印，控制震天印轻易粉碎了强大的封印力量，印向了寒潭底部爆发的神秘禁制上。

　　“轰～”整个寒潭底部遭到震天印全力一击，整个轰塌了，就连整个山体也在震天印爆发的强大力量冲击下，左右摇摆起来，大片大片的山林倒塌了，数百条百米长的裂痕好似长龙一般，不断的在山体中蔓延。

　　“师母，这是什么力量？”实力最弱的月龙感觉到整个山体中弥漫的恐怖气息，两条双腿莫名一软，脸色变得煞白，惊慌的询问身边的金梦菡道。

　　“月龙小子不要怕！有我老象在，保你无事！”有些站不稳的怒吼象拍着胸脯，自我吹捧道。

　　“这股力量可能与你师傅有关！我想你师傅可能遇到了什么！我们去天空中等他吧！”对楚歌了解很深的金梦菡猜测道，带着怒吼象和月龙飞到了半空中，看着摇摆、晃动的山林，等待楚歌归来。

　　“嘭～”在震天印释放的强大力量冲击下，万年寒潭底部空间破碎了，楚歌立即收回暴怒的噬魂擎天猿，召唤出了自己五境魂主境界的分身，飞身进入到了寒潭底部的洞天之中。

　　楚歌和分身随着大量的冰冷潭水刚刚进入到了神秘洞天之中，被震天印轰开的封印缓缓地自行愈合了，封死了洞天入口，隔绝住了大量涌入的冰冷潭水。

　　顺着冰冷的潭水，在漆黑、光滑的通道中不断下滑的楚歌身体一轻，终于下滑到了潮湿、光滑的通道底部。

　　“嗡嗡～”为了看清洞天内的景象，楚歌祭出了两颗巨大的月光石，映亮了漆黑的洞天，看清了自己身处的环境。

　　这是一座巨大空旷的洞穴，整个洞穴中除了一团连月光石都无法照亮的区域外，再没有其他的东西。

　　不过在这座空旷的洞穴中，充斥着大量的寒气，楚歌感觉，自己周围的寒气如果释放出来，足以瞬间冻死一名二境魂圣高手。

　　空旷的洞穴寒气强大，拥有特殊体质的楚歌却不受一点影响，楚歌看了一眼洞穴深处的漆黑区域，没有盲目的靠近，而是盘膝坐在原地，默默地调息恢复刚刚动用上品神魂器消耗的魂力。

　　在生命泪强大的恢复能量辅助下，楚歌花了一炷香的时间，完全恢复了体内消耗的魂力，调整了一下内息，缓缓地站起来，靠近了月光石无法渗透的漆黑区域。

　　越靠近这团可以吞噬亮光的漆黑区域，楚歌越心惊，因为楚歌在这团漆黑区域之中感觉到危机，一股威胁到自己生命的危机。

　　“分身～”为了探清漆黑区域的虚实，楚歌控制五境魂主境界的分身冲进了给自己带来浓浓危机感的漆黑区域中。

　　不过楚歌分身刚刚进入漆黑区域，楚歌清晰的看到一双巨大，流溢着水蓝色光芒的双腿飞出了漆黑区域，一脚踹向了楚歌分身。

　　“吟～”遭到莫名的双腿攻击，楚歌分身立即化成了死亡战刀，发出震耳欲聋的龙吟声，一刀斩了过去。

　　“嘭～”漆黑区域飞出的双腿与楚歌分身化成的死亡战刀对撞到了一起，立即发出了刺耳的撞击声，强大的反震之力一下子驱散了月光石都无法深入的漆黑区域。

　　而在这片渐渐清晰的区域中，楚歌看到了一双腿，一双足有五米多高，表面流溢着强大气息，通体水蓝色的腿。


第八百零一章 融合修罗腿

　　“这是？修罗腿！”楚歌瞪大了双眼，死死地盯着虚立在半空中，散发出恐怖力量的水蓝色双腿，终于知道让自己感觉到同质力量的气息是什么散发出来的了。

　　“没想到在这里遇见修罗腿，难道这是冥冥之中自有注定？”想到自己还身怀寻找修罗之躯的玉简，以及已经融合进噬魂擎天猿体内的修罗臂，楚歌喃喃自语道。

　　遇见了修罗腿，楚歌立即收起了五境魂主境界的分身，再次将融合了修罗臂的噬魂擎天猿召唤了出来，想要让噬魂擎天猿将修罗双腿也融合了。

　　“不知道噬魂擎天猿融合了修罗双腿会达到何等境界！”内心激动的楚歌不由得期待起来，期待噬魂擎天猿进一步的进化。

　　不过噬魂擎天猿要想进一步进化，必须要得到修罗腿的认可，如果噬魂擎天猿无法让修罗腿认可，那一切畅想都是枉然。

　　“嗷～”感应到楚歌的心意，噬魂擎天猿仰天咆哮一声，融合的修罗臂中涌出两道水蓝色强光，一左一右攻击向了虚立在半空中，五米多高的修罗双腿，与同样蕴含恐怖力量的修罗双腿激战了起来。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿和修罗腿激战了半个多时辰后，谁都奈何不了谁，为了抢得先机，楚歌立即控制噬魂擎天猿施展了噬魂技能，释放出一股刺目的噬魂光击中了修罗腿。

　　遭到噬魂擎天猿施展的噬魂吞噬，修罗腿蕴含的力量急速的流失，一下子让噬魂擎天猿的力量压过了修罗腿。

　　“嘭～”为了摆脱颓势，修罗腿猛地发力，双脚重重的击中了噬魂擎天猿发出的噬魂光，强行将噬魂擎天猿发出的噬魂光击散了。

　　“嘭～”修罗腿刚刚踢散噬魂光，噬魂擎天猿猛地发力，强大的修罗臂重重的击中在了修罗腿上，将两根修罗腿击飞了出去，将远处的洞壁砸出了两个石坑。

　　“修罗腿，速速认主吧！”击飞了修罗腿后，噬魂擎天猿凶猛的攻击接踵而至，一道道刺目的拳芒不断的攻击在了修罗腿上，想要依靠实力让修罗腿屈服。

　　不过修罗腿虽然因为被噬魂擎天猿吞噬了魂力，导致魂力弱于修罗臂，但是修罗腿的防御太恐怖了，连续遭到修罗臂发出的拳芒攻击，双腿表面没有受一点伤，这让期待的楚歌不由得皱起了眉头。

　　“修罗腿，我知道你和当初的修罗臂一样拥有自己的灵智，如果你在反抗，就不要怪我动用非常手段了！”因为楚歌时间紧急，不想耽误过多的时间，冷冰冰的威胁道。

　　不过听到楚歌的威胁声，修罗腿依然我行我素，在抵御修罗臂攻击时，寻找机会继续反击，反击噬魂擎天猿相对脆弱的身躯。

　　“看来不给你点颜色，你是不会屈服了！”楚歌眼眸中冷光一闪，楚歌最大的底牌震天印缓缓地浮出了身体，漂浮在了半空中。

　　当上品神魂器祭出的一瞬间，震天印周围的空间受到震天印蕴含的力量冲击，发生了大面积的扭曲。

　　“修罗腿，修罗臂都已经屈服于我，你还要反抗吗？”祭出了震天印后，楚歌放声大喊道。

　　“呜呜～”感觉到震天印蕴含足以重创自己的力量，修罗腿终于屈服了，化作两道水蓝色强光，注入到了噬魂擎天猿的身体中，开始改造噬魂擎天猿的双腿。

　　“呼～”修罗腿在震天印强大的力量威迫下终于屈服，楚歌长舒了一口气，盘膝坐在原地，静静等待修罗腿与噬魂擎天猿完全融合。

　　“噬魂擎天猿的能量在提升，高速的提升……”随着修罗腿与噬魂擎天猿融合度越来越高，楚歌清晰的感觉到噬魂擎天猿蕴含的力量突破了四境魂帝境界，达到了五境魂主境界。

　　楚歌本身境界只有四境魂帝境界，而楚歌的灵魂兽却达到了五境魂主境界，这等灵魂兽远超本身境界的现象在斗魂大陆从来没有出现过。

　　噬魂擎天猿在融合修罗腿的过程中达到五境魂主境界，而随着噬魂擎天猿与修罗腿融合度越来越高，噬魂擎天猿的实力还在提升。

　　当噬魂擎天猿提升到五境魂主巅峰境界时终于与修罗腿完全融合在了一起，成为了一体！

　　“好强！噬魂擎天猿融合了修罗臂竟然比分身还要强！如果噬魂擎天猿再融合了修罗之躯和修罗之头，那噬魂擎天猿岂不可以进化到七境魂祖境界！”想到其中的可能，楚歌不由得期待起来。

　　毕竟修炼到七境魂祖境界太难太难，而如果自己的灵魂兽噬魂擎天猿可以凑齐修罗之身，说不定可以达到七境魂祖境界，那对自己的帮助将是空前绝后的。

　　“呼～”噬魂擎天猿融合了修罗腿再次进化，拥有了五境魂主巅峰境界后，楚歌驱散了噬魂擎天猿，深吸一口气，向万年寒潭方向飞去。

　　因为封印修罗腿的空间禁制遭到震天印攻击，虽然自行愈合，但是蕴含的封印力量大大降低，被楚歌轻易破开禁制飞了出去，并很快破出了万年寒潭。

　　“楚大哥，你终于出来了！你在下面那处寒潭中遇到了什么？”看到楚歌平安归来，牵挂楚歌的金梦菡长舒一口气，询问道。

　　“大有收获！”因为修罗之躯太过重要，楚歌害怕金梦菡等人有过多的心理负担，没有多说，露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“好了，我们赶快前往中大陆通往外大陆的通道吧！”楚歌催促道。

　　“好，我们走！”楚歌不愿意多说，作为聪明人，金梦菡、月龙、怒吼象全都没有多问，跟着心情大好的楚歌，快速的向通道入口方向飞去。

　　很快，楚歌等人就看到了一座高耸入云的高山印入到了眼帘。而这座高耸入云的山巅，就是通往外大陆入口所在！

　　当楚歌带着月龙，与金梦菡、怒吼象飞到高山山巅时，发现一团漆黑，内部充斥着好似星光的黑洞，而当初封印黑洞的强大禁制如今早就被人破开。

　　“好浓郁的土源力！难道破开封印进入到外大陆的高手与司空家族有关？”想到司空家族在外大陆安插的天宝宗、擂武宗，楚歌隐约猜到了什么！

　　“梦菡、月龙、怒吼象，你们在这里等我一会，等我封印住通道入口，我们就前往外大陆！”楚歌心意一动，祭出了三十六把天金剑以及逆魂天所给的圣雷珠道。

　　“好！”金梦菡三人点了点头，静静的站在原地，等待楚歌封印中大陆入口。


第八百零二章 灭主杀阵

　　“灭帝杀阵虽然可以杀死四境魂帝高手，但面对五境魂主高手却抵挡不住！而师傅给我的圣雷珠威力虽然恐怖，但如果出现数名五境魂主高手，说不定会丢失圣雷珠！”想来想去，楚歌决定以圣雷珠为阵心，三十六把天金剑为阵基，布一座可以震慑五境魂主高手，使其不敢轻易深入的攻击大阵。

　　“嗡嗡嗡～”拥有慕容山河珍贵阵法纲要的楚歌，对于高等级阵法早已经研究的很透彻，在楚歌心意控制下，环绕在楚歌身体周围的三十六把天金剑很有规律的插在了楚歌身体左右。

　　三十六把天金剑按照规律插好后，楚歌立即控制蕴含恐怖金属性力量的圣雷珠缓缓的飞到了三十六把天金剑中心，与三十六把天金剑彼此沟通联系。

　　圣雷珠蕴含强大的金属性力量，三十六把天金剑同样拥有强大的金属性力量，再加上楚歌领悟的高等级阵法也是以金属性力量为基础的，所以三大金属性力量相互交融了半个多时辰后，终于交融在了一起。

　　“好强，师傅布的阵法好强！”月龙感觉到圣雷珠、天金剑散发出的凌厉气息，呼吸急促了起来，瞪大了双眼，崇拜的说道。

　　“嗡嗡嗡～”天金剑与圣雷珠交融在一起，力量相互沟通后，一道道凌厉的金光在三十六把天金剑、圣雷珠中涌出，开始顺着三十六把天金剑外围环绕。

　　很快，一道道由凌厉金光形成的光幕出现在了通往外大陆空间的入口处，将好似星空黑洞一般的入口整个封印住了。

　　“成了！”大量凌厉金光形成的光幕遮掩住通道入口处，坐在阵心，不断打出一个个复杂手印布阵的楚歌睁开了紧闭的双眸，露出了满意的笑容。

　　“怒吼象，有没有兴趣试试我这个阵法的威力！”楚歌蕴含笑意的声音在金光光幕中传出。

　　“吼吼～老大，既然你有意，那老象我就试试你刚刚布的这个阵法威力！”怒吼象大吼一声，勇气十足道，将自身的魂力提升到巅峰后，飞身闯进了完全由凌厉金光组成的阵法中。

　　不过全身充斥着强大魂力的怒吼象刚刚进入到楚歌以圣雷珠为阵心，三十六把天金剑为阵基的强大阵法中，立即遭到数以万计的金光攻击。

　　仅仅一个回合，刚刚还雄心壮志的怒吼象就被数以万计的金光震飞了出去，这还是楚歌手下留情，不然以怒吼象四境魂帝境界的实力，遭到这么多蕴含恐怖力量的金光攻击，不死也会重伤。

　　“怒吼象，我这个阵法威力怎么样？”一击震飞了怒吼象后，数以万计凌厉金光组成的光幕闪动了一下，露出淡淡笑容的楚歌缓缓的走了出来，询问道。

　　“吼吼，太强了，老大你布的这个阵法太强了！”全身发麻，脸色大变，嚣张气焰消失不见的怒吼象瞪大了圆溜溜的小眼，震惊的说道。

　　“怒吼象，有没有兴趣尝试一下我这个阵法内部威力！”看着动容的怒吼象，楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“没有，没有兴趣！老象我还想多活几年！就不尝试了！”怒吼象的大头好似拨浪鼓一般，使劲的摇着道。

　　“楚大哥，你这布的什么阵法？”以怒吼象的实力都抵挡不住楚歌新布阵法的威力，金梦菡惊喜的问道。

　　“这是我借助师傅所给圣雷珠为阵心，三十六把天金剑为阵基布的阵法，我给他命名为灭主杀阵！我想就算是五境魂主高手盲目的深入其中，也会被圣雷珠融合三十六把天金剑的力量杀死！”楚歌露出淡淡的笑容，介绍道。

　　“五境魂主高手也能被这个阵法杀死！老大，我真是太崇拜你了！”怒吼象圆溜溜的小眼满是崇拜之色，兴奋的大喊道。

　　“呵呵！你们再等我一会，让我将灭主杀阵融进星空黑洞入口之中，这样就不会引起路过高手目光了！”楚歌深吸一口气，依靠对灭主杀阵的掌控能力，控制灭主杀阵一点点融进了星空黑洞中，直至与诡异的星空黑洞完全融合，看不出彼此，看不出虚实。

　　“好了，我们前往外大陆吧！”灭主杀阵与星空黑洞完全融合后，楚歌吐出一口浊气，心意临时关闭了通道入口，然后与金梦菡、怒吼象、月龙一起飞进了星空空间中，穿越星空空间，向遥远的东大路飞去。

　　楚歌四人飞进星空空间后不久，隐藏在星空空间中的灭主杀阵自主的启动了，只不过与星空黑洞融为一体的灭主杀阵，除非亲身体会，不然很难被人发现。

　　数日时间后，连通中大陆的东大路空间入口出现了好似水纹般的波纹，经过数日时间的穿梭，楚歌四人终于回到了阔别已久的外大陆。

　　不过一进入到外大陆空间，除了六级战兽皇境界的月龙不受外大陆空间影响，楚歌、金梦菡、怒吼象三名达到四境魂帝境界的高手，都不约而同的遭到外大陆保护压力的冲击，自身的实力被大幅的压制。

　　站在海家当年禁地外，适应了半个多时辰后，胸口有些发闷，自身实力被压制了数成的楚歌三人才渐渐适应了外大陆保护空间压力，缓缓地向海家当年禁地外围走去。

　　“月龙，这外大陆最神奇的地方你知道什么吗？”重新回到阔别已久的外大陆，楚歌心情大好的询问道。

　　“不知道！”月龙摇了摇头道。

　　“月龙我告诉你，斗魂外大陆最神奇的地方就是前面的异变七回谷！只要实力没有达到三境魂尊的高手，都可以进入到里面异变灵魂兽！而一旦经过异变七回谷灵魂兽异变，灵魂兽就会发生脱胎换骨的变化！”

　　“不过异变七回谷只有灵魂兽才能进入，灵魂兽进入后，就会受异变七回谷奇异力量的刺激，极限潜能，发生异变，只不过实力越强之人，灵魂兽发生异变越痛苦，时间越久！而且越往里深入，异变的效果越好，如果能走到异变七回谷，七重异变能量区域，异变的灵魂兽将十分恐怖，所以月龙，你要做好充分的心理准备！”楚歌介绍道。

　　“呼，师傅，我有信心！”月龙深吸一口气，意志坚毅的说道。

　　“月龙，希望你不要让师傅失望！”楚歌露出淡淡的笑容，带着三人来到了异变七回谷外。

　　“呃……禁制！”当楚歌四人走到异变七回谷入口时，发现异变七回谷入口被一层蒙蒙的禁制封印住。

　　“吼～老大，交给我，看我破了这个禁制！”看到入口封印，怒吼象大吼一声，自告奋勇道。

　　“好～看你的了！”楚歌露出淡淡的笑容，等待全身魂力高涨，身体肌肉绷起的怒吼象大发神威。


第八百零三章 傲视九天破封印

　　“嘭～”怒吼象祭出了自己标志性的社稷大刀，将全身的魂力注入到社稷大刀中，全力一劈，迸发出一道重叠的刀影，一刀斩在了封印异变七回谷的入口禁制上。

　　遭到手持社稷大刀的怒吼象迸发全身魂力一击，封印异变七回谷的禁制呈水纹状剧烈的波动起来，一股股爆破魂力不断在异变七回谷封印禁制表面传出，反击着劈斩在禁制表面的社稷大刀。

　　一瞬间连续遭到封印禁制数百次力量的攻击，怒吼象紧握社稷大刀的双手感到了一阵阵酥麻，带动着自己的全身都疼痛起来。

　　但为了不再楚歌面前丢脸，怒吼象没有收回劈斩在呈水纹态禁制上的社稷大刀，依然源源不断的向社稷大刀中注入魂力，想要依靠自己强横的实力，破开禁制，挽回颜面。

　　怒吼象手持社稷大刀执着的攻击，封印异变七回谷的禁制仿佛受到了挑衅，也爆发出更加强大的力量。

　　两股力量激烈的对撞后，怒吼象手中的社稷大刀硬生生粉碎了，异变七回谷禁制力量波动的撞击在了怒吼象的身体上，直接将脸色憋得通红的怒吼象震飞了出去，一缕鲜血顺着怒吼象的嘴角流淌了下来。

　　“怒吼象，你没事吧！”楚歌释放出一道柔和的魂力，包裹住身体连续后退的怒吼象，稳定住怒吼象的身体，轻声问道。

　　“没事！这个禁制太强了！竟然把我的社稷大刀也震碎了！”怒吼象疼惜的将社稷大刀刀柄扔在了地上道。

　　“怒吼象，社稷大刀碎了就碎了，等日后我在赔你一件好的！”看到怒吼象没有事，楚歌放下心来道。

　　“楚大哥，让我来试试吧！”怒吼象不但没有破开异变七回谷入口禁制，反而被异变七回谷禁制震伤，就在楚歌准备出手时，金梦菡突然自告奋勇道。

　　“吼吼，老大老婆，你行吗？”怒吼象一脸不信任道。

　　虽然金梦菡比怒吼象提前突破到四境魂帝境界，但怒吼象乃是天赋异禀的魂兽，本身的实力要强过同等级别的人类，所以根本不相信金梦菡的攻击力会胜过自己。

　　“试试就知道了！”金梦菡迷人一笑道。

　　“梦菡，你是要施展魂技傲视九天还是动用射日光箭！”想到金梦菡的两大底牌，楚歌露出的浓厚的兴趣问道。

　　“嗯！我准备施展傲视九天，试试傲视九天攻击力！”金梦菡点了点头道。

　　“梦菡，看你的了！”想到傲视九天强大攻击力，楚歌并不担心金梦菡有危险，点了点头，与一脸不相信的怒吼象以及一脸期待的月龙站在了一起，等待金梦菡大发神威。

　　“傲视九天！”裙摆随着体内魂气散发随风飘动的金梦菡双眼闪烁出道道雷光，一股傲然的金属性力量在金梦菡体内散发出来，好似炙热的太阳，在金梦菡身体周围吞吐。

　　“咕～好强！”满脸不信任的怒吼象感觉到金梦菡散发出的恐怖气息，喉咙一滚，瞪大了圆溜溜的小眼，惊诧的说道。

　　傲然的金属性力量在一瞬间达到巅峰后，在金梦菡魂力引导下，飞射出了金梦菡的双臂，交织着攻击向了异变七回谷入口禁制。

　　“轰隆隆～”异变七回谷遭到金梦菡施展的魂技傲视九天攻击，禁制表面发出了震耳欲聋的雷鸣声，数万条狂舞的电蛇不断攻击异变七回谷入口禁制，很快将异变七回谷的禁制粉碎了。

　　“不错不错！梦菡，你施展的傲视九天攻击力应该达到了下品神魂器全力一击的巅峰！”楚歌露出了满意的笑容道。

　　“为什么，为什么现在就我弱！”见识到金梦菡施展的魂技威力，怒吼象发出了不甘的大吼道。

　　“怒吼象，你鬼哭狼嚎干什么？要想变强，只有努力修炼一途！”楚歌有些无奈的看了一眼发生大喊的怒吼象道。

　　“好，我要修炼，我要变强！”听到楚歌所说，怒吼象深吸一口气，暗自发誓道，而月龙也在心里发誓，一定要好好修炼，成为一名强者。

　　就在金梦菡施展魂技破开异变七回谷入口禁制时，留守在海家的三名中大陆高手感知到了，相互的对视了一眼，迅速的飞向了异变七回谷一探究竟。

　　“月龙，异变七回谷入口已经打开，你灵魂兽最终异变成什么形态就看你自己了！你可不要让师傅失望啊！”楚歌拍了拍月龙的肩膀道。

　　“放心吧师傅，我不会让您失望的！”楚歌深吸一口气，坚定的说道。

　　“好～月龙，你调整一下状态，然后控制灵魂兽进入到异变七回谷吧！我们来为你护法！”

　　“谢谢师傅！”月龙点了点头，盘膝坐在了异变七回谷入口处，开始调整自身的状态。

　　半个多时辰后，月龙感觉到自身的状态调整到最佳了，召唤出了自己的灵魂兽猪，控制自己的灵魂兽闯进了寂静的异变七回谷。

　　灵魂兽猪一进入到异变七回谷，月龙立即感觉到异变七回谷中的奇异力量不断的刺激自己的灵魂兽，瞬间一股股剧痛传进了月龙头颅中，让月龙感觉到灵魂折磨，灵魂剧痛。

　　不过从小受尽痛楚、嘲讽的月龙心智坚毅，虽然灵魂剧痛，但并没有阻挡月龙控制灵魂兽猪继续深入，很快，月龙就控制自己的灵魂兽猪闯过了第四重异变七回谷能量区域，进入到了第五重异变能量区域。

　　不过进入到第五重异变能量区域，月龙感觉自己的头疼得快要爆开了，整个身体早已经被冷汗湿透。

　　而就在这时，三道凌厉的土黄色魂光凭空出现，化作三道光箭，射向了痛苦的月龙。

　　“哼～”为月龙护法的楚歌看到三道土黄色光箭射来，冷哼一声，瞬间出现在了月龙身前，轻轻挥动了一下手臂，轻易粉碎了三道光箭。

　　“土魂力！我想你们是司空家族高手吧！”粉碎了三道光箭后，楚歌露出丝丝冷笑，注视着虚立在半空中的三名神秘高手道。

　　“你是谁？难道你也是中大陆高手！”被楚歌一语道破身份，三名神秘高手紧皱起眉头，冷冰冰的质问道。

　　“我是谁你还不配知道！你们只需要告诉我进入到外大陆的目的，我就饶了你！”从三人的表情，楚歌立即确定了三人的身份，露出淡淡的笑容，威胁道。

　　“哈哈！阁下好大的口气！”感觉到楚歌乃是四境魂帝高手，与自己实力相仿，三名司空家族神秘高手并不畏惧，大笑一声，齐刷刷的向楚歌发动了凶猛攻击。

　　“妈的，还敢动手！看你象爷爷收拾你们！”刚刚大丢颜面的怒吼象咆哮一声，整个身躯不断的扩大，变成了怒吼象本体，踏空迎向了三名司空家族四境魂帝高手，想要从三人身上找回颜面。


第八百零四章 怒吼象大发神威

　　“四境魂帝境界的魂兽！”三名司空家族四境魂帝高手看到怒吼象庞大的兽体，脸色大变，惊呼了一声道。

　　“吼～”踏着虚空飞到半空中的怒吼象整个身体膨胀成皮球状，一股海啸一般的巨大声响在怒吼象身体中爆发，重重的轰击在了三名司空家族四境魂帝的身体上，震伤了仓促防御的三人身体。

　　一缕缕鲜血顺着三人裂开的皮肤，不断的流淌了出来，巨大的眩晕感不断的冲着三人的灵魂。

　　“啪～”怒吼象达到四境魂帝境界，五米多长的巨大象鼻可以控制自如，怒吼象猛地伸长自己的象鼻，重重的抽在了一名灵魂还在颤抖的司空家族高手身体上，直接将其的胸骨抽碎了。

　　“可恶～”驱散了脑中眩晕，身体皮肤裂开大量血口的两名司空家族高手看到自己的同伴被怒吼象长长的象鼻抽成了重伤，气的大骂一声，纷纷施展魂技攻击怒吼象。

　　“怒吼象，用不用我们帮你！”看到大发神威，不断甩动长长象鼻，抽碎一道道魂技力量的怒吼象，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“吼吼～不用！对付这三个小子，老象我自己就够了！”怒吼象为了好好表现一下自己，听到楚歌和金梦菡想要帮助自己，立即加大了攻击的力度，反击着三名司空家族高手。

　　“楚大哥，怒吼象的实力很不错嘛！”金梦菡看到怒吼象依靠天生异禀，攻势很快压过了三名司空家族高手，露出淡淡的笑容道。

　　“怒吼象天生神力，他们三个怎是怒吼象的对手！”楚歌满脸笑容的吹捧怒吼象道。

　　听到楚歌和金梦菡的吹捧，怒吼象感觉到全身充满了力量，攻击的幅度不断的增强，很快就将前期重伤的司空家族高手撕裂杀死。

　　杀死了一名司空家族高手，怒吼象压力骤减，不断挥舞着长长的象鼻以及狰狞的象牙，压迫着两名气喘吁吁的司空家族高手喘不过起来。

　　“可恶的空间压力，可恶的大象！”受到空间压力和怒吼象双重压力影响，剩下的两名司空家族高手心有余而力不足起来，不断的咒骂道。

　　“妈的，大象！你象爷爷这么帅，能是大象吗？你象爷爷是怒吼象！”傲气的怒吼象大骂一声，一股滚动的魂力在张开的大口中喷射出来，重重的击中了一名刚刚抵挡住怒吼象象鼻抽打的司空家族高手的胸口上，将其重创。

　　“死吧！”又重创了一名司空家族四境魂帝高手，怒吼象庞大的身躯猛地加速，长长的象牙突然变长，深深的插进了这名遭到重创，反应力下降的司空家族四境魂帝高手胸口，将其胸口洞穿了。

　　“嗷～”洞穿了司空家族四境魂帝高手的胸口，怒吼象仰天咆哮一声，猛地一甩，将四境魂帝高手的尸体重重的甩飞了。

　　见识到怒吼象恐怖的实力，自身实力无法全部发挥的司空家族四境魂帝高手胆颤了，根本不敢再应战，将自身的速度提升到巅峰，就想趁着怒吼象甩飞自己同伴尸体的空隙逃跑。

　　“你跑这么快去哪里啊！”吓破胆的司空家族四境魂帝高手刚刚转身，一道模糊的身影出现在了其面前，露出淡淡的冷笑道。

　　“滚开～”看到楚歌拦路，夺路而逃的司空家族四境魂帝高手狰狞的咆哮一声，鼓足全身的力量，攻击向了楚歌，想要震退楚歌逃跑。

　　不过当司空家族四境魂帝高手运足全力一击轰中楚歌时，却发现楚歌的身体好似空气一般，没有一丝阻力。

　　“不好速度残影！”一击落空，司空家族四境魂帝高手心中顿时一颤，但没等其做出第二反应，楚歌蕴含魂力的手掌印在了司空家族高手的胸口，震碎了其胸口的胸骨，将其重创。

　　“你你～我是司空家族高手，你如果杀了我，我司空家族高手不会放过你的！”身受重伤，吓破胆的司空家族四境魂帝高手声音颤抖的大喊道。

　　“我可以不杀你，但你必须好好配合一下我！回到我几个问题！”楚歌制止住暴动的怒吼象，淡淡的说道。

　　“好好，你问吧！”见识到楚歌惊人的速度和恐怖的实力，为了活命，司空家族四境魂帝高手屈服了，点了点头，无奈地说道。

　　“你们为什么来斗魂外大陆，你们的目的是什么？此次来斗魂外大陆，实力最强的高手是谁？达到了什么境界？”楚歌一连问了几个关键问题道。

　　“我们来斗魂外大陆是为了寻找前几年我司空家族安插在斗魂中大陆分支，天宝宗寻找到的一枚玉简以及看看斗魂外大陆发展情况！而此次前来外大陆，我司空家族实力最强的高手是五境魂主境界的司空浩护法和司空旭护法！”为了活命，司空家族四境魂帝高手没有骨气的详细介绍道。

　　“两名五境魂主高手！”得知司空家族进入中大陆最强的实力高手，楚歌长舒了一口气，毕竟以灵魂兽噬魂擎天猿和分身的实力，面对五境魂主高手再也不用畏惧了。

　　“好了，你很配合，你的命保住了！不过为了保守我们的秘密，我只有封印住你的记忆！你以后就好好当一名外大陆居民吧！”楚歌得到了自己想要的答案后，点了点头，释放出一道魂光，射进了司空家族高手灵魂深处，依靠噬魂诀强大的吞噬力量，强行蚕食了司空家族四境魂帝高手的记忆！

　　没有了记忆，司空家族高手双眼空洞的倒了下去，失去了只觉。

　　解决了司空家族高手后，刚刚大发神威的怒吼象重新变化成了人形，缓缓的在半空中飘落下来，自傲的出现在了楚歌身边道：“老大，怎么样，我还行吧！”

　　“不错不错！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“那是，那帮龟孙子！如果不是老大你出手，剩下那个也逃不出我的手掌心！”怒吼象仰着头，自我吹捧道。

　　“好了怒吼象，你去周围看看，看还有司空家族高手吗？如果有，全部给我杀了，以绝后患，我们等月龙灵魂兽异变！”楚歌命令道。

　　“好的老大！”怒吼象拍着胸脯保证道，离开了异变七回谷，去搜寻其他司空家族高手去了。

　　而楚歌和金梦菡继续守在月龙肉体旁，静静等待月龙灵魂兽以便成功。

　　经过月龙的努力，月龙终于闯过了异变能量五重区域，进入到了异变能量六重区域中。

　　不过进入到异变能量六重区域，几近灵魂崩溃的月龙的灵魂兽猪已经发生了天翻地覆的变化，虽然猪的形态没有发生实质性变化，但在白猪的猪头两旁，生出了两个巨大的肉瘤，而白猪的身躯也比进来时大了足足十倍。

　　随着月龙依靠非人的忍耐力，忍住异变能量第六重区域刺激，苦苦的坚持时，白猪猪头两侧长出的大肉瘤开始变化，渐渐地化成了一颗龙首，一颗虎首。

　　不过月龙的灵魂兽白猪化出龙头、虎首，庞大的身躯大了十倍之后，月龙的灵魂终于承受不住巨大的痛楚，忍住最后一丝清醒，强行收回了灵魂兽。

　　灵魂兽一归体，脸上煞白，身上衣物早已经被冷汗侵湿的月龙立即昏厥了过去，这时，楚歌及时的出现在了月龙的身旁，为昏迷的月龙检查了一下身体，发现月龙并无大碍，放在心来，运转魂力开始为昏迷的月龙疗伤。


第八百零五章 回家

　　“月龙，你醒了，感觉怎么样？”楚歌运转魂力为昏迷的月龙温养了一个多时辰脆弱，受损的灵魂后，月龙渐渐在昏迷中清醒了过来。

　　“谢谢师傅，我没事了！”感觉到自己脆弱的灵魂正在被一股舒服的魂力温养，月龙立即猜到是楚歌正在帮助自己疗伤，露出了感激的笑容道。

　　“没事就好！月龙，你灵魂兽在异变七回谷中闯到了第几层异变空间！”楚歌收回注入到月龙身体中的魂力，轻声问道。

　　“徒儿没用，并没有坚持到最后进入到第七重异变能量区域！在第六层异变能量区域就坚持不住了！”月龙满脸遗憾的说道。

　　“第六层，月龙，你能进入到第六层已经很不错了！当年师傅要不是仪仗灵魂兽曾经异变过，也无法坚持进入到第七层异变空间！”楚歌露出满意的笑容，安慰有些失落的月龙道。

　　“月龙，召唤出你的灵魂兽，让师傅看看你灵魂兽异变成了什么样子！”楚歌提议道。

　　“好的师傅！”月龙点了点头，召唤出了自己异变的灵魂兽。

　　“楚大哥，这是什么灵魂兽？”当金梦菡看到月龙召唤出的体积庞大，长有猪头、龙头。虎头的怪异灵魂兽时惊讶了，金梦菡从来没有见过这等灵魂兽，询问身边的楚歌道。

　　“我也不知道！可能是一种异变的新灵魂兽吧！”

　　“月龙，虽然你灵魂兽经过异变，依然还是猪的形态，但我感觉你的灵魂兽发生了天翻地覆的变化，蕴含的灵魂力量远远超过了原来的灵魂兽猪！我想拥有了此灵魂兽，你今后的修炼速度一定会突飞猛进的！”反复试探过月龙的灵魂兽后，楚歌露出了满意的笑容道。

　　“这还要谢谢师傅，如果不是当初遇到了师傅，也不会有今天的月龙！”月龙发自内心的感激道。

　　“好了月龙，你好好调息疗伤吧，等你伤势复原，就随我返回家族一趟，帮我家族解除危机！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“是师傅！”楚歌早已告诉月龙自己的身份，所以得知要跟随楚歌返回外大陆家族，月龙并不惊讶，盘膝坐在原地，开始运转魂力疗伤。

　　楚江城，当年幻雨郡下一座中等城池，不过因为楚家成为了斗魂外大陆绝对的主宰，如今的楚江城已经成为了斗魂外大陆第一大城池，城池的奢华程度就连不少中大陆城池都远远不及。

　　“楚大哥，这就是你的家吗？你不说你的家在中大陆只是一座中等城池，可是这也算中等城池吗？”月龙修复损伤的灵魂后，随着收敛气息的楚歌、金梦菡、怒吼象来到了楚歌的家乡楚江城，站在楚江城焕然一新的城门下，金梦菡调笑起满脸苦笑的楚歌来。

　　“哎，没想到啊没想到！几十年没有回家，楚江城变化这么大！”楚歌叹息一声，无奈的摇头道。

　　“哇塞，老大，楚江城不但修的漂亮，美女也多了！你看你看，那姑娘的腿，又白又直！哇塞，那姑娘穿的好暴露，老象我喜欢！”匪气十足的怒吼象瞪大了色迷迷的眼睛，心怀怒放道。

　　“咳～怒吼象，你给我老实点，不要丢人，否则我就把你传进生命泪中，关你几年！”楚歌怒视了一眼匪气十足，放声大喊，吸引了众人多愤怒眼神的怒吼象，大声指责道。

　　“好嘛好嘛！我光看不说就是了！”好不容易不用在生命泪中苦修，怒吼象不玩够是不想回去修炼，听到楚歌的指责，怒吼象顿时老实起来，陪笑脸道。

　　“咯咯，楚大哥，我们进城吧！”看到嚣张的怒吼象被楚歌威胁后，好似小猫一般老实起来，金梦菡和月龙同时露出了淡淡的笑容。

　　“吼吼，老大，我们能不能先大吃一顿，再去你家啊！”路过一间豪华的酒楼外，闻着酒楼内飘出的阵阵肉香，怒吼象舔了舔嘴唇，期望的问道。

　　“好～那我们就先大吃一顿去！”楚歌点了点头，同意道。

　　楚歌之所以忍住回家的冲动，同意与怒吼象先大吃一顿回家，就是想在暗自观察一下楚江城，看看楚江城中有司空家族高手的身影吗？

　　如果司空家族在楚江城安插了高手，楚歌决定不惜代价也要将其铲除。

　　“吼吼，老大我爱你！”怒吼象不顾众人诧异的目光，放声大喊道。

　　“梦菡，月龙，我带你们尝尝我当年最喜欢的那间酒楼的美味！”楚歌踹了一脚兴奋的怒吼象，兴致很高的提议道。

　　“好好～”怒吼象好似小鸡吃米，双眼冒光的点头道。

　　“我们走吧！”虽然整个楚江城扩建了数十倍，但一些楚江城年久的建筑却依然保留，楚歌轻车熟路的带着金梦菡三人，绕过数条繁华、热闹的街道，缓缓地向楚歌当年十分喜欢的风味楼走去。

　　不过在走往风味楼时楚歌发现，楚江城车水马龙的街道上出现了不少实力不俗，成群结队的势力高手，不过这些人的实力虽然在斗魂外大陆乃是顶尖的，但在楚歌几人眼中却不够看，感觉到这些出现在楚江城的高手并没有斗魂中大陆高手的气息，楚歌放下心来不再理会。

　　“哇，风味楼，我们终于到风味楼了，饿死我了！”听了楚歌一路上的介绍，怒吼象看到装饰一新的风味楼，闻着一股股菜香，馋的口水都快流下来了。

　　“站住，风味楼已经被惜凤宗包了，你们去别的地方吃饭吧！”还没等楚歌四人走进风味楼，立即有三名虎背熊腰大汉阻拦住楚歌道。

　　“妈的，你象爷爷饿了，今天就想在这里吃，你们不要逼我吃人啊！”饥肠辘辘的怒吼象大骂一声，紧握大拳头，有些愤怒的大吼道。

　　“大块头，你找死不成，你可知道惜凤宗宗主是谁？我惜凤宗宗主乃是楚家大小姐楚惜儿的宗派！今天是我们宗主宴请一名贵客，惹恼了我们宗主，我让你吃不了兜着走！”三名虎背熊腰大汉恶狠狠的警告道。

　　“惜凤宗是惜儿建立的宗派！那小丫头也有自己的宗派了？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“老大，惜儿是你什么人？”怒吼象忍住心中的怒火，询问含笑的楚歌道。

　　“惜儿是我的侄女！”楚歌淡淡的说道。

　　“大胆，你敢说我们宗主是你侄女！你敢侮辱我们宗主，都愣着干什么，还不给我把他们擒住！”领头的虎背熊腰大汉露出恶狠狠地表情，咆哮的命令道。

　　不过虎背熊腰大汉命令声落下，自己的属下没有一点反应，好似几具雕塑一般站在原地，一动不动。

　　“嗡～”自己的属下失去了反映，就在领头的虎背熊腰大汉想要放声大喊时，一道魂光在其灵魂深处炸开，紧接着虎背熊腰大汉也失去了反映，傻愣愣的站在原地，一动不动，任由楚歌四人缓缓地走进了风味楼中。


第八百零六章 吃瘪了

　　“几位是？”听到声响匆匆赶来的店伙计看到气度不凡的楚歌四人缓缓地走进风味楼时，神情一怔，轻声问道。

　　“我们乃是惜凤宗的贵客，速速给我们安排一个雅间，把风味楼最美味的美食各准备一份端上来！”楚歌脸上没有一丝感情变化，淡淡的说道。

　　“原来四位是惜凤宗的贵客，四位楼上请！”店伙计看了一眼负责守门的四名惜凤宗高手没有一点反应，相信了楚歌的话，恭敬地带着楚歌四人来到了风味楼三楼，一间豪华，散发出淡淡花香的雅间中。

　　“四位贵客请稍等片刻，美食马上就上来！”点头哈腰的店伙计恭敬地说道，显然惜凤宗在楚江城的影响力极大。

　　“你象爷爷口渴了，给我拿一坛好酒，要烈的！”怒吼象舔了舔有些干涸的嘴唇，大声命令道。

　　“是是～小的这就去准备！”店伙计点头哈腰道，马上退下去准备去了。

　　一会功夫，三十多盘山珍海味，当地小吃，美味佳肴玲琅满目的摆满了圆桌，而在怒吼象身边，还竖立着一个巨大的酒坛，一股股醇香的酒气不断在酒坛之中缓缓地飘散出来。

　　“好了，我想大家都饿了吧！尝尝我们家乡的美味，这些可是中大陆吃不到的！”看着口水都快流出来的怒吼象，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“老大，我就不客气了！”怒吼象擦干了嘴角挂着的口水，双手齐动，大吃狂吃起来，一块块美味的肉食伴随着一碗碗美酒，不断的塞进称赞连连的怒吼象口中。

　　“楚大哥，这盘是什么肉啊！好鲜美啊！”金梦菡轻轻夹起一块白嫩细腻的嫩肉，放在了嘴中，回味无穷的问道。

　　“这是白磷龙鱼肉，是我们楚江城的特产！”楚歌品味着家乡的美食，露出淡淡的笑容，详细的介绍道。

　　就在楚歌一一介绍摆满圆桌的美食时，楚歌敏锐的感知力突然察觉到什么，嘴角露出了丝丝冷笑。

　　“你们四个中什么魔了！”一道愤怒的声音在风味楼外传出，大声质问道。

　　不过不论被人如何质问，四名被楚歌锁定灵魂的惜凤宗高手就是没有一点反应，最后站在一名身材高挑，身穿一席黑色长裙，样貌出众，气质浑然天成的女子身后的中年男缓缓地走到了四人身前，大手一挥，释放出一股土黄色魂力，驱散了四人灵魂禁制。

　　不过禁制驱散，四名中年男子眼前一黑，当初昏厥过去，躺在地上一动不动。

　　“什么人来过风味楼！”四名虎背熊腰大汉当场晕厥，无法唤醒，身穿黑色长裙的年轻女子眉头一皱，大声质问风味楼店伙计道。

　　“除了……除了惜凤宗四名贵客，再没有人来过？”看到眼前的一幕，店伙计额头上冒出了一层冷寒，诚恐的说道。

　　“我惜凤宗贵客？好大的胆子，竟然有人敢在楚江城冒充我惜凤宗的贵客，暗算我惜凤宗的高手！走，带我去那四个人的房间，我倒要看看这四个人是何方神圣？”身穿黑衣的年轻女子脸色一冷，带着惜凤宗的高手怒气冲冲的向三楼雅间走去。

　　“惜儿姑娘，用不用我出手帮助你们？”刚刚出手驱散楚歌施展灵魂禁制的中年男子露出淡淡的笑容道。

　　“不劳烦张宗主出手！舒洋，带张宗主去雅间休息，等我教训一下冒出我惜凤宗贵客的四个人就回来！”身穿一身黑衣，样貌出众，实力达到一级战兽皇境界的楚惜儿英气十足的大声说道。

　　“既然楚宗主不需要老夫动手，那老夫就去雅间等楚宗主！”实力深不可测的中年男子露出淡淡的笑容，在一名身穿紧身黑衣，勾勒出妙曼身姿的女子带领下，来到了二层一间豪华的雅间中。

　　“一会给我包围住雅间，我倒要看看是什么人敢在楚江城冒充我惜凤宗贵客！”实力深不可测的中年男子离开后，脸上有些怒气的楚惜儿带领惜凤宗高手怒气冲冲的出现在了楚歌四人的包间。

　　不过当惜凤宗高手粗鲁的推开紧闭的雅间门时，发现整个雅间只有胡吃海喝的怒吼象、正在神态自若品食的金梦菡和月龙。

　　“高手！”透过敞开的房门，楚惜儿发现以自己一级战兽皇的实力，除了能看清正在品食的月龙外，金梦菡和胡吃海喝的怒吼象面孔都看不清，一股奇异的力量阻隔住了自己投射的视线。

　　而这一现象立即让楚惜儿等人心中一颤，根本不敢踏入金梦菡所在的房间，以免发生意外。

　　“你就是惜儿吧！不错不错，长的很漂亮，你二叔让你在这里等他一会，他一会就回来！”金梦菡看到满脸动容的楚惜儿等人，警觉的看着自己，露出了淡淡的笑容道。

　　“二叔～”听到金梦菡所说，满脸动容的楚惜儿脸色巨变，立即将全身的魂力提升到了巅峰，满脸敌意的问道：“你们到底是什么人？不但冒充我惜凤宗的贵客，还敢冒充我二叔的朋友？你们可知道我二叔是谁？”

　　“没想到老大在楚江城还很臭屁！”吃的满嘴流油的怒吼象大大咧咧道。

　　“惜儿，如果你不相信可以坐下来等一会，你二叔马上就回来！”面对楚惜儿的质问，金梦菡并不动怒，露出淡淡的笑容道。

　　“哼～想骗我进屋！你们来我楚江城到底有什么企图？”楚惜儿满脸不相信的说道，连忙捏碎了暗藏的传讯珠，向楚家求援。

　　“骗你们进屋？就你们这些人的实力，我老象捏碎你们和捏一只蚂蚁没有什么区别！”怒吼象撇了撇嘴，满脸不屑的说道。

　　“好了怒吼象，不要吓唬惜儿了！”就在楚惜儿等人想要退出风味楼，等待楚家前来相助的高手时，一道清风在楚惜儿等人面前拂过，楚歌提着一名浑身浴血，头发凌乱，伤势极重的男子出现在了雅间中。

　　“二……二叔！”当楚惜儿看到坐在椅子上，正含笑看着自己的楚歌时，脑中一片空白，不过紧接着，在楚惜儿脸上就露出了浓浓的愤怒之色，大声质问道：“你是何方妖孽，竟然敢伪装成我二叔的样子，伤害张宗主！”

　　“惜儿，你真的不认识我了？我真的是你二叔？”楚歌露出淡淡的笑容，并不动怒道。

　　“哼～你伪装成谁，我都相信，唯独伪装成我二叔我不会相信！如果你在不显出本来面目，放了张宗主，我会让你吃不了兜着走！”楚惜儿冷哼一声，恶狠狠的说道。

　　“哈哈，老大，你终于吃瘪了！”看到楚歌面对楚惜儿的质问，苦笑连连，正在啃食羊腿的怒吼象放声大笑起来。

　　“唉，你这个小丫头啊！既然你不相信我，那就去楚家，我在那里等你！”想到第一次见到楚惜儿，楚惜儿也不相信自己，楚歌苦笑一声道。

　　“好了怒吼象，不要吃了！”楚歌瞪了一眼嘲讽自己的怒吼象，带着浑身浴血，被楚惜儿称做张宗主的中年男子以及月龙首先离开了风味楼。

　　楚歌离开后，满脸笑容的金梦菡和依依不舍美食的怒吼象也相继离开了，迅捷的速度让楚惜儿等人脸色大变，呆在了当场。


第八百零七章 二女相见

　　“走，我们赶快返回楚家！”楚歌四人带着重伤的张宗主离开风味楼后，察觉到什么的楚惜儿不等楚家高手到来，风风火火的向楚家府赶去。

　　而且见识到楚歌四人的速度，楚惜儿内心深处莫名的悸动起来：“难道刚刚那个真的是二叔！如果真的是二叔，我这个脸可就丢大了！”楚惜儿吐了吐舌头，喃喃自语道。

　　“什么人～”接到楚惜儿传讯，齐聚大殿的楚家高层突然察觉到大殿中出现了五个人，而且其中一个人还浑身浴血，神色萎靡的倒在地上一动不动。

　　“楚歌～”当接任楚风，成为楚家现任家主的楚崛看到离家几十年的楚歌出现在大殿时，神情一怔，紧接着脸上露出了狂喜之色，猛地在椅子上站起来，几步上前，与含笑的楚歌紧紧地搂在了一起。

　　而刚刚脸上还含怒的楚家高层，听到楚崛的称呼以及楚崛激动的神情，一个个愣在了当场，然后齐刷刷的崇敬目光全部投向了楚歌。

　　因为所有人都知道，楚家之所以能有今天，成为斗魂外大陆的主宰，全都是楚歌一个人的功劳，如果没有楚歌，楚家依然还是幻雨郡一方小势力。

　　“大哥，我回来了！父亲呢？父亲和心儿可好！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声问道。

　　“父亲早已经卸下了包袱，把家主这个苦差事让给了我，这个时候估计父亲正和弟妹下棋吧！”

　　“对了楚歌，这几位是？你们怎么和张宗主发生了冲突？”楚崛看到楚歌身后的金梦菡、怒吼象、月龙以及躺在地上，浑身浴血失去知觉的张宗主，轻声问道。

　　“吼～楚小子，你不认识我老象了！”因为怒吼象达到四境魂帝境界，所化人形变化了不少，虽然楚崛看着怒吼象很眼熟，但是并没有认出来。

　　“大哥，我来给你介绍！这位是我妻子梦菡，这位就是当年的怒吼象！这位是我的徒弟月龙！”楚歌淡淡的介绍道。

　　“楚歌，你在中大陆又娶了一个妻子！”楚崛看了一眼犹如不食人间烟火，轻吹脱俗，拥有倾国倾城之貌的金梦菡，眉头一皱道。

　　“嗯～”楚歌有些尴尬的点了点头道。

　　“对了大哥，你们口中的张宗主并不是外大陆高手，而是中大陆混进外大陆，想要图谋不轨的人！”楚歌转移话题道。

　　“什么～张宗主是中大陆混进外大陆的人？楚歌，你怎么知道？”楚崛等楚家高层一个个瞪大了双眼，惊讶的问道。

　　“因为我能感觉的到！中大陆高手散发的气息是不同于外大陆的！”就在楚家高层因为楚歌的到来以及张宗主的身份陷入到震惊中时，一道熟悉的声音传进了楚歌耳中。

　　“楚大哥～”紧接着，激动的满脸泪痕的冰心不顾众人的目光，扑进了让自己朝思暮想的楚歌怀中，紧紧搂着楚歌强壮的身躯，久久不愿分开。

　　而金梦菡看到冰心望向楚歌，朝思暮想的柔情眼神时，莫名的勾起了心中的同情，感觉到冰心与自己一样，同样深爱着楚歌，金梦菡心中最后一丝醋意也在冰心散发的柔情融化下，渐渐消散了。

　　“心儿不错不错，达到三境魂尊境界了！看来这些年你修炼的很刻苦啊！”察觉到冰心如今的实力，楚歌露出了温柔的笑容道。

　　“楚大哥，这位就是你口中的冰心妹妹吧！”金梦菡深吸一口气，露出淡淡的笑容道。

　　“心儿我给你介绍，这位是……”

　　“这位就是梦菡姐姐吧！梦菡姐姐真漂亮！”冰心擦干脸颊上残留的泪水，没等楚歌介绍，甜甜的说道。

　　“心儿，你也很漂亮！楚大哥经常提起你！”冰心首先打招呼，金梦菡也露出淡淡的笑容，称赞道。

　　感觉到两女彼此之间没有产生敌意，楚歌终于落下了心中的大石。

　　“楚歌，这次就饶了你，如果以后你胆敢在沾花惹草，休怪我和冰心妹妹收拾你！”金梦菡佯怒的传音道。

　　“是是～以后再也不敢了！”楚歌连连点头，传音保证道。

　　“楚歌，你从中大陆回来了！”就在楚歌因为二女其乐融融，没有产生敌意而松了一口气时，楚歌的父亲，双鬓已经花白的楚风出现在了大殿，激动的喊道。

　　“父亲，孩儿回来看你们了！”楚歌上前行了一礼道。

　　“父亲，这是梦菡！是我的妻子！”楚歌看了一眼冰心，看到冰心脸上没有任何怒气，楚歌拉过金梦菡介绍道。

　　“梦菡拜见公公！”金梦菡行了一礼，恭敬地说道。

　　“好好～以后我们就是一家人了！”楚风看到冰心清纯脱俗，金梦菡气质绝佳，露出了满意的笑容道。

　　“楚崛，速速命人摆宴，为楚歌他们接风洗尘！”心情大好的楚风大声命令道。

　　“孩儿早就让人去准备了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“大小姐，您回来了～”就在楚家其乐融融，坐在修建的豪华壮丽的大殿中闲聊这些年来楚家的发展时，楚惜儿风风火火的闯进了大殿中。

　　“惜儿，你回来了！快快拜见你二叔！你崇拜的二叔回来了！”楚崛瞪了一眼风风火火，有失仪态的楚惜儿，大声说道。

　　“你真的是二叔？”楚惜儿瞪大了双眼，有些不好意思的说道。

　　“惜儿，你说什么了！你二叔还会是假的！”楚崛佯怒的瞪了一眼呆立在当场的楚惜儿，大声呵斥道。

　　“不是父亲，冒充二叔的人太多了，所以……对不起二叔！”楚惜儿脸色绯红，有些歉意的看了一眼楚歌，赔罪道。

　　“对了二叔，你为什么打伤张宗主啊！他可是我们楚家的贵宾！”楚惜儿看到满身污血躺在地上，被楚歌囚禁了魂力，昏厥过去的张宗主，不解的问道。

　　“惜儿，你这个贵宾可不简单，稍有不慎整个楚家都可能因为他而灭亡！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“什么！二叔，你没有弄错吧！”楚惜儿一脸不相信道。

　　“惜儿，你可知这个人拥有四境魂帝境界，就以我无尽的实力，也是依靠分身的强大，才瞬间重创他！”楚歌看到楚惜儿一脸不相信，继续说道。

　　“四境魂帝境界！二叔，他到底是什么人？”楚惜儿看到楚歌严肃的说道，内心深处有些后怕的问道。

　　“他是中大陆高手！进入外大陆很可能会破坏我楚家如今的掌控势力！”看到大殿中都是楚家可信的高层人物，楚歌稍稍泄露了一些信息。

　　“楚歌，你说的是真的吗？”听到楚歌所说，楚家高层们全都紧张起来，毕竟外大陆再强大也无法与中大陆高手相提并论。

　　“嗯～不过父亲你不用担心，我们就以他为诱饵，只要那些潜进我外大陆的高手出现，我就能将他们全部杀死！”楚歌点了点头，信心满满道。

　　“楚歌，楚家就拜托给你了！”看到楚歌脸上充满的自信，楚风等人刚刚慌乱的心突然安定了下来。

　　“好了，楚湘，你速速命人将此人关押起来，严加看守！”

　　“楚歌，梦菡，冰心，我们一边吃一边聊，今天我们好好放松一下，不醉不归！”因为有楚歌坐镇，楚风不再担心什么，兴致极高的说道。

　　“吼吼～我要鸡腿、羊腿、牛腿……”怒吼象听到又可以开餐了，兴奋的大喊道。

　　“呵呵，一定满足你！”楚崛露出淡淡的笑容，立即命人去准备鸡腿。羊腿、牛腿去了。


第八百零八章 我等你们很久了

　　因为楚歌从中大陆归来，整个楚家都陷入到了狂欢之中，楚歌一家人其乐融融的在楚家府后殿中畅饮了起来。

　　在畅饮过程中，楚歌从自己父亲以及大哥口中，对整个外大陆最近几十年的发展有了一个全新的了解。

　　因为楚家发现太快，需要的超级高手数量太多，开明兽三兽，青狼、风宫高手、龙谷高手以及镇守楚家，从来不问世事的楚江海、楚云天都离开了楚家，去镇守东南西三个大陆。

　　虽然一开始斗魂外大陆一些潜在的散修、隐藏势力也反抗楚家的扩张，不过有了绝对实力高手坐镇，那些反抗势力的气焰很快被压制了下去，渐渐地，整个斗魂外大陆也随着楚家势力的强势扩张以及掌控，恢复到了平静发展阶段。

　　当夜色渐浓，整个后殿摆满了东倒西歪的酒坛时，没有运转魂力驱散，酒意大增，醉眼蒙蒙的楚歌在二女搀扶下回到了自己的房间。

　　平躺在柔软的锦绣床上，怀抱着让所有男人嫉妒的两大绝色女子娇躯，左拥右抱的楚歌嘴角含笑的昏昏欲睡了过去。

　　西大陆，楚家分支西楚宗内。

　　如今镇守西楚宗，修炼到三境魂尊境界的楚云天与三境魂尊巅峰境界，服用化形草，幻化成人形的开明兽坐在西楚宗大殿内，认真的听取西楚宗弟子禀告的西大陆变化。

　　“到底是什么人不断的袭击我西楚宗的高手？你们调查清楚了吗？”楚云天眉头紧皱的询问道，话语中透出了丝丝怒气。

　　“楚宗主，袭击我西楚宗的高手实力恐怖而且手段残忍，袭击过后不留下任何活口，属下没有查清楚那伙什么势力是何方高手！”西楚宗前去调查的高手详细的将自己调查的蛛丝马迹告诉了楚云天和开明兽。

　　“这到底是什么人？竟然敢公然的袭击我西楚宗！难道外大陆还隐藏着一股不弱于我楚家的势力？”坐在大殿之上的楚云天陷入到了沉思中，喃喃自语道。

　　※※※

　　“父亲，这是一些可以改善人体质的魂丹，你挑选一些我楚家资质绝佳的弟子，让他们服下！有这些魂丹辅助，我楚家可以在数年时间内诞生一些实力不俗的高手！”楚歌将自己在中大陆得到的一些可以改善体质的魂丹取了出来，交给了自己父亲道。

　　“好好～楚歌，此次回来你准备在家待多久？”楚风没有客气，收起了楚歌所送的魂丹，轻声问道。

　　“可以待七年，七年之后我必须返回中大陆！因为我准备在七年之后突破五境魂主境界！”楚歌为自己父亲倒了一杯茶水，没有隐瞒道。

　　“不过父亲你放心，在这七年中，我很会尽量封印中大陆通往外大陆的空间，让你们可以放心安稳的发展！等我在中大陆有了对抗那些古老超级势力的实力，我就回来接你们前往中大陆！”

　　“而且我想让梦菡留在外大陆！不想让他随我一起出生入死！”

　　“楚歌，你不要有太多的压力，能否重振楚家不重要，重要的是你好好的活着！记住，活着才有希望！”楚风感觉到楚歌身上的担子很重，语重心长道。

　　“是父亲！”楚歌点了点头，深深记住了自己父亲说的话。

　　因为顾忌楚家的安危，楚歌依靠自己有限的资源在楚江城布下了一个可以瞬间笼罩楚江城的防御大阵，等待司空家族高手到来。

　　不过一连等待了三个月时间，司空家族高手都没有出现，就在楚家严加防范时，楚崛突然接到西楚宗高手传讯，告示西大陆发生的一件件血腥的暴力事件。

　　想到西大陆乃是原来天宝宗、擂武宗大本营所在，楚歌立即猜到西大陆发生的血腥暴力事件与司空家族有关。

　　西大陆出现了司空家族高手身影，楚歌虽然心急如焚，但是楚家的安危才是最重要的，楚歌忍住心中的冲动，继续耐心的等待。

　　又等待了十余天时间时，正在传授冰心强大魂技、修炼心得以及规则力量的楚歌突然感觉到数股强大的气息出现在了楚家府上空。

　　“终于来了！”感觉到司空家族高手出现，楚歌眼眸中透出了丝丝冷光，轻声对正在领悟传授修炼心得的冰心道：“心儿，外敌来了，我出去一下！”

　　“楚大哥，你自己小心点！”冰心知道以自己三境魂尊境界的实力帮不了楚歌，关心的叮嘱道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，轻轻吻了一下冰心的额头，让冰心放心后，推门走了出去。

　　“楚家家主速速出来见我！”一名脚踏祥云，身穿青色道袍，好似神仙中人，但满脸凶戾的红脸中年男子大声咆哮道，强大的声波震动着整个楚江城屋顶不断的颤抖，楚江城的居民惊慌逃回家。

　　“嗡～”不过红脸中年男子凶戾的声音刚落，楚家现任家主楚崛却没有出现，反而一股水纹般的光罩整个罩住了楚江城，轻松抵御住了红脸男子故意释放的强大声波。

　　“呃……好强的防御！看来司空密的消失就是楚家所为，不然楚家不会提前做好准备！”红脸男子感觉到罩住楚江城防御大阵的威力，眉头一皱凶戾的说道。

　　“哼，这等大阵也想阻拦我们吗？让我来破了这个大阵！”一名拥有让女人都嫉妒面孔，头发随风飞舞，身材修长的司空家族高手祭出了一把土黄色的光剑，就准备依靠光剑的恐怖攻击力劈碎防御楚江城的大阵，杀进楚家府。

　　“唰～”眼看面容清秀的司空家族高手劈出的剑芒就要击中防御大阵，突然，防御大阵表面呈水纹状波动了起来，楚歌、怒吼象、金梦菡飞出了大阵，楚歌五指间飞射出了五道光华，轻易抵消了面容清秀的司空家族高手劈出的剑芒。

　　“高手！”自己劈出的剑芒被楚歌轻易抵消，面容清秀的司空家族高手心中一惊，停止了继续攻击，目光死死地盯着出现的楚歌三人。

　　“你们终于来了，我等你们很久了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着四名司空家族高手道。

　　“你也是中大陆高手？”感觉到楚歌散发的气息区别于外大陆高手，一名光头上纹着一只狰狞毒蟒，身体肥胖，眯着的小眼中投射出道道狠光，实力达到惊人的五境魂主境界的中年男子冷冰冰的说道。

　　“你猜？”面对五境魂主高手，拥有两大底牌的楚歌并不畏惧，露出淡淡的笑容，戏弄道。

　　“你现在可以不说！等我擒住你，我会让你求着我说！”光头纹着毒蟒的肥胖男子眯着的小眼中杀机大作，一道虚影在其肥胖的身体中闪出，带着浓浓的杀气，攻击向了一脸无畏的楚歌。

　　“分身～”虽然以楚歌如今的实力也可以与五境魂主高手一战，但为了速战速决，楚歌心意一动召唤出了全身充斥着死亡之气的分身，迎上了高速攻来的肥胖五境魂主高手。


第八百零九章 噬魂擎天猿的恐怖

　　“嘭～”司空家族五境魂主高手与楚歌分身激烈的碰撞了一击，迸射出道道反震之力后，齐刷刷的分开。

　　“五境魂主境界的分身！”感觉到楚歌分身的恐怖，刚刚还信心满满的司空家族五境魂主脸色大变，惊呼一声道，脸上充满了不可思议。

　　毕竟同为五境魂主高手，同受外大陆保护空间压力缚束，司空家族五境魂主高手感觉到楚歌的分身比自己强，而且强很多。

　　“吼吼，司空家族的龟孙子们？吃你象爷爷一拳！”就在司空家族高手因为楚歌分身的强横，有些不知所措时，匪气十足的怒吼象咆哮一声，碗大的拳头中迸射出一道犹如实质的拳芒，攻击向了三名司空家族四境魂帝高手。

　　怒吼象动手，攻击力还在怒吼象之上的金梦菡祭出了珍贵的射日光箭，手持射日光箭射向了离自己最近的司空家族高手。

　　“嘭”的一声，两大下品神器的组合发出的光箭射到司空家族高手身体上时，轻易破开了司空家族四境魂帝高手的身体，将其胸口洞穿了，紧接着，这名瞪大了双眼，脸上残留着不可思议之色的司空家族四境魂帝高手爆开了身体，当场被金梦菡动用射日光箭秒杀了。

　　“司空绅！”正在与楚歌分身激烈对攻的司空家族五境魂主高手看到自己的属下一个照面就被金梦菡动用下品神魂器秒杀了，心中升起了熊熊怒火，愤怒的咆哮一声，就想折返杀死金梦菡，为自己的同伴报仇。

　　“你想去哪里？”看到司空家族五境魂主高手依靠魂核的力量，逼退自己分身，杀向金梦菡时，楚歌立即召唤出了实力还在分身之上，达到了五境魂主巅峰境界的灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“嗷～”噬魂擎天猿召唤出来后，融合进噬魂擎天猿体内的修罗臂，修罗腿立即释放出强大的力量注入到噬魂擎天猿身体内。

　　一拳挥出，外大陆脆弱的空间迅速的在噬魂擎天猿拳芒周围环绕，扭曲着攻击向了面色大变，避无可避的司空家族五境魂主高手。

　　“嘭～”的一声，司空家族五境魂主高手硬憾噬魂擎天猿一拳，整个身体都感觉到了酥麻，而对撞噬魂擎天猿拳芒的拳头裂开了道道血口，疼得司空家族五境魂主高手冷寒频出。

　　“五境魂主巅峰实力！”感觉到噬魂擎天猿恐怖的实力，司空家族五境魂主内心深处忐忑起来，深呼吸了一口气，警觉的注视着楚歌道：“你到底是谁？是中大陆何方势力高手？”

　　“我？我乃是诸师家族高手！此次前来外大陆就是为了消除你司空家族安插在外大陆的分支！”楚歌冷笑一声，信口开河的栽赃道。

　　“诸师家族！真的是你们？”司空家族五境魂主眼眸中冷光一闪，咬牙切齿，相信了楚歌的话。

　　其实楚歌不栽赃家伙，司空家族五境魂主也怀疑楚歌就是诸师家族高手，毕竟能打听到自己外大陆分支，又有如此底牌的实力的势力并不多，而诸师家族乃是最为顶尖的。

　　“既然知道了我的身份，你们可以去死了！”栽赃家伙诸师家族后，楚歌等待了一会，给司空家族五境魂主充分传讯的时间后，心意控制分身和噬魂擎天猿前后夹击向了面色大变的司空家族五境魂主。

　　而在怒吼象一再央求下，攻击力恐怖的金梦菡停止了攻击，将两名脸色大变，心中忐忑的司空家族高手让给了怒吼象。

　　“嘭嘭～”两声巨响，司空家族五境魂主释放的魂技被噬魂擎天猿和分身合力粉碎，而连续遭到噬魂擎天猿和分身的攻击，司空家族五境魂主身上的衣物早已经被鲜血染红。

　　“好好，既然你们想要我的命，我也不会让你们好过！”虽然司空家族五境魂主想过不顾一切重创楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿，为自己逃跑争取时间，但见识到噬魂擎天猿恐怖的实力，司空家族五境魂主放弃了，一咬牙燃烧起了自己的本源力量魂核，将自身的魂力提升到了巅峰。

　　“无风起浪！”燃烧魂核之后，司空家族五境魂主立即与手中的下品神魂器，一把由凤凰羽毛编织而成的羽扇合二为一，刮起了一股扭曲空间的狂风，席卷向了分身和噬魂擎天猿。

　　“就凭你现在的实力，还想逃跑吗？”

　　“噬魂！”噬魂擎天猿咆哮一声，一股强大的吸力在噬魂擎天猿体内涌出，好似黑洞一般，将司空家族五境魂主借助下品神魂器羽扇释放的狂风吞噬到了体内，并将想要逃跑的司空家族五境魂主牢牢地吸附住了。

　　“不～”感觉到自己体内的魂力不断被噬魂擎天猿吞噬，被牢牢吸附住的司空家族五境魂主绝望了，不甘的咆哮起来。

　　“唰～”就在司空家族五境魂主奋力的挣扎时，突然，司空家族五境魂主放弃了抵挡，借助噬魂擎天猿释放的强大吞噬力量，快速的接近了噬魂擎天猿，在离噬魂擎天猿身前一米距离时，自爆了力量本源魂核。

　　“不好～”楚歌没有想到司空家族五境魂主竟然如此疯狂，选择不顾一切自爆魂核重创自己。

　　虽然噬魂擎天猿遭到魂核自爆冲击，自己不会因此丧命，但是如果噬魂擎天猿遭到重创，自己也会受到波及，受到重伤。

　　就在楚歌想要驱散噬魂擎天猿时，楚歌惊喜的发现，噬魂擎天猿融合的修罗臂和修罗腿遭到五境魂主魂核自爆冲击，竟然同时爆发无坚不摧的魂力，抵挡住了一道道魂核自爆力量冲击。

　　“好强的防御，连五境魂主魂核力量自爆都能抵挡住！”虽然司空家族五境魂主燃烧了魂核，导致魂核力量下降，但是就算这样，五境魂主魂核自爆力量也是恐怖的，检验了噬魂擎天猿的防御力，楚歌以后终于可以放心召唤噬魂擎天猿了对战了。

　　司空家族五境魂主一死，只剩下招架之功的两名司空家族高手在慌乱中被怒吼象施展的强大声波震晕了灵魂，最终被嚣张的怒吼象当场杀死。

　　“不错不错！怒吼象，你现在成长的速度很快嘛！”见识到怒吼象不俗的实力，楚歌露出了满意的笑容道。

　　“那是，只要不碰上老大你这种变态！老象我是无敌的！”怒吼象昂着脸，自我吹捧道。

　　“好了怒吼象，捧你两句你就上天了！我们回去吧！”楚歌收回了抵御住魂核自爆冲击的噬魂擎天猿和分身，将司空家族五境魂主高手遗留下来的凤凰羽扇收进了生命泪中，缓缓的飘进了被震裂数以万计裂痕的防御大阵中。

　　与司空家族高手一战，如果没有楚歌提前布下的防御大阵，单单一股股反震之力就能摧毁繁华、富饶，外大陆最具代表的城池楚江城。

　　好在楚歌提前准备，早早的布下了防御力不俗的防御大阵，不但保护了楚江城，也将威胁楚家的司空家族高手斩杀了四名。

　　杀死四人，见识到噬魂擎天猿恐怖的实力和防御力后，楚歌终于可以放心将五境魂主境界的分身留在楚家，自己前往西大陆斩杀剩余的司空家族高手。


第八百一十章 楚云天被擒

　　“楚大哥，那些人解决了吗？”一直揪心楚歌安危的冰心看到楚歌驱散了防御大阵，与犹如九天仙女的金梦菡以及满脸嚣张气焰的怒吼象缓缓的在半空中飘落下来，松了一口气道。

　　“嗯，都解决了！我想短时间内楚家没有危机了！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，楚家有你真好！”解除了楚家最大的危机，楚风减轻了身上的压力，轻轻走到楚歌身前，拍了拍楚歌的肩膀。

　　“父亲，如今我楚家眼前的危机已经解决，我想明日前往西大陆，将潜入外大陆的司空家族高手一网打尽！至于楚家日后的安危，我会把我的分身留下，保护楚家的安全！”司空家族高手已死，为了避免司空家族更强的高手进入外大陆，楚歌决定尽快消灭潜入司空家族的高手，恢复外大陆的平静，再去四大陆交界处寻找空间混乱石，完全封死外大陆空间入口！

　　至于楚歌前期担心的分身无法抵挡两名五境魂主攻击的担忧，也随着司空家族一名五境魂帝高手身死而烟消云散。

　　但就在楚歌休息了一日，带着怒吼象火速赶往西大陆，西楚宗大本营时，西楚宗却遭到了司空家族凶猛的攻击。

　　“轰～”的一声巨响，西楚宗大本营十米多高的城墙，在司空家族一名头发雪白，随风轻轻飘动，身穿一件黑色金边长袍，身体周围空间呈水纹般波动，透出不怒自威霸气的老者攻击下轰塌了。

　　不少站在西楚宗大本营城墙上的楚家高手随着城墙的轰塌，被强大的魂力轰成了肉泥。

　　“唰唰～”西楚宗十米多高的城墙轰塌，坐镇西楚宗，实力最强达到三境魂尊境界的楚云天和开明兽立即飞出了西楚宗，出现在了半空中。

　　不过当努力领悟极限规则的楚云天看到身体周围空间呈水纹般波动的老者时，瞳孔突然一缩，内心深处感觉到了巨大的实力差距。

　　“五境魂主高手！”虽然身穿黑色金边长袍的老者受外大陆空间压力缚束，无法发挥全部实力，但以楚云天曾经生活在中大陆的经验，还是隐约感觉到了黑色金边长袍老者的实力，内心紧张了起来。

　　“开明兽！没想到在外大陆竟然会有你这等高等级魂兽，真是难得！”身穿黑色金边长袍的老者仅仅在三境魂尊境界的楚云天脸上扫视了一眼就不理会，目光全部投向了幻化成人形的开明兽身上。

　　“开明兽！此人实力可能达到了五境魂主境界，你我无法力敌，一会我纠缠住他，你速速逃跑返回楚家，把西大陆的情况告诉楚崛，让他速速收缩势力！”楚云天深吸一口气，严肃的传音道。

　　“可是我走了，你怎么办？”开明兽听到楚云天要自己抵挡疑似五境魂主境界的高手，不放心道。

　　“我早已把生死置之度外！只要能用我的生命换取我楚家弟子的安危，值了！”想到楚家这些年来急速发展，楚家诞生了不少资质绝佳的弟子，而这些弟子都是楚家未来的希望，所以楚云天决定拼掉性命，也要为开明兽争取逃跑的时间，返回楚家报信，让楚家提前做准备。

　　“好～你多保重！”开明兽也不是婆婆妈妈之人，感觉到楚云天的用心，开明兽点了点头，保证道。

　　“你们两个传音交流完了吗？如果完了，就乖乖回答我几个问题！”身穿黑色金边长袍的老者露出淡淡的笑容道，仿佛楚云天和怒吼象的生死早已掌控在自己手中。

　　“什么问题？”楚云天眉头一皱，暗中积攒魂力询问道。

　　“你楚家是如何做到斗魂外大陆一统的！天宝宗高手的消失是不是你楚家所为！你们把当年天宝宗收藏的宝物放到哪里了！”身穿黑色金边长袍的老者冷冰冰的质问道。

　　“无可奉告！”楚云天向开明兽使了一眼眼色，体内的魂力瞬间爆发，并在领悟的极限规则辅助下，将威力提升到了巅峰，形成了一大片寒雾，冻结住了空间，并席卷向了脸色铁青的身穿黑色金边长袍的老者等人。

　　楚云天突然发动攻击，心领神会的开明兽立即化成了开明兽本体，并在一瞬间将速度提升到了巅峰，就想逃跑。

　　“在我面前，你们还想逃吗？”身穿黑色金边长袍的老者没有闪避楚云天施展极限规则力量迸发的寒气，轻轻踏前一步，一拳轰出，斗魂外大陆脆弱的空间好似碎镜子一般，裂开了道道漆黑的裂痕，整个空间都在身穿黑色金边长袍的老者一拳轰击下混乱了起来。

　　空间混乱，想要逃跑的开明兽速度一下子降了下来，这时，身穿黑色金边长袍的老者身后的三名司空家族高手就想绕过脸色煞白的楚云天，阻拦住开明兽逃跑。

　　“千冰爆！”自己施展极限规则迸发的攻击没有起到任何作用，楚云天并不气馁，一道好似冰绸一般的长陵环绕在楚云天身体左右，借住这条冰绸的力量，楚云天施展了强大的魂技力量。

　　“嗖嗖嗖～”数以万计的六角冰棱在冰绸中钻出，密密麻麻的射向了身穿黑色金边长袍的老者以及三名司空家族高手。

　　因为三名司空家族高手只有四境魂帝境界，又受外大陆保护空间压力缚束，所以面对三境魂尊巅峰境界的楚云天施展的魂技攻击，纷纷被逼退了回去。

　　“你找死！”一再被楚云天挑衅，身穿黑色金边长袍的老者心中产生了浓浓的杀意，黑衣老者无视一颗颗飞射而来的六角冰棱，一拳轰出，直接将大面积冰凌轰碎了一个缺口，大片大片的六角冰棱都在黑衣老者一拳轰击下粉碎了。

　　“啊～”因为黑衣老者实力太恐怖，含怒发出的一拳威力极大，楚云天遭到黑衣老者一拳攻击，环绕在身体周围的魂器仅仅抵挡了瞬息就粉碎了，而楚云天仓促间抵挡的左臂也在黑衣老者一拳轰击下整个粉碎，大量的鲜血好似涌泉一般，喷射了出来。

　　不过因为楚云天的抵挡，不顾空间混乱，将速度提升到巅峰的开明兽已经逃出去了千米远，看到开明兽逃之夭夭，粉碎楚云天胳膊，重创楚云天的黑衣老者没有追赶，而是释放出强大的声波道：“这个人我带走了，如果你想要救他的命，就把当年夺走天宝宗的玉简交出来，带到万里黄沙城交给我！”

　　“否则一年不见玉简，我不但杀死他，也会将你们楚家连根拔起！”

　　说完，黑衣老者释放出一股强大的缚束力量，好似绳索一般，缚束住了紧咬牙关，止住狂流鲜血，失去了左臂的楚云天，带着重伤的楚云天消失在了城墙轰塌的西楚宗上空。


第八百一十一章 万里黄沙城

　　“万里黄沙城！”记忆住黑衣老者霸气的声音后，开明兽迅速的逃跑了，并向北大路楚江城方向飞去。

　　不过就在惊慌失措的开明兽飞行了三天左右时间，飞到西大陆与北大路势力交接的位置时，一股让开明兽心悸的力量在开明兽身体表面触碰了一下。

　　“高手～外大陆怎么会突然出现这么多高手！”司空家族高手没有出现时，以开明兽高级魂兽，三境魂尊的实力足以震慑外大陆，可开明兽没有想到，最近一年，外大陆突然出现了很多高手，而这些高手各个实力比自己强大，这让开明兽感觉到了浓浓的无力感和危机感。

　　“拼了！”被两股突如其来的强大魂力锁定，身上肩负任务的开明兽深吸一口气，准备燃烧兽丹强行突围。

　　就在开明兽准备殊死一拼时，一到熟悉的声音传进了开明兽的耳中。

　　“开明兽，我是楚歌，你怎么会在！”

　　“楚歌～”开明兽神情一怔，脸上露出了丰富多彩的表情，瞪大了双眼，有些不敢相信高速飞来的两个人竟然是进入到中大陆几十年的楚歌和开明兽。

　　“吼吼～开明兽老大，我回来了！”怒吼象看到开明兽，露出了亲热的表情，大吼一声，兴奋的说道。

　　“楚歌，开明兽，真的是你们！”变化成人形的开明兽使劲揉了揉自己的眼睛，冷峻的脸上露出了惊喜之色道。

　　“开明兽老大，你还是三境魂尊境界啊！实力不行啊！”开明兽笑呵呵的看着曾经是生命泪中层空间霸主的开明兽，玩笑道。

　　“怒吼象，你达到四境魂帝境界了！”感觉到怒吼象散发的气息竟然远远的超过自己，开明兽惊诧的问道。

　　“那是！以我老象的资质，只要认真修炼，境界不可限量！”怒吼象仰着头，自我吹捧道。

　　“开明兽，别听他瞎吹！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“对了楚歌，你如今达到什么境界了？”开明兽期望的看着实力深不可测的楚歌，询问道。

　　“我也达到了四境魂帝境界！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“四境魂帝，哎实力还不够！”想到司空家族黑衣老者恐怖的五境魂主境界，开明兽叹息一声，无奈的在心中喃喃道。

　　“开明兽，到底出什么事了？”感觉到开明兽话中有话，以及刚刚匆匆的飞行，可能出什么事了，楚歌眉头一皱询问道。

　　“哎，西大陆出事了！楚云天为了让我返回楚家报信，被一伙神秘高手粉碎了左臂，受到了重伤！”开明兽叹息一声，详细的将前几天发生的遭遇告诉了楚歌和怒吼象。

　　“什么，楚云天前辈左臂被粉碎了，而且被擒生死未卜！”楚歌眉头一掀，心中升起了熊熊的怒火。

　　楚云天对楚歌有再造之恩，如果不是楚云天当初传授给楚歌的极限顿悟，帮助楚歌打开了一条领悟规则力量的捷径，楚歌境界突破不可能如此顺畅，再加上楚云天与楚江海坐镇楚家数百年，对楚家贡献极大，所以听到楚云天左臂粉碎，生死未卜，楚歌心中杀气越来越浓。

　　“走，我们去万里黄沙城！”楚歌没有任何犹豫道。

　　“不可楚歌，据楚云天所说，擒住楚云天的那名黑衣老者很可能是五境魂主高手！就算你和怒吼象达到四境魂帝境界，也不是五境魂主高手的对手！我不会让你们白白送死的！”开明兽大声阻拦道。

　　“不就是五境魂主高手吗？开明兽老大，你已经落伍了！五境魂主高手已经威胁不到老大了！临来时，老大已经在楚江城杀死了一名五境魂主高手！”怒吼象为楚歌吹捧道。

　　“真的～”开明兽瞪大了双眼，有些不敢相信道，毕竟四境魂帝与五境魂主之间的差距犹如天地，只有达到五境魂主才能生成力量本源魂核，而五境魂主一经动用魂核，那等威力可以秒杀四境魂帝高手。

　　“怒吼象说的没错，我已经有杀死五境魂主的实力了！开明兽你放心带我去万里黄沙城！我一定要救出楚云天前辈！”楚歌深吸一口气，催促道。

　　“既然这样，我就陪你们赌一把！”虽然楚歌底气很足，但是司空家族五境魂主的恐怖开明兽深有体会，不过在楚歌一再坚持下，开明兽决定陪楚歌和怒吼象前去万里黄沙城赌一把。

　　“我们走吧！”坐镇西大陆数十年，开明兽对西大陆地理位置早已经摸清，带着楚歌和怒吼象迅速的向万里黄沙城飞去。

　　“开明兽，你和怒吼象飞行速度太慢了，你把万里黄沙城大体位置告诉我，我带你们飞行！”忧心楚云天安危的楚歌提议道。

　　“好～”想到楚歌四境魂帝境界，开明兽点了点头，将万里黄沙城的大体位置告诉了楚歌。

　　记忆住万里黄沙城的大体位置后，楚歌背后金光肆意，两扇十米多长的羽翼伸展出楚歌的后背。

　　“我们走～”召唤出金翅大鹏的羽翼后，楚歌抓住满脸吃惊的开明兽和怒吼象胳膊，一个加速，化作一道高速闪动的流光，以超越光速的极限速度向万里黄沙城飞去。

　　因为楚歌飞行的速度太快，超越了光速，使得三境魂尊巅峰境界的开明兽有些不适应，心中震惊的同时，脑中出现了一阵阵眩晕感。

　　此时，开明兽才深切的体会到楚歌实力的恐怖，对于杀死疑似五境魂主高手，救出楚云天也不由得产生了信心。

　　万里黄沙城坐落在西大陆南部，一片一望无尽的沙漠之中，因为万里黄沙范围极广，再加上延绵丘陵，炙热的环境以及隐藏在沙漠中的毒兽，使得万里黄沙人迹罕至，斗魂外大陆高手很少有人会进入。

　　“终于到了！”依靠金翅大鹏双翅，进入风速轨迹，迸发急速的楚歌带着脑中依然眩晕的开明兽以及怒吼象飞到了万里黄沙之中，远远的看到一座古老的城堡坐落在万里黄沙之中，迎接烈日的照射。

　　“怒吼象，开明兽，一会那名五境魂主高手交给我！其他人给我杀，一个不要让他们逃走！”心中充满了杀意的楚歌冷冰冰的说道。

　　“放心吧老大！那些龟孙子就交给我了！我会拧断他们的狗头！”怒吼象拍着自己雄壮的胸脯，保证道。

　　“好～那我们下去吧！”楚歌点了点头，一个加速首先冲进了坐落在万里黄沙之中的古老城堡。


第八百一十二章 滔天杀意

　　“什么人！”刚刚将神色萎靡，失去左臂的楚云天扔到万里黄沙城大殿角落，想要休息的黑衣老者等人突然感觉到一股强大的气息出现，震碎了万里黄沙城大殿角落，飞向了楚云天。

　　“嗖嗖～”感觉到突然出现的高手目的是楚云天，一直留守在万里黄沙城的两名司空家族高手同时扑向了脸色煞白，躺在坚硬地面上的楚云天，想要阻止楚歌将楚云天救走。

　　“死～”从天空中高速俯冲下来的楚歌看到楚云天失去左臂，神色萎靡，心中的杀意不受控制的爆发了，两道重叠着数百倍力量的光幕从天而降，重重的劈斩到了两名惊慌失措，仓促抵挡的司空家族四境魂帝高手身体上。

　　“嘭嘭～”两声，遭到楚歌含怒施展的无波残影剑攻击，两名司空家族四境魂帝高手瞬间爆开了身体，化作了满地的碎肉，大量的鲜血溅射了一地。

　　“楚云天前辈，我来了！”愤怒的楚歌秒杀了两名四境魂帝高手后，轻轻扶起神色萎靡的楚云天，一边为楚云天疗伤，一边轻声呼唤楚云天道。

　　“你是……楚歌！你回来了！”失去了左臂，因为流血过多，导致脸色煞白，身体虚弱的楚云天在楚歌治愈下，渐渐恢复意识，睁开了眼睛，眼眸中投射出惊喜之光道。

　　而见识到楚歌惊人攻击力的司空家族五境魂主境界的黑衣老者看到楚歌时，神情一怔，一下子认出了楚歌，愣在了当场。

　　“怎么会是你？你怎么会在这里？”黑衣老者惊讶的看着楚歌，冷冰冰的质问道。

　　中大陆天宝宗拍卖会，黑衣老者当时也在场，而楚歌在拍卖会上大出风头，给人印象深刻，所以黑衣老者看到楚歌，立即认出了楚歌。

　　“楚歌～此人是五境魂主高手，不要管我，快走！”渐渐恢复意识的楚云天想到自己如今的处境，心中一紧，一把抓住楚歌的胳膊，焦急的催促道。

　　“楚云天前辈你放心，他们杀不死我，我来帮你报仇！”楚歌充满自信的说道，看向黑衣老者的眼神充满了杀意。

　　“吼吼～老大，我来帮你！”从天而降的怒吼象和开明兽再次粉碎了大片大殿殿顶，降落了下来，嚣张的大喊道。

　　“你是楚家弟子？你不是五重天弟子？”恢复冷峻目光的黑衣老者死死的盯着楚歌，大声质问道。

　　“我既是楚家弟子又是五重天弟子！好了，不要废话了，既然你粉碎了楚云天前辈的手臂那就纳命来吧！”楚歌深吸一口气，示意开明兽照顾好重伤的楚云天后，祭出了硬度达到下品神魂器等级的空幻殇雷剑。

　　“不要以为你是五重天的弟子我就不敢杀你！五重天实力虽强，但威胁不到我司空家族，既然你找死，那就不要怪我了！”看到楚歌手中的空幻殇雷剑，黑衣老者立即露出了浓浓的贪婪之色，冷冰冰的说道，想要将空幻殇雷剑据为己有。

　　“你可以试试，看能杀死我吗？”楚歌没有立即召唤出自己恐怖的灵魂兽噬魂擎天猿，而是手持空幻殇雷剑，单凭自己的实力攻击向了黑衣老者。

　　楚歌和五境魂主境界的黑衣老者激战在了一起，胆大心细的怒吼象也向三名仅存的司空家族四境魂帝高手发动了猛攻。

　　虽然单对单，怒吼象依靠天生异禀，自身的实力要超过司空家族高手，但面对三人的联手攻击，怒吼象攻势被很快压制。

　　不过为了在开明兽面前表现一番，怒吼象化身本体，依靠本体天生神力，紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　“五境魂主巅峰高手！”依靠自己惊人的速度，化身一道道重叠残影，与黑衣老者在极短的时间内交手数百次的楚歌，感觉到一股股强大的魂力透过空幻殇雷剑不断的传进楚歌身体中，震得自己身体一阵阵酥麻。

　　“好了，结束了！”感觉到楚歌除了速度惊人外，实力远远不如自己，五境魂主境界的黑衣老者眼眸中杀机一闪，动用了体内成熟的魂核，一道好似流星一般的刺目魂光拖着长长的尾巴，混乱了外大陆脆弱的空间，撞向了因空间紊乱，速度降低的楚歌，想要将楚歌的身体撞碎。

　　“未必！空殇！”楚歌深吸一口气，手持空幻殇雷剑，发出了自己目前掌握最强的魂技，数大规则力量瞬间爆发，化作一道悲戚的魂光，对撞向了黑衣老者释放的魂核力量。

　　“轰～”的一声巨响，两股强大的魂力形成了一股蘑菇云形状的能量云，巨大的万里黄沙城瞬间轰塌了。

　　就在这股恐怖的能量云撕裂着空间席卷向了被震飞的怒吼象、开明兽和重伤的楚云天时，召唤出金翅大鹏双翅，依靠金翅大鹏双翅和三光镜双重防御的楚歌瞬间出现在了被掀飞的怒吼象三人身边，将三人保护在了防御光中，迅速的远离了毁灭中心。

　　“怎么可能～那是什么魂技，怎么可能抵挡住我动用魂核爆发的魂光！”救出三名狼狈的司空家族高手，黑衣老者满脸不可思议的看着楚歌道。

　　难道那把中品神魂器还有特殊能力，想到这里，黑衣老者心中的贪念越来越重了，势必要将楚歌杀死，夺得空幻殇雷剑，增强自身的实力。

　　“没有想到，你的实力这么强，实在出乎我的意料，我想这把中品神魂器是逆魂天给你的吧！”黑衣老者冷冰冰的说道。

　　“你猜呢？”楚歌一脸无惧的玩笑道。

　　“哈哈～猜不猜结局不都已经注定！你是逃不出我的手掌心的！”五境魂主境界的黑衣老者大笑一声，信心满满的说道。

　　“妈的～这个老头子比我老象还自信，还嚣张，要不是打不过他，我真想一脚踩死他！”恢复人形的怒吼象大骂一声，看到比自己还要嚣张的人，不爽的说道。

　　“你很自信！不过鹿死谁手，现在下结论还为时过早！”楚歌露出淡淡的笑容，不亢不卑的说道。

　　“你真以为可以和我抗衡，告诉你，我刚刚并没有动用全部实力！”黑衣老者体内魂力不断高涨的说道，一股股水纹般的空间波痕不断的在黑衣老者身体周围产生。

　　“哈哈，彼此彼此，刚刚我也没有动用全力！”楚歌大笑一声，争锋相对道。

　　“呃……有意思，有意思，那我就看看你的底牌是什么？”黑衣老者看到楚歌脸上依然洋溢着轻松的笑容，神情一怔，紧接着，浑浊的眼眸中迸射出了浓浓的杀意，体内的魂核力量毫无保留的爆发了。

　　“小子，接我一招！”黑衣老者大喝一声，化作一道光影，扭曲着空间攻击向了神态自若的楚歌。


第八百一十三章 毁灭、塌陷

　　“噬魂擎天猿～”黑衣老者爆发了魂核全部力量，楚歌也不再藏拙，心意一动召唤出了噬魂擎天猿，控制堪比五境魂主巅峰，攻击力恐怖的噬魂擎天猿迎上了杀气腾腾的黑衣老者。

　　“小子，我看你是不是吓傻了！竟然召唤出了灵魂兽，你以为就凭你的灵魂兽，可以抵挡……”冷笑连连，满脸不屑的黑衣老者话还没有说完，噬魂擎天猿修罗臂和修罗腿同时爆发力量，一股撕裂着空间的拳芒滚动着迎向了黑衣老者，打乱了想要施展魂技的黑衣老者，将其逼退了回去。

　　“这不可能！人的灵魂兽怎么可能比自身的实力恐怖！”刚刚还满脸不屑的黑衣老者被噬魂擎天猿一拳击退，黑衣老者露出了不可思议之色，惊呼了起来。

　　“你猜～”楚歌露出淡淡的笑容，控制咆哮连连的噬魂擎天猿施展了狂暴技能，大幅的攀升了魂力后，轰出两道撕裂空间的拳芒，再次攻击向了五境魂主境界的黑衣老者。

　　“轰～”准备充足的五境魂主黑衣老者动用魂核的力量，对撞噬魂擎天猿轰出的拳芒后，竟然有不敌的迹象，这让黑衣老者表现出一副见鬼的迹象，有些不敢相信楚歌的灵魂兽竟然如此的恐怖。

　　黑衣老者与噬魂擎天猿激战在了一起，轻松下来的楚歌将冷冰冰的目光投向了狼狈的三名司空家族高手。

　　感觉到楚歌充满杀意的眼神，想到楚歌秒杀四境魂帝高以及硬憾黑衣老者魂核力量的实力，三人内心深处恐慌了起来。

　　“嗖～”就在三名司空家族高手想要逃跑时，虚立在半空中的楚歌轻轻晃动了一下身体，然后在三名司空家族高手惊恐的目光注视下，飞速的冲了过去。

　　“快闪～”与噬魂擎天猿即粘在一起的黑衣老者感觉到楚歌的意图，愤怒的咆哮一声，提醒道。

　　奈何楚歌的速度太快，转瞬之间就出现在了三人的眼前，堪比中品神魂器等级的空幻殇雷剑迅速的震动，一道道完全由雷光组成的剑芒好似风刃一般速度的在半空中划动。

　　遭到堪比中品神魂器等级的空幻殇雷剑攻击，三名司空家族四境魂帝高手抵挡攻击变得苍白无力，一道道雷光组成的风刃不断的没入三名口喷鲜血的司空家族高手身体中，直接将三人的身体分解在了半空中。

　　“好强！楚歌如今的实力好强！”亲眼目睹楚歌恐怖攻击力的开明兽心中完全被臣服和震惊之心填满，喉咙一滚道。

　　“可恶的小子，我要杀了你！”仅存的三名司空家族高手也在眼前被杀，黑衣老者癫狂了，愤怒的咆哮一声，一枚酒盅模样的魂器浮现在了黑衣老者的手中。

　　“下品神魂器！”感觉到黑衣老者手中的小酒盅，楚歌眉头一皱，心中产生了警惕之色。

　　实力不断提升的楚歌发现，自身的实力越高，自己炼化的神魂器威力越强，同样一件下品神魂器，在四境魂帝高手手中的威力远远不及五境魂主高手。

　　“小子，今天我就让你见识一下我的控沙壶的厉害！”恼羞成怒的黑衣老者咆哮一声，一道道土黄色波纹不断在控沙壶中扩散，融进了黄沙万里的沙漠之中。

　　“吼吼～”一道道震耳欲聋的龙吟声不断在沙漠之中传出，黄沙万里的沙漠随着龙吟声的传出，剧烈的颤抖起来，三条完全由黄沙构成的巨龙升腾在半空中，不断的冲着楚歌咆哮。

　　“好强的操控力量！这三条巨龙的实力竟然达到了四境魂帝境界！”感觉到三条黄沙巨龙的实力，楚歌脸上露出了惊讶之色道。

　　黑衣老者依靠控沙壶凝聚的黄沙巨龙实力恐怖，但威胁不到狂暴的噬魂擎天猿，随着噬魂擎天猿咆哮一声，轰出的大拳头击中三条巨龙庞大的身躯上时，三条黄沙巨龙痛苦的哀叫一声，在半空中化成千米黄沙，形成了大片的沙幕在半空中洒落下来，堆积成了三个沙丘。

　　三条黄沙巨龙被噬魂擎天猿轻易击碎，黑衣老者并不气馁，不断的将魂力渡入到控沙壶中，控制万里黄沙变化成一只只实力不俗的魂兽，围攻向了噬魂擎天猿，削弱噬魂擎天猿的魂力。

　　“噬魂～”就在噬魂擎天猿被数百只黄沙魂兽围困时，一股强大的吸力在噬魂擎天猿体内迸发出来。

　　受到噬魂擎天猿释放的噬魂光攻击，一只只围攻的黄沙魂兽体内的魂力不断被噬魂擎天猿抽空，一座百米多高的黄沙山在迅速的形成。

　　“可恶～斗魂大陆怎么会有这么变态的魂兽存在！”看到围攻噬魂擎天猿的黄沙魂兽再次化成了黄沙，没有威胁到噬魂擎天猿，信心满满的黑衣老者恼羞成怒道，有些不敢相信噬魂擎天猿如此恐怖。

　　“嗷～”围攻噬魂擎天猿的数百只黄沙魂兽恢复原态后，不死心的黑衣老者再次将体内的魂力源源不断渡入到控沙壶中，刚刚形成的百米高的黄沙山迅速的凝聚，形成了一只比噬魂擎天猿还要高大、凶猛的巨猿。

　　“轰～”巨猿形成后，噬魂擎天猿和黄沙巨猿同时发力，释放的拳芒好似星辰碰撞，在半空中爆开。

　　就在斗魂外大陆空间遭到两股拳芒对撞，再次被撕裂时，气喘吁吁的黑衣老者将自己最大的底牌，能量本源魂核祭了出来，控制魂核击中了避无可避的噬魂擎天猿庞大的身躯，将噬魂擎天猿击飞了出去。

　　祭出魂核，终于重创噬魂擎天猿，黑衣老者如树皮一般的老脸上浮现出了淡淡的笑容道：“小子，一切结束了！”

　　“是啊，一切结束了！”噬魂擎天猿遭到黑衣老者祭出的魂核攻击，受到了重创，楚歌忍住魂力反噬，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印。

　　达到上品神魂器等级的震天印一经出现，外大陆保护空间压力立即被震天印散发的恐怖气息粉碎了，达到四境魂帝境界的楚歌终于在外大陆恢复了最强的实力。

　　“什么～这股力量，这这……”感觉到震天印散发的恐怖力量，五境魂主境界的黑衣老者的嘴唇都抖索了，浓浓的死亡危机一下子笼罩了黑衣老者。

　　“去死吧！”楚歌大喝一声，不断扩大的震天印直接粉碎了整个空间，带着灭绝空间的力量，印向了面露死色的黑衣老者。

　　“轰～”在震天印全力一击攻击下，万里黄沙城消失了，整个空间像碎玻璃一般，变得千疮百孔，滚滚毁灭气息铺天盖地向外席卷。

　　凡是被震天印散发的毁灭气息覆盖的景物全部粉碎，很快，万里黄沙变成了一片死域，就连万里黄沙遗址上空塌陷的空间久久无法愈合。


第八百一十四章 楚家禁地

　　“楚……楚歌！”看到震天印粉碎、塌陷的空间以及已经消失的万里黄沙，以楚云天的镇定都感觉对嘴唇发抖，说不出话来。

　　“这个空间太脆弱了，我们先离开这里再说！”震天印威力太恐怖，楚歌害怕开明兽等人会陷进塌陷空间，不顾体内的虚弱，依靠金翅大鹏双翅，一个加速带着众人离开了混乱的万里黄沙空间。

　　“楚歌，你的那枚方印太恐怖了，他到底是什么等级的魂器！”恢复了小部分伤势的楚云天轻声问道。

　　“上品神魂器！”因为楚云天等人值得信任，楚歌没有任何隐瞒道。

　　“上品神魂器！”楚云天、开明兽倒吸了一口气道，终于知道为什么震天印一印就连空间都塌陷了。

　　而匪气十足的怒吼象得知楚歌最大的底牌震天印的等级时，也吓了一跳，满脸崇拜的看着楚歌。

　　“楚歌，没有想到你会得到一件上品神魂器！不过楚歌你记住，不到万不得已的情况下，千万不要暴露你那枚方印，以免被人惦记惹上杀身之祸！”楚歌虽然如今的实力已经十分强大，但是楚云天知道，中大陆高手太多太多，就算楚歌拥有震天印，能秒杀楚歌的高手也很多，所以叮嘱楚歌道。

　　“我知道了！”楚歌点了点头道。

　　“对了楚歌，我看你的灵魂兽噬魂擎天猿手臂和双腿蕴含的力量十分恐怖，你是不是在中大陆找到了修罗之腿！”作为镇守楚家的高手，楚云天知道很多楚家的秘密，询问道。

　　“嗯～我已经在中大陆找到了修罗之腿，融进了噬魂擎天猿体内！”楚歌点了点头，承认道。

　　“原来如此！楚歌，等回到楚家，你自己去一趟楚家禁地！在楚家禁地中，封印着一件我楚家的至宝”楚云天深吸一口气，微微有些激动的说道。

　　“楚家禁地有我楚家至宝？楚云天前辈，在楚家禁地中，到底有什么？”楚歌看到楚云天激动的样子，不解的问道。

　　“主控水魂力的修罗本源！”因为楚家禁地封印的宝物关系重大，这一次，楚云天通过心意传音告诉了楚歌。

　　“修罗道本源！本源，该不会是我小时候得到的冰神之心吧！”楚歌瞪大了双眼，隐约的猜到道。

　　“对了楚歌，你知道潜入外大陆的这伙神秘高手的身份背景吗？”楚云天看到楚歌陷入到沉思中，询问道。

　　“他们是司空家族高手！而当年外大陆的天宝宗、擂武宗背后支持的势力正是司空家族！”楚歌在沉思中惊醒，详细的将天宝宗与司空家族的关系告诉了楚云天。

　　“司空家族～真的是他们！”从黑衣老者散发出的浓浓土魂力，楚云天就猜到了几人的身份，如今经过楚歌证实，楚云天感觉到了浓浓的压力，毕竟以司空家族的实力，在四大古老家族中可以拍到第二。

　　“楚云天前辈你放心，此次回到外大陆，我就是为了完全封印外大陆通往中大陆入口的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你有信心完全封印外大陆通往中大陆的入口！”楚云天惊讶的问道，毕竟封印通道的难度，很大很大。

　　“只要能找到空间混乱石，在空间通道之中布一个空间混乱大阵，就是六境魂神高手都不敢轻易冒险穿越混乱的通道空间了！”

　　“空间混乱石！楚歌，在哪里能找到这种空间混乱石！”与司空家族交恶，心中担忧的楚云天十分迫切想要封印中大陆进入外大陆的通道，以免楚家的根基遭到灭顶之灾。

　　“师傅告诉我，斗魂外大陆四大板块交接的地方有一处混乱的空间，而在那混乱的空间深处就有空间混乱石！”楚歌没有隐瞒道。

　　“混乱空间！楚歌你要闯混乱空间！”楚云天眉头一掀，担忧的说道。

　　“楚云天前辈，混乱空间十分险恶吗？”看到楚云天的表情变化，楚歌轻声问道。

　　“混乱空间是外大陆四大板块经过长年累月的撞击形成的，内部空间十分的混乱和脆弱，不时会出现空间裂痕，如果人被吸入空间裂痕中，很难活着出来！”

　　“不过楚歌，去混乱空间前，你如果可能顺利的得到我楚家禁地封印至宝的认可，对你的帮助会很大！”楚云天郑重的说道。

　　“我会努力的！”楚歌深吸一口气道。

　　“好了，我们返回楚家吧！”断了左臂的楚云天看了一眼楚家的希望，楚家的未来楚歌，轻声提议道。

　　“好～”

　　因为楚云天重伤未愈，返回楚家千里迢迢，为了减少楚云天的痛楚，楚歌召唤出了独角飞马，驮着楚云天向楚家飞去。

　　大约十余天时间过后，楚歌一行人跨域了西大陆、北大陆大片范围，返回到了楚江城中。

　　一返回楚江城，楚云天立即叮嘱楚歌，没有得到楚家禁地，修罗本源的认可，不要轻易进入混乱空间，以免出现意外。

　　得到了楚歌的保证，重伤未愈的楚云天放心的返回到了楚家府下的介子空间疗伤，而楚歌休息了一日后，简单的将西大陆的情况告诉了担忧的楚风和楚崛。

　　听到司空家族高手全部被楚歌杀死后，楚风和楚崛终于暂时放下心来。

　　“父亲，我想去一趟楚家禁地，不知可以吗？”第二日中午时分，楚歌找到了自己的父亲，轻声询问道。

　　“楚歌，你去禁地干什么？”楚风疑惑不解的问道。

　　“楚云天前辈让我去禁地找一个东西！”楚歌含糊的说道，没有告诉自己父亲事情真相。

　　“既然是楚云天前辈交代的，那就有他的道理，我楚家禁地外没有禁制，你去就行！不过楚家禁地除了空空如也的洞壁，好没有其他什么东西！”曾经多次进入楚家禁地的楚风并没有在楚家禁地发现什么，提醒道。

　　“我知道了父亲，我去看看！”得到了楚风的同意，楚歌独自一人离开了楚家，来到了楚家后山，改变楚歌一生的禁地中。

　　如果楚歌当年没有来禁地，没有得到冰神之心，没有遇到小精灵，楚歌的一生也许早已注定。

　　“修罗的力量本源会不会就是冰神之心？”楚歌一边走，一边想，缓缓的走进了给人阴森感觉，平时很少有人会进入的楚家禁地。

　　进入到楚家禁地，看着空空如也的洞壁，当年遇到小精灵，让冰神之心认主的一幕幕不断在楚歌脑海中闪现。

　　“呃……楚家禁地真的没有什么特别之处！”楚歌释放魂力覆盖了整座楚家禁地，都没有发现什么，眉头不由得紧皱起来，喃喃自语道。

　　就在楚歌缓缓的收回释放的魂力时，突然，楚歌感觉自己心脉处沉浸的冰神之心突然复苏了，透过自己的身体映射出一道刺目的寒光，射到了楚家禁地冰冷的石壁上，形成了一个虚幻的人影。


第八百一十五章 楚岚天的残魂

　　“我的子孙，你终于来了！我等你很多年了！”渐渐清晰的人影露出慈爱的笑容，突然开口说话道。

　　“我的子孙？您是？”看着眼前虚幻但又给人很真实的白发、慈祥老者，楚歌心中充满了惊讶之色，询问道。

　　“我叫楚岚天！也就是楚家最辉煌时期的家主！也是将楚家带到灭亡的家主！”虚幻的白发老者仿佛拥有生命一般，唏嘘的说道。

　　“楚岚天！楚家最辉煌时期的家主！这是你的灵魂吗？”楚歌惊讶的看着眼前，拥有灵智的老者，吃惊老者的身份。

　　“这是我留在楚家禁地，镇守修罗之心的一丝灵魂！而如果楚家真的遇到了灭顶之灾，我这丝灵魂还可以帮楚家度过一次危机！”楚岚天的灵魂慈爱的说道。

　　“修罗之心！你是说冰神之心！”楚歌从楚岚天的灵魂话中猜到修罗之心很可能就是冰神之心。

　　“冰神之心！不错，修罗之心也可以称作冰神之心！修罗就是主控水魂力的神！”楚岚天的灵魂轻轻点了点头道。

　　“原来冰神之心真的就是修罗的力量本源！”

　　“老祖宗，既然冰神之心是修罗力量本源，我很小的时候又将其炼化了，为什么随着我实力的增强，我反而无法动用冰神之心呢？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“那是因为当年我残留在修罗之心的力量已经被你消磨干净！而如果你想要完全发挥修罗之心的力量，你必须达到六境魂神境界！”楚岚天的灵魂为楚歌解惑道。

　　“原来如此，对了老祖宗，当年你是怎么死的！楚家又发生了什么？”对于楚家当年发生的事情，楚歌十分的好奇，想要从楚岚天的灵魂口中重新了解一番。

　　“我的死可以说与诸师家族有关，也可以说与我自己有关！如果不是当年我控制不了修罗，遭到了修罗的反噬，诸师炎根本杀不死我！而我如果不死，楚家也不会落入今天的局面。”楚岚天的灵魂提起当年之事，再次露出了唏嘘的表情。

　　“控制不了修罗？遭到了修罗的反噬？老祖宗，你的话什么意思，我怎么听不懂？修罗不是你的灵魂兽，难道灵魂兽还能叛主？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“这个你不要问我，如今的我只剩下一丝灵魂，而这丝灵魂的记忆有限！当年与修罗有关的事情我记不得了！”楚岚天的灵魂摇了摇头道。

　　“不过我的子孙，我在这里提醒你一句话，主金的金刚王，主木的夜叉王，主水的修罗王，主火的毁灭明王，主土的罗刹王都不简单！至于其中的奥秘，我都忘了，这需要你自己一步步去应验！”楚岚天的灵魂含糊的说道。

　　“主金的金刚王，主木的夜叉王，主水的修罗王，主火的毁灭明王，主土的罗刹王！老祖宗，这就是传说中斗魂大陆最强的五大灵魂兽吗？”楚歌内心震惊的问道。

　　“不错！这五大魂兽就是斗魂大陆最顶尖的灵魂兽，每一个灵魂兽的实力都不会弱于七境魂祖高手！不过随着我的陨落，修罗王本分解到了各处，如今修罗大陆只剩下四大顶级灵魂兽了！”楚岚天的灵魂点了点头道。

　　“每一个灵魂兽的实力都不弱于七境魂祖高手！那拥有顶级灵魂兽的四大古老势力家主的实力岂不是无敌了！”楚歌倒吸一口气道。

　　“可以这么说！不过我的子孙，你一定要注意司空家族！虽然司空羽的实力不如诸师炎，但是司空羽的心机远远胜过诸师炎，而且司空羽的底牌隐藏的很深，虽然我没有领教过，但我想司空羽的底牌应该拥有七境魂祖的实力！”楚岚天的灵魂不断的告知楚歌一些四大古老家族的秘辛。

　　“什么，司空羽的底牌可能拥有七境魂祖的实力！”楚歌倒吸一口气道。

　　“这只是我的猜测！不过我的子孙，在你没有达到六境魂神境界时，千万不要与四大古老势力正面抗衡！这是我给你的忠告！”楚岚天的灵魂语重心长道。

　　“可是老祖宗，六境魂神境界不是随随便便可以突破的！”想到修炼到六境魂祖境界的坚信，楚歌信心不足道。

　　“我的子孙，你忘了修罗王可以拥有七境魂祖境界实力！只要你能重组修罗王，你就有对抗诸师炎他们的实力了！而且拥有修罗王，你的修炼速度会一日千里，就是达到七境魂祖境界也只是时间问题！”楚岚天的灵魂提醒道。

　　“老祖宗，你知道修罗头被镇压在了什么地方？”如今噬魂擎天猿已经融合了修罗臂和修罗腿，而寻找修罗躯的玉简也在楚歌手中，所以楚歌询问起了修罗头的下落。

　　“当年修罗头被诸师炎动用虚无神剑斩掉，如果我所料不错的话，修罗头应该被诸师炎镇压在了诸师家族！”楚岚天的灵魂分析道。

　　“修罗头被镇压在了诸师家族！”听到楚岚天的灵魂的分析，楚歌的心凉了半截。因为要想在诸师家族夺回修罗头难如登天。

　　“我的子孙，你不要沮丧！只要你认真修炼噬魂诀，将噬魂光的力量修炼到极致，区区诸师家族将威胁不到你！你可知道我当年乃是斗魂大陆第一人！噬魂光一经释放，就是诸师炎也不是我的对手！”楚岚天的灵魂自傲的说道。

　　“斗魂大陆第一人！噬魂光！”楚歌眉头一掀，看向楚岚天的灵魂的眼神变得敬畏起来，毕竟这第一人的称呼不是随随便便就能号称的。

　　“对了老祖宗，你知道当年你的魂器灭神印的灵性如今在什么地方吗？”想到楚岚天当年的第一魂器在自己手上，楚歌询问道。

　　“灭神印！你问灭神印做什么？难道你得到了我打入空间裂痕的灭神印印体？”楚岚天的灵魂第一次露出了惊讶之色，询问道。

　　“嗯～我已经得到了灭神印的印体，只不过缺少灭神印的灵性，这灭神印如今只能恢复到上品神魂器等级！”楚歌点了点头道。

　　“看来天佑我楚家啊！我的子孙，虽然我不知道灭神印的灵性如今身在何方，但灭神印的印体和灵性乃是一体，你可以根据灭神印的印体寻找其灵性，只要灭神印的灵性出现在灭神印印体周围万米，你都会感应到的！”楚岚天的灵魂露出了慈爱的笑容道，显然楚家的灭亡，楚岚天耿耿于怀。

　　“好了我的子孙，和你说了这么多，我的灵魂力量也消耗了不少！为了帮助你今后更好的发展！我将这最后的灵魂注入到你的身体中，在你生命危在旦夕时，我的残魂会救你一命！而你一旦达到六境魂神巅峰境界，冲击七境魂祖时，我灵魂中蕴含的规则力量会帮你一把！”

　　“不过机会只有一次，而且只要你达到六境魂神巅峰境界，冲击七境魂祖境界时，我的灵魂蕴含的规则力量才会爆发，所以能否把握住，就看你自己了！”

　　“还有，今天遇到我的残魂，我给你说的话，你就烂到肚子中吧，不要给任何人说起！”

　　说完，楚岚天的灵魂化作一道拉长的火苗，注入进了楚歌脑中的灵魂之中，与楚歌的灵魂融合在了一起。

　　融合了楚岚天的灵魂后，刚刚被楚岚天的灵魂激活的冰神之心又恢复了平静，而楚歌怀中激动的心情，离开了空空如也的楚家禁地。


第八百一十六章 混乱空间

　　“楚歌，你回来了，在楚家禁地有收获吗？”正在与金梦菡和冰心闲聊的楚风看到楚歌回到了楚家，立即招呼楚歌坐下，问道。

　　“有些收获！梦菡，月龙呢，月龙去哪了？”楚歌看到自己的徒弟月龙不在，询问道，并没有把楚家禁地遇到楚岚天灵魂的事说出来。

　　“月龙说他感应到了二境魂圣境界，如今正在楚家闭关！”金梦菡乖巧的为楚歌倒了一杯绿茶道。

　　“月龙闭关了！父亲，我准备离开楚家几日，去混乱空间寻找混乱石！”就连楚岚天都对司空家族有些忌讳，所以楚歌十分迫切想要封印空间通道，避免楚家真正危机的到来。

　　“楚大哥，我陪你去吧！”拥有四境魂帝境界的金梦菡担忧楚歌的安危，轻声问道。

　　“不用了！我自己去就行！我有信心在混乱空间找到空间混乱石！”因为楚岚天的灵魂可以在为难时候解救楚歌一次，再加上楚歌还身怀替身石，所以混乱空间虽然危险，但楚歌还是有信心可以活着回来。

　　“楚歌，你如今已经是楚家的支柱了，楚家的未来全靠你了！万事一定要小心！”楚风郑重的叮嘱道。

　　“我明白父亲！”楚歌点了点头保证道。

　　楚歌一边喝茶，一边与楚风三人闲聊了一会，楚歌就回到了自己的房间，脑海中不断的回忆楚岚天灵魂所说的话。

　　第二日一大早，精神奕奕的楚歌收回了镇守楚家府的分身，独自一人向四大陆板块交接的地方飞去。

　　当楚歌以极快的速度飞到了混乱空间外围时，楚歌震惊得发现，混乱空间的外围空间十分的紊乱，一股股相互对冲的空间力量不断的冲击着自己。

　　“没想到斗魂外大陆还有这等神奇的空间！”不断受到紊乱空间冲击的楚歌，依靠三光镜的防御，抵御着空间冲击，喃喃自语道。

　　“嗖～”虽然混乱空间外围的空间对冲力量就很强，但楚歌并没任何的退缩，一个加速向混乱空间之中飞去，当楚歌以极快的速度穿越了外围紊乱空间时，被一股蒙蒙的禁制阻拦在了外面。

　　“混乱空间入口还有禁制？”感觉到混乱空间入口禁制威力不俗，楚歌立即祭出了空幻殇雷剑，手持空幻殇雷剑攻击向了混乱空间入口处。

　　“嗡～”当达到中品神魂器等级的空幻殇雷剑攻击在混乱空间入口处时，一道道波纹在空幻殇雷剑剑尖处迸发，强大的禁制阻力阻隔着空幻殇雷剑无法插进一分，强大的禁制力量震得楚歌手臂一阵阵酥麻。

　　“嘭～”的一声，半边身体都被封印禁制震得酥麻的楚歌被封印混乱空间的入口反震了回去，楚歌紧握空幻殇雷剑的虎口都被震出了鲜血。

　　“好强的禁制力量！刚刚封印混乱空间入口禁制爆发的力量绝不弱于五境魂主巅峰一击！”楚歌甩了甩酥麻的手臂，喃喃自语道。

　　感觉到混乱空间禁制威力不俗，楚歌不再尝试，收起了空幻殇雷剑，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印，控制震天印撞向了威力巨大的空间禁制。

　　“轰～”的一声巨响，遭到上品神魂器等级的震天印凶猛攻击，空间禁制剧烈的颤抖了一下，紧接着封印混乱空间的禁制在震天印强力撞击下粉碎了。

　　“嗡～”混乱空间入口禁制被震天印撞碎的一瞬间，混乱空间深处一名与周围环境融为一体，不分彼此的黑衣中年男子睁开了紧闭的双眸，一道深邃，仿佛洞穿万物的精光在黑衣中年男子眼眸中迸射出来，投向了远方。

　　“呼～”控制自己最大的底牌震天印一击震碎混乱空间入口禁制后，楚歌深吸一口气，收回了震动空间扭曲的震天印，虚立在半空中的身体化作一道残影，飞进了由四大板块相互对撞形成的混乱空间中。

　　“好混乱的空间！”一飞进混乱空间，楚歌立即感觉到一股股空间对撞力量铺天盖地席卷向了自己，而且混乱空间内部的混乱力量远远超过了外围，让有些虚弱的楚歌感觉到全身的皮肤一阵阵撕裂的痛。

　　“三光镜！”为了减少皮肤的痛楚，楚歌及时的召唤出了三光镜防御，一道道三色强光不断的环绕在楚歌身体周围，抵挡一道道对撞空间力量冲击。

　　有了三光镜的防御，楚歌压力骤减，踏着脆弱、混乱的空间，向混乱空间深处飞去。

　　刚刚飞行了大约一千余米，突然一道十米多长的漆黑空间裂痕横在了楚歌身前，强大的空间撕裂力量好似一条条舞动的毒蛇，缠绕向了楚歌，想要将楚歌拉进撕裂的空间裂痕中。

　　空间裂痕出现的突然，楚歌的反映更快，眼看空间裂痕中钻出的撕裂力量就要缠绕住自己身体，速度极快的楚歌轻轻晃动了一下身体，以极快的速度闪避开了空间裂痕的吞噬。

　　“好险，这空间裂痕出现的太突然了！”楚歌长舒了一口气道。

　　依靠自己惊人的速度闪避开空间裂痕的吞噬后，楚歌等待了一会，等待突然裂开的空间裂痕自己愈合后，继续加速飞行，寻找混乱空间深处特有的空间混乱石。

　　“嗤嗤～”楚歌没飞行多远，又一道撕裂力量极强的空间裂痕出现在了半空中，撕裂向了楚歌。

　　因为这一次楚歌离撕裂空间太近，受到空间裂痕透出的撕裂力量冲击，三光镜释放的防御光表面立即裂开了数千道裂痕，楚歌深深的体会到空间裂痕蕴含的撕裂力量的恐怖。

　　有了这一次惊险的经历，楚歌变得小心翼翼起来，飞行的速度一再的压制，时刻提防混乱空间随时可能出现的空间裂痕。

　　“好混乱的空间，空间混乱石会在那里存在呢？”小心翼翼在混乱空间中飞行了三天左右时间的楚歌，环视远方好似星幕一般，不时出现空间裂痕，没有任何生命迹象的混乱空间，喃喃自语道。

　　就在楚歌一点点向混乱空间深处移动时，楚歌没有发现，一股恐怖的魂力正在暗处悄悄的观察自己，观察自己的一举一动。

　　小心谨慎的楚歌在混乱空间又飞行了两天左右时间时，突然，楚歌感觉到三条足有千米长的漆黑空间裂痕毫无征兆的横在了自己前面、身体左右，拦截住了自己。

　　就在楚歌闪避到一边，等待空间裂痕自己愈合，然后继续前进时，一只只漆黑，好似蜈蚣一般，但长有独角，身上竖着三根锋利毒刺的魔虫爬出了漆黑的空间裂痕，向擅自闯入者楚歌发动了凶猛的攻击。


第八百一十七章 混乱魔虫

　　“这是什么虫子！怎么可能抵御住空间裂痕撕裂力量的冲击！”楚歌瞪大了双眼，吃惊的看着数十条爬出空间裂痕的蜈蚣状魔虫道。

　　“嘶嘶嘶～人类，杀！”爬出空间裂痕的蜈蚣状魔虫发出了生涩的声音，额头上冒出的独角中不断迸射出一道道混乱力量，冲击着楚歌的灵魂。

　　受到数十条蜈蚣状魔虫迸射的混乱力量冲击，楚歌立即感觉到头如针扎，脑中的灵魂仿佛撕裂一般，混乱了起来。

　　“分身、噬魂擎天猿！”自己遭到蜈蚣状魔虫迸射的混乱力量冲击，楚歌忍住灵魂混乱剧痛，召唤出了自己的分身和噬魂擎天猿，控制自己两大助力杀向了蜈蚣状魔虫。

　　“嗡～”充斥着死亡之气的楚歌分身化成的死亡战刀不断的变大，一刀斩出，斩向了数十条蜈蚣状魔虫。

　　蜈蚣状魔虫虽然释放的混乱之力强大，但是蜈蚣状魔虫自身的防御力却不强，遭到不受混乱力量影响的分身攻击，数十条蜈蚣状魔虫一下子死了三只，重伤了两只。

　　楚歌分身一击杀死了三只蜈蚣状魔虫，依靠修罗臂和修罗腿蕴含强大力量抵御混乱力量影响的噬魂擎天猿咆哮一声，一股强大的吞噬力量在噬魂擎天猿体内爆发出来，射到了八只蜈蚣状魔虫身体上，瞬间将八只蜈蚣状魔虫体内的魂力吞噬掉。

　　失去了体内的奇异力量，八只蜈蚣状魔虫立即被身后的空间裂痕释放的撕裂力量粉碎了。

　　楚歌分身和噬魂擎天猿一击杀死了十一只蜈蚣状魔虫，重创了三只，大大降低了刺激楚歌灵魂的混乱力量，楚歌抓住这难得的机会，迅速的驱散了脑中的混乱力量，在剧痛混乱中清醒。

　　“这是什么力量，怎么这么强大，连三光镜的防御都不能完全将其抵挡住！”楚歌警惕的看着与分身和噬魂擎天猿厮杀在一起的蜈蚣状魔虫，喃喃自语道。

　　为了避免遭到蜈蚣状魔虫独角迸射的混乱力量侵扰，楚歌远远的飞到了一边，手持空殇，不断的斩出一道道重叠百倍的剑幕，远距离攻击蜈蚣状魔虫。

　　很快，在楚歌、分身、噬魂擎天猿的攻击下，蜈蚣状魔虫很快被楚歌斩杀，残留的尸体被空间裂痕释放的撕裂力量粉碎了。

　　杀死了数十只蜈蚣状魔虫后，阻拦住楚歌前进的空间裂痕渐渐愈合了，楚歌调整了一下状态，驱散了噬魂擎天猿，继续与分身并肩向混乱空间深处飞去。

　　“嗤～”楚歌和分身飞行了大约半天左右时间，楚歌敏锐的感知力突然感觉到浓浓的危机感，立即与分身止住了飞行的身体，并迅速的后撤。

　　楚歌和分身刚刚后撤，一条好似贪婪大口，延伸万米的空间裂痕出现在了楚歌刚刚所在的位置，强大的撕裂力量散发出来，撕裂着周围的空间都扭曲了。

　　“好险！”感觉到这次空间裂痕蕴含的恐怖力量，楚歌长舒了一口气，心有余悸道。

　　“呃……这是！”就在楚歌和分身耐住性子，静静等待万米空间裂痕愈合时，楚歌惊讶的发现两根足有两米长的巨大触角在万米空间裂痕中钻出，然后一对好似黑色镰刀一般的大牙露了出来，紧接着巨大好似蚂蚁一般的头颅，漆黑，覆盖着一层漆黑表壳的硬甲，十六根强壮的前肢后肢以及一根好似蝎子尾巴的毒勾一点点露了出来。

　　“我乃混乱魔虫，留下你的命吧！”巨大的混乱魔虫露出凶残的表情，瞪着网状的眼睛，死死地盯着楚歌道。

　　“五境魂主境界的虫子！”在混乱空间飞行了十余日的楚歌，杀死了不少蜈蚣状魔虫，知道蜈蚣状魔虫体内存在着一股异空间力量，正是那股异空间力量抵御空间撕裂力量冲击，不过楚歌前期杀死的蜈蚣状魔虫实力都不是很强，但很难缠，而眼前这只混乱魔虫的实力却很恐怖，达到了五境魂主境界，这让楚歌警惕了起来。

　　“嗖嗖嗖～”蜈蚣状魔虫爬出万米长的空间裂痕后，弯在尾巴处的毒刺连续的抖动，数十道毒芒撕裂的空间攻击向了楚歌和分身。

　　“吟～”遭到混乱魔虫的攻击，楚歌分身立即化身龙影战刀，一道环绕着龙影的刀芒从天而降，一刀粉碎了数十道毒芒的攻击。

　　楚歌分身依靠自身恐怖的攻击力粉碎了数十道毒芒的攻击，楚歌立即召唤出了攻击力还在分身之上的噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿连续轰出一道道修罗拳芒，反击着混乱魔虫的攻击。

　　“唰～”修罗拳和龙影刀芒劈斩到混乱魔虫庞大身躯的一瞬间，混乱魔虫猛地一甩硕壮的尾巴，硬生生抽散了修罗拳和龙影刀芒。

　　“好强的身体，好强的攻击力！”噬魂擎天猿和分身的攻击力楚歌十分清楚，就算是五境魂主高手也不敢硬抗，但混乱魔虫竟然借助混乱空间的力量，粉碎了噬魂擎天猿和分身的攻击，这让楚歌大为震惊。

　　“嗖～”为了给混乱魔虫进行实质性打击，虚立在半空中的楚歌召唤出了金翅大鹏双翅，一股金光在楚歌后背处升起，加快了楚歌移动的速度，一道模糊的残影以肉眼难辨的速度攻击向了混乱魔虫。

　　“嗡～”眼看楚歌就要接近混乱魔虫，向混乱魔虫发动凶猛攻击，混乱魔虫好似天线的触角中迸射出一道道混乱力量，冲击着楚歌的灵魂，使得楚歌飞行的速度不断的降低，脑中再次出现了混乱的感觉。

　　“你们乖乖被我吞食吧！”借助混乱空间的力量，力敌楚歌、分身、噬魂擎天猿不败的混乱魔虫发出了生涩的声音，张开了好似镰刀一般的大口，发出了一股强大的吸力，想要将实力最弱的楚歌吞食了。

　　“想吃我，你还不够！”依靠坚韧的心，苦苦忍受住混乱力量冲击的楚歌心意一动祭出了震天印，控制上品神魂器震天印撞向了裂开大口的混乱魔虫。

　　感觉到震天印散发力量的恐怖，混乱魔虫恐惧了，发自内心的恐惧了，连忙抽动自己健壮的尾巴，想要阻拦震天印的靠近，逃进空间裂痕中。

　　“嘭～”的一声，混乱魔虫抽动的尾巴被震天印轻易粉碎了，扭曲着混乱空间的震天印余威不减的撞击到了混乱魔虫庞大的身躯上，直接将混乱魔虫粉碎了。

　　“轰～”粉碎了混乱魔虫庞大的身躯，不断变大的震天印又撞击到了万米长的空间裂痕上，遭到震天印凶猛撞击，万米长的空间裂痕再次变大，强大的撕裂力量使得楚歌费了很大的力量才将震天印收了回来。

　　被震天印撞大的空间裂痕肆意了一天左右时间，才渐渐的愈合，而空间裂痕一愈合，楚歌立即飞越了过去，继续寻找混乱空间中散落的混乱石。


第八百一十八章 神秘高手

　　杀死了混乱魔虫，小心谨慎的楚歌飞行了大约两天时间，闪避开十余条狰狞、凸显的空间裂痕后，发现自己前方除了一片好似星空黑洞的通道外，再没有其他路了。

　　“星空黑洞！”楚歌释放的魂力感觉到星空黑洞充斥的空间力量更加混乱，脸上露出了浓浓的警惕之色，一时间踌躇起来。

　　不过想到楚家，想到自己的亲人，楚歌踌躇的心渐渐地坚定了，楚歌深吸一口气，义无反顾的进入到了星空黑洞中，寻找对自己至关重要的空间混乱石。

　　一进入到星空黑洞中，楚歌立即感觉到一道道混乱的星光铺天盖地的攻击而来，虽然楚歌依靠分身不断的抵挡一道道混乱星光的攻击，但随着时间的推移，以楚歌分身的强度都有不敌的迹象。

　　“不能硬抗了！”依靠分身，硬抗了数个时辰混乱星光攻击的楚歌不得不改变策略，控制分身化成死亡战刀，奋力的劈出，一条好似黑龙一般的刀芒扭曲着空间，劈向了远方，为楚歌开辟了一条短暂的安全通道。

　　短暂的安全通道开启后，楚歌立即收回了分身，背后伸展的金翅大鹏双翅剧烈的一扇，掀起了一股狂风，加快了速度，迅速的向充斥着混乱星光的星空黑洞远方飞去，想要依靠速度强行穿出星空黑洞。

　　“嘭嘭嘭～”在楚歌极限速度穿梭下，星空黑洞中的混乱星空被楚歌依靠速度大幅的削弱了攻击，无数道闪烁的光电不断在楚歌眼眸中闪现。

　　就在楚歌因为速度太快，闪烁的光电太多，楚歌有些眼花时，突然，楚歌敏锐的感知力感觉到前方左侧出现了一股浓浓的危机感，连忙调整了飞行的方位，依靠金翅大鹏双翅和三光镜进行防御。

　　“嗤～”楚歌刚刚改变了方位，一道三米多长的空间裂痕突然出现，强大的撕裂力量不断的冲击楚歌身体周围的防御。

　　虽然楚歌依靠速度和双重防御，抵挡住撕裂力量的冲击，但是遭到空间裂痕释放的撕裂力量攻击，楚歌体内的魂力快速的消耗着。

　　如果不是楚歌与生命泪之间的默契度越来越高，在漫天混乱星空中急速飞行的楚歌早就魂力不支了。

　　“可恶～怎么还有风刃！”楚歌惊险的在星空黑洞中来回高速飞行，飞行了一天左右时间时，突然发现大量的混乱星光不见了，取而代之的是威力更大的风刃。

　　“嘭嘭嘭～”高速飞行的楚歌遭到一道道风刃的攻击，三光镜释放的三色防御强光剧烈的颤抖，而且每遭到一次风刃的攻击，楚歌都会感觉到整个身体仿佛被重锤砸中一般，说不出的痛苦。

　　“坚持！为了楚家，为了亲人，我一定要坚持，我一定要坚持穿出这里！”呼吸已经紊乱的楚歌紧咬牙关，依靠坚韧不屈的心，苦苦的坚持着。

　　“嘭～”苦苦坚持的楚歌飞行了十余个时辰，整个身体仿佛快要散架时，一道风刃，一道寒芒交错着轰击在了楚歌身体上，直接将高速飞行的楚歌砸向了星空通道壁上，一口鲜血不受控制的在楚歌口中喷出。

　　楚歌被两股突袭的攻击震出了鲜血，不过真正的危机并非这两记恐怖的突袭攻击，而是突然出现在楚歌身下的空间裂痕。

　　一旦楚歌被空间裂痕吞噬，除非楚岚天灵魂保护，否则就算楚歌拥有替身石也不可能抵御住空间裂痕充斥的撕裂力量。

　　“金翅大鹏翅膀，靠你了！”口吐鲜血的楚歌被突然裂开的空间裂痕吸附，楚歌并没有认命，楚歌深吸一口气，将体内的魂力源源不断的融进了金翅大鹏双翅中，依靠金翅大鹏的双翅掀起一股股狂风，摆脱空间裂痕的吸附，奋力的挣脱。

　　终于，废了九牛二虎之力的楚歌，依靠金翅大鹏的双翅力量，终于惊险的摆脱了空间裂痕的吞噬。

　　不过危机虽然摆脱，但楚歌体内的魂力也消耗了大半，使得楚歌急速飞行的速度大大的降低。

　　好在危机解除后，楚歌再没有遇到刚刚那等凶险的危机，惊险的穿出了星空黑洞通道，进入到了一片冰雪世界中。

　　“冰雪世界！这星空黑洞空间的尽头怎么会有一片冰雪世界！”惊险挣脱出空间裂痕吞噬的楚歌，终于有惊无险的穿出了星空黑洞，出现在了一片白雪皑皑的极地世界中。

　　虽然楚歌吃惊星空黑洞的尽头为什么会有极地冰雪世界，但是此时的楚歌太虚弱了，楚歌不顾周围陌生的环境，盘膝坐在白雪皑皑的雪地中，运转噬魂诀，疯狂的吞噬周围冰冷的寒气，补充消耗的魂力，治愈身体伤势。

　　就在楚歌默默的吞噬极地冰雪世界的寒气治愈伤势时，突然一道模糊的身影在厚厚的雪地上闪现了一下，诡异的出现在了盘膝坐在雪层中疗伤的楚歌身前三米处，冷冷的注视着楚歌。

　　在这么短距离注视楚歌，感知力十分敏锐的楚歌竟然没有一丝感觉，依然疯狂的吞噬周围的寒气疗伤。

　　时间一分一秒流过，仿佛没有生命雕像一般的神秘高手并没有着急对楚歌动手，目光一直注视着运转噬魂诀的楚歌，脑中不知道在思索什么。

　　一天左右时间过后，在生命泪以及噬魂诀强大吞噬寒气辅助下，楚歌终于治愈了体内的重伤，缓缓睁开了双眼。

　　不过楚歌睁开双眼的一瞬间，瞳孔突然紧缩了一下，因为楚歌发现自己面前站着一个人，一个在近距离站着，却无法感应到一丝气息的人。

　　“高手～”可以将体内的气息收敛到这等地步，楚歌自问以自己如今的实力做不到。

　　“小子，你终于醒了！我等你一天时间了！”仿佛与周围冰冷环境融为一体，不分彼此，身穿一件与周围白雪皑皑环境格格不入的黑袍中年男子一脸冷峻的看着楚歌，不带一丝感情道。

　　“你是谁？”虽然没有交手，但眼前这名与周围环境完全融合，如果不用肉眼去看，根本无法看到的中年男子给楚歌浓浓的危机感，使得楚歌满脸警惕的质问道。

　　“我没有问你是谁？你却反而先问我！有点意思！”孤傲的中年男子脸上露出了冰冷的笑容道。

　　“我在这里已经生活了百余年，你是我在这一百年中第一个见到的人！小子，你来混乱空间做什么？”孤傲的中年男子反质问楚歌道。

　　“寻找空间混乱石！”因为眼前的中年男子给楚歌的感觉太恐怖，楚歌没有任何隐瞒，坦诚的说道。

　　“空间混乱石！你要找空间混乱石！我看你真是找死！”孤傲的中年男子露出了不屑的表情道，显然中年男子知道在哪能找到空间混乱石，而空间混乱石所在地十分危险。

　　“前辈知道在哪里能找到空间混乱石！”看到孤傲的中年男子表情，楚歌眉头一掀，询问道。

　　“我在混乱空间生活了百余年，当然知道哪里有空间混乱石！只不过那个地方很危险，就凭你这等实力去了就等于找死！”

　　“既然你找死，不如把你那枚方印送给我，有了那枚方印，我就不用顾忌天妖了！”冷峻中年男子露出一丝贪婪之色，体内的魂力突然爆发，控制无穷无尽的空间压力冲击着楚歌的身体，向大惊失色，行动力迟缓的楚歌发动了攻击。


第八百一十九章 抢夺震天印

　　“好强的空间压力！”受到四面八方空间压力冲击，楚歌感觉自己深陷沼泽中，连移动的力气都没有了。

　　不过面对实力远胜自己的恐怖敌人，楚歌没有束手就擒，心意一动召唤出了噬魂擎天猿和分身，依靠两大五境魂主境界的助力抵挡恐怖敌人的攻击。

　　“你这两大助力虽然实力恐怖，但还威胁不到……”冷峻的神秘高手释放的魂力在噬魂擎天猿、分身与混乱魔虫激战时就已经得知二人的存在，噬魂擎天猿和分身虽然实力恐怖，但冷峻的神秘高手并不畏惧，不过当冷峻神秘高手释放的攻击与噬魂擎天猿的修罗臂对撞到一起时，震惊得发现噬魂擎天猿修罗臂蕴含力量的恐怖，嚣张的话一下子堵在了嘴边。

　　“吟～”噬魂擎天猿依靠修罗臂和修罗腿的力量抵挡住神秘高手的攻击后，楚歌分身挣脱出一道道空间压力，化身一条栩栩如生的龙影刀芒，带着浓浓的死亡之气，一刀斩向了神秘高手的左半边身体，想要将神秘高手的左半边身体劈斩下来。

　　而楚歌利用噬魂擎天猿和分身纠缠住神秘高手的时机，祭出了空幻殇雷剑，施展了魂技空殇，一道悲泣的魂光攻击向了神秘高手的胸口。

　　“有意思，有意思！我倒是小瞧你了！”身处楚歌施展的三大攻击中心，神秘高手不断没有一丝紧张，反而露出了淡淡的笑容，赞赏楚歌攻击威力。

　　“哗～”眼看楚歌施展的三大攻击就要击中神秘高手的身体，冷峻脸上露出不屑笑容的神秘高手轻轻抖动了一下手臂，一道道高度重叠的力量重重的击中在了三大攻击之中，轻易粉碎了三大攻击。

　　“什么～这是什么攻击！”楚歌深知自己、分身、噬魂擎天猿释放的三大攻击的恐怖，可是神秘高手仅仅抖动了一下手臂，就粉碎了三大攻击，而且三大攻击被粉碎的一瞬间，楚歌清晰的感觉到三大攻击周围的空间塌陷了。

　　“挥手之间，空间塌陷，这是什么神通，这是什么实力？难道……”想到五境魂主高手根本不可能有这等神通，楚歌额头上立即冒出了一层冷寒，内心深处忐忑起来。

　　毕竟以楚歌如今的实力，五境魂主可以抗衡，但面对可以秒杀任何五境魂主的六境魂神高手，楚歌还是有自知之明的！

　　“小子，真没有想到，以你四境魂帝的境界，竟然拥有傲视五境魂主的实力！而且你的灵魂兽的强悍也是我仅见的！”

　　“看来捉住你，我要好好研究一下你，看看你身上还有什么秘密吗？”神秘高手饶有兴趣的打量楚歌道。

　　“震天印～”面对无法力敌的对手，楚歌不再藏拙，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印，想要做殊死拼死。

　　楚歌怎么也没有想到，在外大陆混乱空间中会有如此高手，就算动用震天印，楚歌也产生了强烈的无力感。

　　“拼了～”生命只有一次，神秘高手已经威胁到自己的生命，楚歌一横心，决定就算消耗尽恢复项链两次恢复能力，也要重创眼前的神秘高手。

　　“哈哈，上品神魂器！真的是上品神魂器！这等魂器留在你身上真是浪费了！还是给我吧！”神秘高手看到扭曲空间的震天印，没有一点紧张，一道蒙蒙的魂光在神秘高手体内涌出，瞬间融进了周围的空间中。

　　融进了神秘高手释放的蒙蒙魂光，震天印扭曲的空间突然失去了控制，一道道重叠的空间力量不断的冲击着震天印，减弱震天印与楚歌之间的联系。

　　“可恶，这是什么力量！”震天印遭到空间力量的冲击，楚歌立即感觉到体内的魂力急速的消耗，对于神秘高手的实力，楚歌又有了一个新的认识。

　　因为就算是六境魂神境界的冰鸿，也没有眼前这名神秘高手恐怖，楚歌感觉眼前这名神秘高手的实力已经接近自己师傅逆魂天了。

　　“震天印，给我撞！”楚歌深吸一口气，将体内的魂力源源不断的融进正在遭受空间力量冲击的震天印中，控制震天印震动了起来，撞向了让自己产生强烈危机感的神秘高手。

　　“冰封～”震天印扭曲着空间撞来，神秘高手没有惊慌，已经被神秘高手掌控的空间中突然寒气大作，一股股冰冷的寒气不断的撞击向了不断变大的震天印印体上。

　　而且每一次撞击，震天印印体上都会结上一层厚厚的寒冰，很快，蕴含足以摧毁山峦的震天印被一层厚厚的冰霜凝固了。

　　“万冰掌！”震天印被浓浓的寒气冰冻住，神秘高手立即飞到了半空中，隔空轰出了一掌，轰击向了震天印的印体上。

　　“嘭～”遭到神秘高手施展的冰掌攻击，上品神魂器震天印竟然被撼动，硬硬的震了回去，这让遭到震天印魂力反噬的楚歌喷出了一口鲜血，有些不敢相信自己的双眼。

　　“这怎么可能！震天印竟然被撼动了！”楚歌喉咙一滚，擦拭干净嘴角溢出的鲜血，有些不敢相信自己看到的。

　　“震天印，印面攻击！”震天印的凶猛撞击被神秘高手施展的魂技震退，受到魂力反噬的楚歌将体内仅剩的魂力渡入到震天印中，控制震天印释放无尽的破坏力量，继续攻击向了神秘高手。

　　“哈哈～上品神魂器威力虽然恐怖，但你的实力太弱了！今天，我就让你见识一下什么叫做实力！”感觉到周围的空间有轰塌的迹象，神秘高手不惊反喜，大笑一声，一颗散发出刺目魂光的珠子飞出了神秘高手的身体，重重的撞击在了震天印释放的恐怖毁灭力量上。

　　“这怎么可能！”足以秒杀五境魂主高手的震天印释放的恐怖力量在遇到神秘高手祭出了刺目魂光珠子时，竟然纷纷的破碎，而且刺目珠子击中震天印时，竟然将震天印震退了回去，再让楚歌感受到魂力反噬的痛苦。

　　震天印连续两击被神秘高手击退，整颗心凉了大半截的楚歌一横心，就准备动用恢复项链的力量，瞬间恢复消耗的魂力，继续控制震天印攻击。

　　可就在这时，虚弱的楚歌发现自己突然失去了对震天印的感应，一股股重叠的空间力量包裹住了震天印，硬生生切断了自己与震天印之间的联系。

　　“这是什么力量，竟然强行切断我与震天印之间的感应！”虚弱的楚歌震惊了，发自内心的震惊了，楚歌真真切切的体会到六境魂神高手的恐怖。

　　“这枚方印是我的了！你可以去死了！”依靠神核的力量，切断楚歌与震天印的联系，漂浮在神秘高手头顶的神核射出一道神光，射向了虚弱的楚歌，想要将楚歌的身体洞穿，杀死楚歌。


第八百二十章 天妖城堡

　　“楚岚天老祖宗，一切靠你了！”命悬一线，楚歌心中还有最后一丝希望，那就是楚岚天融进自己灵魂的力量，以楚岚天当年斗魂大陆第一人的实力，仅剩的残魂应该也可以重创眼前的神秘高手。

　　“嗡～”不过命悬一线的楚歌没有盼来楚岚天残魂的爆发，反而当初逆魂天打入楚歌体内的印记爆发了，在楚歌胸前形成了一团寒冰，硬生生抵挡住了神秘高手动用神核发出的神光。

　　“什么～你是五重天弟子！”感觉到楚歌体内爆发印记力量的熟悉感，神秘高手震惊了，眼眸中的杀意瞬间消退，有些不敢相信的看着楚歌道。

　　“呃……你怎么知道？”感觉到神秘高手体内的杀意消退，以及神秘高手脸上震惊得表情，楚歌眉头一掀，脸上也露出了惊讶之色。

　　“是不是逆魂天让你来的！”神秘高手忍住心中的震惊，深吸一口气道。

　　“你到底是怎么知道的？你是谁？”楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信的看着神秘高手，双眸中充满了震惊之色。

　　“因为刚刚你体内破解我神核力量的禁制有逆魂天的气息！你与逆魂天是什么关系！”神秘高手坦诚的说道。

　　“逆魂天是我师傅！”感觉到神秘高手与自己师傅关系不浅，楚歌没有任何犹豫道。

　　“哈哈，原来如此！既然你是逆魂天的徒弟，我就不夺你这枚方印了！”神秘高手确定了楚歌的身份后，大笑一声，收回了神核缚束震天印的神力，将震天印还给了楚歌。

　　“谢谢前辈！”楚歌心意一动收回了震天印，感激的说道。

　　“前辈，不知道您与我师傅是什么关系？”感觉到神秘高手与逆魂天关系不错，楚歌轻声问道。

　　“等你返回五重天就知道了！”神秘高手露出淡淡的笑容，神秘的说道。

　　“对了，你叫什么名字？”得知楚歌的身份，神秘高手对楚歌的态度大大的改观，询问道。

　　“楚歌～”因为神秘高手与自己师傅看似关系不错，楚歌也没有隐瞒，将自己的名字告诉了差点杀死自己的神秘高手。

　　“楚歌～你姓楚！”神秘高手得知楚歌的名字后，脸上露出了惊讶之色。

　　“怎么了前辈，我的姓有问题吗？”楚歌看到神秘高手脸上震惊的表情，眉头一紧，询问道。

　　“呵呵，没有！好了楚歌，你好好疗伤吧，等你伤势复原，我还要你帮我杀天妖！只有杀死天妖，你才能获得空间混乱石！”神秘高手淡淡一笑道。

　　“天妖～前辈，天妖是什么？”以神秘高手如此实力还需要自己帮忙杀天妖，楚歌内心深处有些震惊天妖的实力。

　　“楚歌，你好好疗伤，等你伤势复原，我自会告诉你！不过你放心，有你相助，我们一定可以杀死天妖的！”神秘高手安慰楚歌道。

　　“那好吧！”因为空间混乱石对楚歌至关重要，使得楚歌忍住心中的担忧，盘膝坐在原地，借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　在生命泪释放生命之力恢复下，楚歌体内消耗的魂力以及受到的轻松迅速的恢复，不到一天时间，楚歌就恢复如初，这让神秘高手再次动容，吃惊楚歌的恢复能力和恢复速度。

　　“前辈我恢复了，现在你能把天妖是什么告诉我了吧！”楚歌睁开紧闭的双眸，缓缓的站起身来，问道。

　　“天妖是这片混乱空间的主宰！虽然天妖本身的实力只有五境魂主巅峰境界，但是天妖可以动用混乱空间的力量，所以我想请你在我与天妖争夺混乱空间掌控权时，动用你那枚方印，对天妖进行致命打击！”

　　“只要你能杀死天妖，天妖城堡中的空间混乱石你想要多少就取多少！”神秘高手详细的将天妖的情况告诉了楚歌。

　　“前辈，杀死天妖就只能得到空间混乱石吗？”楚歌可不相信，神秘高手在混乱空间待了百余年，就只为了空间混乱石。

　　“呵呵～你放心吧，杀死天妖，夺得的宝物，我会分给你一件的！”神秘高手冷峻的脸上露出了淡淡的笑容道。

　　“那就多谢前辈了！”

　　“好了，既然你已经恢复，那我们走吧，我带你去天妖居住的天妖城堡，在路上，我把分工告诉你！只要我们配合默契，杀死天妖将不在话下！”神秘高手深吸一口气道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着神秘高手在白雪皑皑的极地世界中飞起，向远方的空间飞去。

　　穿越了白雪皑皑的极地世界后，楚歌跟着神秘高手又进入到了一片空间十分混乱的空间，一颗颗仿佛流星一般的星光不断在这片混乱空间中坠落，砸向楚歌和神秘高手。

　　“前辈，这片空间怎么又突然混乱了？”感觉到自己身处的空间又混乱起来，楚歌询问起神秘高手来。

　　“因为刚刚那片极地世界是我掌控的空间，而这片混乱空间是天妖掌控的空间！”好似太阳一般，释放出无尽魂光的神秘高手淡淡的说道。

　　凡是在混乱空间中坠落的星光被神秘高手释放的魂光击中，立即化为了碎末，粉碎在半空中。

　　“前辈小心，空间裂痕～”身处保护魂光中的楚歌内心深处突然产生了强大的危机感，一条千米长的巨大空间裂痕突然出现在了楚歌和神秘高手身前不远处，释放撕裂力量席卷向了二人，一只只蜈蚣状魔虫舞动着肢体，想要爬出空间裂痕。

　　“愈合～”神秘高手看到阻拦自己的空间裂痕出现，冷峻的脸上没有一丝慌张，一股强大的掌控力量在神秘高手体内涌出，融进了突然裂开的空间裂痕中，硬生生将裂开的空间裂痕重新愈合了，并将钻出半边身体的蜈蚣状魔虫粉碎了。

　　“依靠自身的力量，强行愈合空间裂痕！好恐怖的掌控力！”目睹神秘高手愈合空间裂痕的能力，楚歌内心深处震惊了起来。

　　“好了，我们继续前进吧！”冷峻的神秘高手轻描淡写的说道，并没有因为愈合空间裂痕而有其他表情，仿佛这一切习以为常。

　　有了强横的神秘高手在一旁保护，楚歌放下心来，不再担心突然出现的空间裂痕会吞噬自己，很快，楚歌在神秘高手保护下穿越了这片更加混乱的空间，进入到了一片新的空间中。

　　“好巨大的城堡！”进入到新的混乱空间，楚歌发现这片混乱空间除了正中央的一座巨型、古老的黑色城堡外，再没有其他物体。

　　不过在这座古老的城堡城墙上，却爬满了让人恶心，好似蛆虫一般的白色蠕动虫子，让人不寒而栗。

　　“楚歌，那座城堡就是天妖的城堡，只有撼动这座城堡，才能见到天妖！”飞到巨型的古老城堡上空，曾经多次与天妖交手的神秘高手淡淡的说道。

　　“楚歌，在一旁等待，记住我前期给你说的，你的任务就是在我纠缠住天妖时，用方印给他致命一击！”神秘高手叮嘱道。

　　“好！”楚歌点了点头道。

　　随着楚歌话音落下，体内魂力高涨的神秘高手隔空轰出一掌，一道完全由寒冰构成的掌芒重重的轰击向了天妖城堡上。


第八百二十一章 天妖

　　“轰隆隆～”遭到神秘高手轰出的寒冰掌攻击，巨大的黑色天妖城堡剧烈的颤抖了一下，不断在天妖城堡蠕动的蛆虫一下子死了数万只。

　　“嘶嘶～”蠕动在天妖城堡的蛆虫看到神秘高手又来了，快速的在天妖城堡表面凝聚成团，并脱离了天妖城堡，滚动向了神秘高手和楚歌。

　　“楚歌，千万不要让这些跗骨蛆钻进身体！否则你的肉体会很快被他们吞噬的！”神秘高手出声提醒道。

　　“我知道了！”楚歌点了点头，立即依靠三光镜的防御，释放三色强光覆盖了自己的身体，并祭出空幻殇雷剑，召唤出了五境魂主境界的分身，攻击向了一颗颗由跗骨之蛆凝聚的虫球。

　　“轰～”就在楚歌和分身不断的斩碎一颗颗虫球时，刚刚遭到神秘高手攻击的黑色天妖城堡巨大的漆黑城墙上突然裂开了一道贪婪大口，一股漆黑的飓风在天妖城堡中刮出，震动着混乱的空间，席卷向了神秘高手和楚歌。

　　“楚歌，那些跗骨之蛆就交给你了，我来对付天妖城堡！”天妖城堡发动了攻击，神秘高手立即迎了上去，传音给楚歌道。

　　“好～”以楚歌和分身的强大攻击力，一颗颗虫球根本无法近身，不过在粉碎一颗颗虫球的同时，楚歌对天妖城堡的威力感到了吃惊。

　　因为以神秘高手六境魂神的实力，与天妖城堡激战一时都没有掌握主动，不过楚歌余光观察了一会，楚歌渐渐放下心来，因为楚歌发现神秘高手并没有动用全力。

　　“不知道这名与我五重天有些渊源的神秘高手，完全发挥实力，能产生怎样的破坏力！”神秘高手和天妖城堡激战了一会，楚歌发现神秘高手并没有祭出任何的魂器，单凭自身的实力渐渐地掌握了主动，放下心来，暗自道。

　　“爆冰掌！”与天妖城堡激战了半个多时辰后，神秘高手再次隔空轰出一掌，一大片锋利的爆冰从天而降，密密麻麻、连续不断的攻击在了天妖城堡的表面，将天妖城堡的城墙轰击的千疮百孔。

　　依靠绝对实力重创天妖城堡，在神秘高手脸上不但没有看到一丝轻松，反而越加的凝重起来。

　　“奇怪，天妖城堡遭到我如此凶猛的攻击，隐藏在天妖城堡中的天妖为什么还不出现？难道天妖正处在蜕变阶段！”感觉到一丝端疑的神秘高手不再保留实力对抗天妖，一股让天地惊色的力量在神秘高手体内爆发了。

　　“混元一掌！”神秘高手借助体内神核的力量，激发了神核蕴含的规则力量，发出了一道极限掌芒。

　　混元一掌一经施展，不断劈碎一颗颗虫球的楚歌感觉到整个空间的流速都下降了，方圆一里的空间力量蜂拥的融进了神秘高手施展的混元一掌中，再次提升了混元一掌的力量。

　　“好恐怖的掌芒！这一掌的威力虽然不及震天印全力一击，但比魂技空殇强大太多倍了！”见识到神秘高手施展魂技的恐怖，楚歌内心深处无限向往起来。

　　“轰～”的一声巨响，天妖城堡遭到神秘高手施展，抽空空间力量的一掌攻击，整个城堡剧烈的颤抖起来。数十米高的巨大黑色城墙轰然倒下，余威不减的混元一掌不断的破坏天妖的老巢。

　　“老东西，我不去杀你，你竟然三番两次来我这里捣乱，你真以为我杀不了你！”眼看巨大的天妖城堡一半面积都要被神秘高手施展的混元一掌粉碎，一股股混乱的空间力量在天妖城堡深处迸发，经过瞬间千余次的对撞，抵消了混元一掌，并发出了愤怒的咆哮声。

　　“那就是混乱空间的霸主天妖吗？”随着愤怒的咆哮声落下，楚歌看到一只长有牛头，鸟身，九尾，虎爪，体长超过十米的巨大融合体怪物飞出了混乱的天妖城堡，好似丘陵一般坐落在半空中，怒视着冷然的神秘高手和楚歌。

　　“天妖，今天我们就做一个了断吧！”虽然楚歌动用震天印威胁不到神秘高手，但不代表震天印的攻击力威胁不到神秘高手，以震天印蕴含的恐怖破坏力量，一旦击中神秘高手，以神秘高手的实力也要遭到重创，所以有了楚歌的相助，神秘高手对杀死天妖充满了信心。

　　“你以为有了帮手就能杀死我吗？你实在太天真了！就凭他的实力，连我防御都破不开！”天妖不屑的看着只有四境魂帝境界的楚歌道。

　　看到天妖不屑楚歌的实力，神秘高手心中大喜，因为以天妖对混乱空间的掌控力，就算以神秘高手的实力都有些压力，所以要想重创天妖，只有利用天妖的大意，一击重创。

　　“楚歌，记住你的任务！机会只有一次！”神秘高手郑重的与楚歌心意交流道。

　　“我明白！”楚歌点了点头道。

　　“破碎！”天妖出现后，神秘高手不再藏拙，神核爆发的力量瞬间融进混乱空间中，粉碎了一颗颗虫球，并向天妖发动了凶猛攻击。

　　“嗷～”与神秘高手激战数次的天妖遭到神秘高手动用神核的力量攻击，发出了愤怒的咆哮一声，铜铃双眼变得血红，狰狞的牛头发出了愤怒的咆哮一声，与神秘高手激战在了一起。

　　“好强～这天妖的实力好强！”天妖本身的实力远不如神秘高手，与噬魂擎天猿相当，但是天妖借助混乱空间的力量发出的攻击却十分的恐怖，就算神秘高手力量本源神核都无法强行破开天妖发出的攻击。

　　因为神秘高手和天妖发出的攻击太恐怖，使得混乱空间变得更加混乱，以楚歌的实力根本不敢轻易靠近二人。

　　“嘭嘭嘭～”就在天妖与神秘高手激战到白热化阶段时，天妖的九尾突然拉长，诡异的融进混乱空间中，然后出其不意的攻击向了神秘高手。

　　“哼～等的就是你九尾！”对天妖了解很深的神秘高手冷哼一声，一把三米多高，散发出浓浓寒气的长枪出现在了神秘高手手中，抢在九条狐尾攻击到身体前，好似吐芯的毒蛇，扭曲着空间，在一瞬间刺出九道枪芒，刺中的天妖的九尾。

　　“嘭嘭嘭～”天妖的九尾被神秘高手手中的寒气长枪刺中，强大的撕裂力量爆开了天妖的九尾。

　　不过天妖九尾爆开，天妖并没有受伤，而九尾强大的爆破力量震得神秘高手全身发麻。

　　“今天，我让你见识一下我刚刚炼化的身外化身的厉害！”九尾爆开的天妖长啸一声，漫天断裂的九尾突然凝聚，形成了一条百米长的魔龙。

　　“什么，身外化身！你竟然炼就了身外化身！”神秘高手瞪大了双眼，镇定的脸上第一次露出了动容之色。

　　如果天妖有身外化身相助，以楚歌的实力根本无法动用震天印，如果震天印无法对天妖进行实质打击，那自己依然无法奈何天妖。

　　“楚歌，借我震天印一用！”神秘高手一横心，依靠手中中品神魂器万年冰枪强行逼退混乱空间的霸主天妖后，冲着楚歌大喊道。


第八百二十二章 临死一击

　　“好的前辈！”虽然楚歌拥有两大五境魂主境界的助力，但是天妖可以动用混乱空间的力量，对楚歌威胁极大，在特别时期，为了得到空间混乱石，楚歌也顾不上其他，祭出了震天印，交到了神秘高手手中。

　　“上品神魂器！”感觉到震天印周围空间不断被震天印释放的扭曲力量粉碎，天妖脸色大变，对震天印忌讳了起来。

　　“吟～”神秘高手拥有了震天印，天妖抢在神秘高手沟通震天印的时机，庞大的身躯融进了混乱空间中，依靠速度向神秘高手发动了猛烈攻击。

　　“砰砰砰～”天妖势大力沉的虎爪不断的在半空中落下，好似拍苍蝇一般，凶猛的拍向了神秘高手，阻挡神秘高手与震天印之间进行沟通。

　　“混元一掌！”连续遭到融进混乱空间的天妖虎爪攻击，没有时间与震天印沟通的神秘高手大喝一声，体内的神核爆发了，神秘高手身体周围的空间瞬间凝固，大量的空间力量不断的涌入神秘高手发出的掌芒中，一掌印向了将落下虎爪的天妖。

　　“轰～”的一声巨响，天妖遭到神秘高手施展的混元一掌攻击，庞大的身躯立即被震翻，翻滚着砸落向远方。

　　“轻伤～天妖遭到混元一掌攻进，竟然仅仅受到了轻伤！”楚歌瞪大了双眼，震惊得发现天妖遭到混元一掌攻击时，身体周围的混乱空间突然重叠了起来，抵消了神秘高手施展的混元一掌大部分攻击力。

　　“这天妖果然不好杀死！”见识到天妖可以重叠空间的能力，楚歌只有寄希望与神秘高手动用震天印杀死天妖了。

　　就在楚歌躲在远处，远观神秘高手与天妖激战时，天妖九尾所化的魔龙终于成型，不过天妖九尾化成的魔龙成型后没有联合天妖夹击神秘高手，而是杀气腾腾的攻击向了楚歌，想要先将实力相对较弱的楚歌撕裂了。

　　“无限接近六境魂神的魔龙！”感觉到魔龙的实力，楚歌立即召唤出了噬魂擎天猿，命令噬魂擎天猿和分身迎上了魔龙。

　　“吟～”当楚歌分身化成的龙影战刀劈斩到魔龙庞大的身体上时，楚歌发现魔龙身体表面的空间重叠了起来，经过空间重叠的抵消，楚歌分身的攻击力被无限度削弱，根本威胁不到魔龙。

　　“楚歌，你没问题吧！”借走楚歌最强魂器震天印的神秘高手看到楚歌和魔龙激战在了一起，担忧楚歌的安危，与楚歌心意交流道。

　　“没问题！我有信心重创魔龙！”虽然魔龙也能掌控混乱空间的力量，但是噬魂擎天猿有克制魔龙的办法，楚歌点了点头道。

　　“那你小心！”神秘高手叮嘱了一句后，全身心投入到了与天妖的激战中。

　　“噬魂～”遭到魔龙不断喷出的一口口混乱魔焰攻击，楚歌立即控制分身化身死亡战刀迎了上去，而实力还在分身之上的噬魂擎天猿胸口处裂开了第三张狰狞大口，一道刺目的噬魂光重重的射中魔龙庞大的身躯上。

　　“嗷～”魔龙遭到噬魂擎天猿射出的噬魂光攻击，体内的魂力急速的消耗，几个呼吸之间，魔龙体内的魂力就被噬魂擎天猿吞噬了三分之一。

　　魔龙体内的魂力源源不断被噬魂擎天猿射出的噬魂光吞噬，正依靠速度不断攻击神秘高手的天妖震惊了。

　　“这是什么力量！”天妖铜铃大眼一转，看向了给魔龙极大威胁的噬魂擎天猿。

　　“魂技空殇！”依靠混乱空间力量，强行阻拦噬魂光吞噬的魔龙刚刚摆脱噬魂光吞噬，手持空幻殇雷剑的楚歌虚空劈出一剑，一道蕴含强大规则力量的悲泣剑芒重重的劈在了魔龙庞大的身躯上，将魔龙劈伤，大量的龙鳞不断的掉落下来。

　　释放的魂力感觉到魔龙被楚歌重创，与天妖激战的神秘高手终于放下心来，手中的中品神魂器万年冰枪不断的幻化出一道道幻影，包围住了借助混乱空间力量反击的天妖，并一心二用，不断的释放魂力与震天印沟通。

　　“嗷嗷～”耗费了大力气炼化分身，想要出其不意重创神秘高手的天妖发现，自己的身外化身魔龙竟然被楚歌、分身、噬魂擎天猿重创，根本无法帮助自己，而且神秘高手神核的力量太恐怖，一道道蕴含神核的力量逼迫着天妖的攻击根本威胁不到神秘高手。

　　感觉到神秘高手与震天印之间的联系越来越默契，天妖害怕了，一道道撕裂空间力量在天妖身体周围出现，扭曲着粉碎了神秘高手发出的枪芒幻影，整个包围住了神秘高手。

　　“空间塌陷！”扭曲的空间裂痕包裹住神秘高手后，天妖将体内的魂力源源不断的融进混乱空间中，引发了以神秘高手为中心的空间塌陷，强大的空间毁灭力量不断的冲击神秘高手。

　　“天妖啊天妖，没想到如今的你不但练就了身外化身，而且连空间塌陷都能引动！如果没有这枚方印，我还真对付不了你！”

　　“既然你施展了最后的杀招，那我就试试这枚封印的力量！”依靠神核的力量，不断抵御空间塌陷冲击的神秘高手基本与震天印联系起来，强行控制震天印不断的变大，一印印向了面色大变的天妖。

　　“塌陷、吞噬！”天妖感觉到震天印太恐怖，已经威胁到自己的生命，想要依靠空间塌陷将震天印吞噬掉，打入异空间。

　　不过巨大的空间塌陷裂痕吞噬震天印时，震天印依靠蕴含的强大力量不断的粉碎异空间吞噬力量，带着毁灭万物般的恐怖力量，将整个区域都控制住了。

　　“好强～这才是震天印真正的威力吗？”感觉到整个空间充斥着震天印散发的毁灭力量，楚歌就连呼吸都不能自主了。

　　震天印划过的空间，空间全部塌陷，就好像大片的玻璃遭到巨石压碎一般，布满了数根一般的巨大裂痕。

　　“嘭～”整个空间剧烈的颤抖了一下，震天印重重的印到了受到空间毁灭力量冲击，移动迟缓的天妖身体上，强大的破坏力量好似开闸的洪水，不断的涌入到天妖的体内，破坏着与混乱空间融为一体的天妖庞大身躯。

　　“这枚方印怎么会这么厉害！它的强度竟然超越了上品神魂器！”本以为震天印一击只能重创可以调动混乱空间力量的天妖，可是当震天印印到天妖庞大的身躯上时，竟然粉碎了布满混乱空间本源力量的天妖身躯，将天妖打入到死亡深渊之中。

　　“既然你想要我死！我也不会让你好过！混乱空间塌陷吧！”天妖临死前，借助身外化身魔龙的力量，引爆了混乱魂力，导致与天妖融为一体的混乱空间整体塌陷了。

　　“不～”混乱空间塌陷，身体不受控制的楚歌跌进到了塌陷产生的异空间中，强大的异空间力量好似贪婪的大口将惊慌失措的楚歌吞噬了。


第八百二十三章 小心灵魂兽反噬

　　“可恶～”楚歌做梦也没有想到，最后的结局竟然是混乱空间塌陷，自己跌入进了异空间中。

　　跌入异空间，楚歌感觉一股股异空间的力量好似潮水一般不断的冲击自己，楚歌拼命控制三光镜释放的防御强光也变得脆弱无比。

　　连续遭到异空间力量的冲击，楚歌最强的防御魂器三光镜表面突然布满了蜘蛛网一般的裂纹，三光镜释放的三色防御魂光也变得黯淡起来。

　　“不好，三光镜抵御不住异空间力量，快要粉碎了！”感觉到体内布满蜘蛛网裂纹的三光镜有粉碎的迹象，楚歌内心深处慌乱了起来。

　　如果没有三光镜防御，楚歌单凭肉体根本抵挡不住异空间力量的冲击，而就算楚歌拥有两大保命底牌，但是没有自己最大底牌震天印，楚歌根本无法撕裂异空间，重新回到斗魂大陆。

　　就在楚歌内心慌乱，不断考虑如何回到斗魂大陆时，楚歌体内、布满裂痕的三光镜发出了清脆的碎裂声，在楚歌体内爆开。

　　三光镜粉碎，楚歌立即受到强大的魂力反噬，再加上无穷无尽的异空间力量滚滚涌来，粉碎着楚歌的肉体，使得楚歌感触到了死亡。

　　就在楚歌的肉体不断被无穷无尽的异空间力量粉碎时，生命泪轻微波动了一下，一道幻影在生命泪中涌出，重重的轰击在了异空间坚韧的空间之中。

　　生命泪莫名的迸射出神秘攻击，感受到楚歌生命已经受到威胁，楚岚天融进楚歌灵魂的力量终于爆发了，一道模糊的影像浮出了楚歌的身体，整个罩住了楚歌，帮楚歌不断抵御异空间的力量。

　　楚岚天力量爆发，楚歌体内再次产生异相，当初楚歌在武技大陆得到的神秘地图缓缓的浮出了楚歌的身体，好似黑洞一般，鲸吞起异空间的力量来。

　　“这这～这到底是怎么了？这都是些什么力量？”虽然楚歌有楚岚天灵魂力量保护，一时半会不会丧命，但是楚歌没有想到自己体内竟然存在这么多自己无法掌控的力量，这些无法掌控，但威力恐怖的力量好似定时炸弹，不断的威胁楚歌的性命。

　　“神秘地图！那是神秘地图！”楚歌回忆起眼前那张卷轴正是当年自己在武技大陆，为了追求最强武力找到的那张神秘地图，也正是这张神秘地图让自己穿越到了斗魂大陆，重生为人。

　　“诸天一击！原来我灵魂深处出现的诸天力量竟然是这张神秘地图蕴含的招式！”身处楚岚天灵魂力量保护中，意识清醒的楚歌惊奇的发现自己体内浮现的神秘地图在吞噬了大量的异空间力量后，渐渐浮出了一股强大的招式，而这股强大的招式正是楚歌屡次遇到危险，在脑海中闪现的那个招式。

　　“诸天大悲，逆天一击！”没有震天印，要想劈开异空间力量，只有依靠强大的魂技，想到诸天力量的恐怖，楚歌决定冒险一试，全身心投入到了神秘地图浮现出的强大魂技之中。

　　因为楚歌曾经多次在死亡绝境中施展出这一招，再加上楚歌前期领悟了悲戚规则力量，所以楚歌领悟起诸天大悲，逆天一击十分的顺利。

　　随着楚歌对诸天大悲，逆天一击的领悟加深，身处楚岚天灵魂力量保护之中的楚歌整个身体开始晃动，楚歌再不动用魂力的情况下，修炼起来诸天魂技招式。

　　时间一分一秒流过，因为楚岚天的灵魂力量十分强大，再加上神秘地图不断的吞噬异空间力量，使得楚歌有充足的时间修炼。

　　而楚歌只有将诸天大悲，逆天一击完全领悟，发挥诸天魂技最强威力，才有希望破开异空间，重新回到斗魂大陆。

　　“不对～感觉不对！怎样才能在一瞬间将悲泣力量发挥到巅峰呢？”不断修炼诸天魂技的楚歌总是在最关键时候失去了感觉，无法准确把握诸天一击的最强威力，使得楚歌不断的尝试，尝试，再尝试……

　　“极限规则！难道高等级魂技都需要极限规则作支撑？”尝试着将自己领悟的小部分规则力量融进诸天魂技中，楚歌终于找到了感觉，开始进一步领悟。

　　“嗡～”当楚歌在异空间中，施展了一万三千余次诸天魂技后，终于感觉到自己基本掌握了诸天大悲，逆天一击的攻击真谛，只不过诸天一击释放的攻击太恐怖，自己必须要借助一股本源力量，才能毫无顾忌的施展。

　　可是楚歌如今没有达到五境魂主境界，体内根本没有本源力量可以动用，而修罗的力量本源冰神之心又一直陷入到沉睡，无法动用，这让楚歌不由得踌躇起来。

　　“不管了，先尝试一下再说，看看诸天魂技能劈开异空间吗？”虽然因为没有本源力量，无法发挥诸天魂技的最强魂技，但身处在异空间中，自己的处境还是十分危险的，所以楚歌决定尝试一下。

　　“诸天大悲，逆天一击，！”楚歌大喝一声，动用数股规则力量，施展出了自己刚刚领悟的超强诸天魂技。

　　“嗡～”一道让人无法闪避，拥有逆天力量的魂光重重的撞击到了异空间之中，扭曲了异空间远胜斗魂大陆的空间壁。

　　不过异空间空间壁虽然被扭曲，但却没有被诸天魂技劈开，这让楚歌整颗心凉了大半截。

　　“好坚韧的空间壁！这异空间的空间壁坚韧度，我想就是中大陆空间都远远不及！”楚歌叹息一声，遗憾的喃喃自语道。

　　“坏了！”就在楚歌有些沮丧，想着其他离开办法时，楚歌突然感觉到楚岚天的灵魂力量有消退的迹象，如果失去楚岚天灵魂力量的保护，异空间的力量足以摧毁自己。

　　楚岚天灵魂力量急速的流失，吞噬了数日的神秘地图却达到了力量饱和，缓缓的回到了楚歌的身体。

　　神秘地图回到楚歌身体的一瞬间，楚歌突然感觉到一股精纯的本源力量在神秘地图中涌出，瞬间流遍自己的全身。

　　“本源力量～”楚歌没有想到，神秘地图竟然蕴含本源力量，当本源力量出现后，楚歌没有任何犹豫，再次施展了一遍诸天魂技。

　　“嗡～”拥有了本源力量，诸天魂技的攻击力攀升了十余倍，一道流星一般的魂光飞出了楚歌的身体，重重的撞击到了异空间坚韧的空间壁上，并激荡出道道能量火花。

　　“咔嚓～”一声，遭到诸天魂技全力一击，异空间空间壁终于破碎了，裂开了一道十余米长的空间裂痕。

　　而楚歌抓住这个时机，背后的金翅大鹏双翅剧烈一扇，以超越光速的速度向异空间空间裂痕飞去。

　　就在楚歌有惊无险的穿过异空间空间裂痕，重新回到斗魂大陆重新恢复的混乱空间时，楚歌灵魂深处突然感觉到楚岚天灵魂消散时留下的一句话。

　　“小心灵魂兽反噬……”


第八百二十四章 混乱双眸、混元一掌

　　“我终于回来了！”虽然楚歌十分不解楚岚天灵魂消散前为什么会突然留下莫名的一句话，但重新回到混乱空间，还是让楚歌兴奋不已。

　　不过重新回到斗魂大陆，楚歌体内一直沉寂的冰神之心突然释放强大的魂力压过了吞噬了大量异空间力量的神秘地图，强行切断了楚歌与神秘地图之间的联系。

　　“怎么会这样？冰神之心为什么自动压制神秘地图？难道神秘地图不属于这个空间，就要被这个空间的本源力量压制？”本想借助神秘地图本源力量的楚歌遗憾的猜测道。

　　“楚歌，你竟然从异空间回归了！”就在楚歌因为冰神之心和神秘地图的力量互相克制而陷入到沉思时，借走震天印的神秘高手突然出现在了楚歌面前，惊讶的看着完好无损的楚歌道。

　　“我的震天印呢！”虽然楚歌内心深处有些愤怒，但是神秘高手的实力太恐怖了，使得楚歌忍住了心中的怒火，讨要自己最大的底牌震天印。

　　“楚歌，你不要生气！我也没有想到天妖如此的疯狂，竟然引动大片空间塌陷进异空间中，在当时的情况下，我真的无能为力！”看出楚歌内心深处的怒火，神秘高手将震天印还给了楚歌，解释道。

　　神秘高手肯把震天印还给自己，楚歌长舒了一口气，内心深处的怒火也平息了不少。

　　“楚歌，为了表达我的歉意，这是十二颗空间混乱石以及一双蕴含混乱规则的混乱双眸，我将他们送给你！”神秘高手心意一动，将自己在混乱空间得到的宝物分给了楚歌一些。

　　“蕴含魂力规则的混乱双眸？”楚歌将十二颗珍贵的空间混乱石收进生命泪中后，接过了一双诡异的双眸，喃喃道。

　　“这混乱双眸是混乱空间本源力量所化，一旦你能领悟混乱双眸中蕴含的混乱规则，就能将混乱双眸融进你的双眼中！而拥有混乱双眸，你可以借助混乱双眸的力量，控制一名比你实力弱一个境界的高手！”

　　“而且更重要的是，混乱双眸蕴含本源规则力量，对你今后突破六境魂神有极大的帮助！”神秘高手充满诚意的为楚歌介绍道。

　　“那就多谢了！”得知混乱双眸的神奇，楚歌心中大喜，如果自己可以修炼到斗魂大陆巅峰境界，那自己就可以依靠混乱双眸控制一般六境魂神高手，那样自己说不定可以一点点瓦解诸师家族。

　　“楚歌，如今天妖已经死了，我也得到了我想要的东西，准备即日离开混乱空间，返回中大陆！临走前，我在传授你一招我引以为傲的招式吧！希望对你有帮助！”

　　“楚歌，不要抵抗，我把混元一掌的招式印在你灵魂深处，日后你慢慢领悟！混元一掌威力发挥到极致，可以达到中品神魂器巅峰一击！”内心歉意的神秘高手无私的将自己一大杀招混元一掌印在了楚歌灵魂深处道。

　　“混元一掌！”楚歌曾经目睹神秘高手施展混元一掌的威力，混元一掌一经施展，就连空间都会冻结！

　　“谢谢前辈！”得到了诸多好处，楚歌心中对神秘高手的不满也消散了不少，再加上天妖乃是混乱空间的主宰，在那个时候，神秘高手确实无法救自己，毕竟在生死存亡之际，人都是自私的。

　　“好了楚歌，我要离开了，我们中大陆见！”感觉到楚歌心中的不满消散了不少，神秘高手冷峻的脸上露出了淡淡的笑容，虚立在混乱空间的身体轻轻晃动了一下，好似人间蒸发一般，诡异的消失了。

　　“呼～”神秘高手离开后，楚歌深吸一口气，没有立即离开，而是盘膝漂浮在充斥着混乱力量的混乱空间中，领悟混乱规则，炼化混乱双眸和修炼混元一掌。

　　时间一分一秒流过，一年的时间转瞬即逝，经过一年时间的领悟，楚歌借助混乱空间的力量，基本领悟了混乱规则，混乱规则领悟后，楚歌手掌心静静躺着的混乱双眸仿佛赋予了生命一般，释放出混乱规则力量，注入到楚歌的双眸之中，与楚歌的双眸彼此之间沟通起来。

　　“嗡嗡～”两声，当混乱之眸蕴含的奇异力量与楚歌的双眸完全交融在一起时，静静躺在楚歌手掌心的混乱双眸飞射进了楚歌的双眼之中，与楚歌的双眼融合在了一起。

　　混乱双眸一经融合，楚歌立即感觉到混乱双眸蕴含的混乱本源力量，当楚歌运转混乱双眸蕴含的混乱本源力量时，一股奇异的力量在混乱双眸中释放，融进了虚空之中。

　　“好奇异的力量！”感觉到空间中弥漫，自己可以掌控的奇异混乱力量，楚歌心中大喜，脸上露出了淡淡的笑容。

　　融合了混乱双眸，楚歌自身的实力虽然没有进一步提升，但拥有混乱控制能力对楚歌今后的帮助将不言而喻。

　　“呼～”平息了激动的心后，楚歌深吸一口气，继续盘膝漂浮在混乱空间中，修炼神秘高手传授给自己的超强魂技混元一掌。

　　为了更好的领悟混元一掌，楚歌在修炼混元一掌时戴上了下品神魂器流云手套，借助蕴含魂技的流云手套，在混乱空间中修炼混元一掌。

　　“轰轰轰～”随着楚歌修炼混元一掌越来越熟练，楚歌身体周围的空间流速一再的变得迟缓，楚歌发出的掌芒散发的寒气仿佛要将整个空间冻住。

　　修炼到最后，楚歌每发出一掌都会变得缓慢无比，蜗爬着一点点向前进，不过如此缓慢的掌芒，楚歌却能准确无误的击中自己将要击中的目标。

　　“混元一掌，果然好威力！如此掌芒一经施展，我想能躲过混元一掌的只有六境魂神以上高手吧！”融会贯通混元一掌后，楚歌对混元一掌的威力十分满意，再加上楚歌更大的杀招诸天魂技，楚歌的整体实力有了一个明显的提升。

　　“三年了，进入到混乱空间竟然耽误了三年时间！是时候离开了！”楚歌掐算了一下时间，喃喃道。

　　“唰～”收获颇丰，自身实力显著提升的楚歌轻轻晃动了一下身体，向混乱空间外飞去。

　　因为混乱空间的霸主天妖身死，再加上神秘高手的大肆破坏，混乱空间的混乱力量大幅的削弱，楚歌依靠绝对速度，轻易穿越了大片的混乱空间，重新回到了斗魂外大陆。

　　“四年，还有四年药谷的药泉水就要形成了，我还能在外大陆待三年！”楚歌盘旋了一下后，将自身的速度提升到了巅峰，化作一道直线，向楚江城飞去。


第八百二十五章 我已经知足了

　　“呃……这股气息！”当楚歌极速飞行在外大陆九天之上时，楚歌在飞跃一座巨大的山峦时，在山峦环抱的一个小镇上突然感觉到一股熟悉的气息。

　　而楚歌感觉到这股熟悉气息时，莫名的勾起了内心深处早已封存的一些记忆，立即停止了在九天之上高速飞行。

　　“她，竟然是她？她竟然在这里隐居！”一道道回忆在楚歌脑海中闪现，本想离开，不与其见面的楚歌鬼使神差的缓缓的在天空中飘落，收敛了气息，隐藏了起来。

　　“咳咳，彤儿，辛苦你了！”一名白发苍苍，脸上布满皱纹，身穿一件破旧长衫，脸色蜡黄，仿佛大病未愈的老者躺在一张掉漆的紫红旧木床上，眼神复杂的看着自己唯一，正在忙碌煮药的女儿道。

　　“父亲，你好好休息，只要你在坚持服用几副清灵散，你体内的伤势就能治愈！”身穿朴实花褂，脚踏洗的有些发白布鞋，但掩饰不了绝色容貌的年轻女子露出一丝笑容，端着一碗热乎乎的药水，走到了大病未愈的苍老男子身前道。

　　“唉～彤儿，都是父亲连累了你，如果不是父亲利益熏心，你也不会跟着父亲受苦！”喝完美丽女子端来的苦涩药水，苍老的男子叹息一声，愧疚的说道。

　　“父亲，你不要多想了！其实我现在很满足！”美丽女子迷人一笑，接过苍老男子手中，掉瓷的药碗道。

　　“对了彤儿，我们家还有钱吗？如果没有，就不要把钱花在我身上了！我落到今天这般田地，活着也没有多大意义！”苍老男子愧疚的看着自己唯一的女儿，眼神复杂的问道。

　　“有～我们还有钱，父亲，你就放心治病吧！”美丽女子露出迷人的笑容，为自己大病未愈的父亲盖上被子，缓缓地走了出去。

　　走出了房间，美丽女子轻轻叹息一声，刚刚脸上的笑容立即被愁容所取代。

　　“唉～又要去打猎卖钱了！”想到自己如今的处境，美丽女子感觉到生活得无奈，拿起外屋墙壁上挂着的一张弯弓，就准备出门。

　　“彤妹妹，又去打猎啊！我说你这是何苦啊！只要你从了我，我保证你不用再为生活担忧！”一名身穿干净白袍，但样貌有些猥琐，留着一小缕山羊胡须，散发出浓浓酒气的年轻男子出现在了美丽女子身前，露出痴迷之色道。

　　“赵柯，我劝你还是死了这条心吧！我不会和你这种花花大少有任何牵扯的！”美丽女子厌恶的看着眼前的白袍男子道。

　　“彤妹妹，你可知我对你一片痴心，只要你跟了我，我可以把我那些妻子全都休掉！你就从了我吧！”身穿白袍，样貌猥琐，喝了不少酒的年轻男子仗着酒劲，突然一个饿虎扑食，扑向了美丽女子，想要霸王硬上弓。

　　“唰～”美丽女子没有想到白袍男子竟然敢用强，心中一颤，连忙后退闪避，奈何美丽女子只有五级玄兽宗境界，而白袍男子的实力达到了一级逆兽王，美丽女子几次闪躲之后，就被白袍男子封死了闪避的路线。

　　“嗤～”的一声，美丽女子的衣袖被白袍男子撕裂了，露出了如羊脂一般的白嫩皮肤。

　　“你个畜生，给我滚！”就在白袍男子想要继续撕裂美丽女子身上的衣服时，大病未愈的苍老男子在里屋走了出来，愤怒的咆哮道。

　　“你个老东西，我看上你闺女是你的福气！如果你在废话，我就先杀了你，在霸占你闺女！”白袍男子冷笑一声，赤裸裸的威胁道。

　　“父亲，你不要管我，我没事，你回屋吧！”美丽女子紧咬红唇，努力克制不让自己眼泪留下了。

　　“这才乖嘛，只要你乖乖从了我，我保证你下辈子舒舒服服的！”白袍男子露出了得逞的笑容道。

　　“唉～韩家主，没有想到……唉！”眼看美丽女子就要遭到脸色淫邪的白袍男子毒手，一道叹息声在简陋的木屋中传出。

　　听到韩家主三个字，苍老男子仿佛被雷击中一般，愣在了当场，而韩彤儿紧紧捂住自己的小嘴，不让自己喊出声来。

　　“妈的，你是谁？谁让你进来的！”自己的好事被人打乱，白袍男子愤怒的扭头，好似饿狼一般盯着收敛气息的楚歌，咆哮道。

　　“楚……楚歌！”韩彤儿看到缓缓走来的楚歌时，再也控制不住心中的酸楚，眼泪不受控制的流淌了下来。

　　“对不起，让你们受苦了！我没有想到你们……”目睹韩彤儿、韩渊凄惨的生活，楚歌心中百感交集，当年的仇恨也随之烟消云散。

　　“妈的小子，你去死！”淫火攻心的白袍男子看到楚歌无视自己缓缓走来愤怒了，咆哮一声，就像召唤出自己的红魂灵魂兽攻击楚歌。

　　“哼！我不去杀你，你还让我死！”楚歌瞬移一般出现在了白袍男子身前，在白袍男子惊慌失措的目光注视下，伸手卡住了白袍男子的脖子，向扔小鸡一般，将白袍男子高高的扔起，穿过木屋屋顶，扔飞了到了九天之上。

　　“嘭”的一声，扔到九天之上，全身魂力被缚束的白袍男子拼命的控制自己身体平衡，奈何从天而降产生的冲击力太恐怖，再加上全身魂力被缚束，白袍男子坠落到地面上时，白袍男子变成了一堆瘫在地上的碎肉。

　　“楚歌！”泪流满面的韩彤儿看到楚歌活生生的出现在眼前，再也控制不住心中的思念，用力的扑进了楚歌的怀着，紧紧地搂着楚歌，不愿意分开。

　　“彤儿，这些年让你受苦了！”抱着韩彤儿消瘦、虚弱的柔软身体，想到当年韩彤儿曾经打开过自己的心扉，以及韩彤儿以身救父的举动，楚歌歉意的说道。

　　“楚歌，你别动，让我多抱一会行吗？”感觉到楚歌有挣脱怀抱的举动，韩彤儿大声央求道。

　　而韩渊看到自己女儿对楚歌依然情深意浓，后悔的叹息一声，如果不是当初自己利益熏心，企图称霸北大陆，也许韩彤儿和楚歌会走到一起，而自己也不会落得家破人亡的凄惨下场！

　　“韩家主，当年的事情就让他烟消云散吧！如果你不嫌弃，可以和彤儿跟我返回楚家养老！”就在韩渊陷入到自责和后悔之中时，楚歌和恢复常态的韩彤儿缓缓走来，楚歌打断韩渊的思绪道。

　　“去楚家！那彤儿和你？”韩渊看到了一丝希望，问道。

　　“我刚刚已经认彤儿当妹妹了！”楚歌打断韩渊的猜测道。

　　“妹妹……”韩渊叹息一声，就想为自己唯一的女儿继续争取幸福时，韩彤儿突然开口接话道：“父亲，我已经知足了！”

　　“知足？唉，如果我要早点知道知足，也许……”韩渊百感交易道。


第八百二十六章 再次离去

　　“韩家主，我来帮你修复破碎的心脉吧！”当年为了废除韩渊的魂力，粉碎韩渊的野心，楚歌破了韩渊的心脉，如今要想恢复韩渊的实力，只有重新修复韩渊的心脉。

　　“修复心脉？楚歌，你如今达到何等境界？”心脉被破，韩渊几十年来一直努力修复心脉，但都没有成功，如今听到楚歌所说，韩渊心中升起了一丝希望，询问道。

　　“四境魂帝巅峰境界！”楚歌没有隐瞒自己的实力道。

　　“四境魂帝巅峰境界！”韩渊、韩彤儿瞪大了双眼，满脸震惊得看着楚歌，毕竟四境魂帝境界在他们眼中，是高不可攀，无法逾越的了。

　　“韩家主，你站着不要动，我现在就帮你修复破碎的心脉！”楚歌深吸一口气，释放出强大的魂力注入到了韩渊的身体中，一点点修复韩渊破碎的心脉。

　　随着生命泪释放的生命之力一点点融进韩渊的身体中，韩渊破碎的心脉奇迹般开始缓慢的愈合。

　　感觉到消失很久的魂力一点点恢复，韩渊整个人都激动了，感激的看着不断释放魂力修复自己破碎心脉的楚歌，期待着。

　　“呼～成了！”韩渊的心脉完全修复后，楚歌收回了释放的魂力，露出了淡淡的笑容道。

　　“谢谢了！楚歌，谢谢了！”心脉恢复的韩渊发自内心的感激道。

　　“彤儿，韩家主，今后你们有什么打算！”治愈了韩渊破碎的心脉后，楚歌神情复杂的看了一眼吃尽苦头的韩彤儿，轻声问道。

　　“我也不知道！”韩彤儿轻轻摇了摇头道。

　　“彤儿，这是一套下品攻击、防御圣魂器，你收下炼化了吧！拥有了这一套下品攻击、防御圣魂器，外大陆能伤到你的人不多了！”楚歌取出一套前期得到的下品圣魂器，送给了韩彤儿。

　　“谢谢～”经历了凄惨的几十年，韩彤儿深知实力的重要性，没有托辞，接过楚歌递来的下品圣魂器，感激道。

　　“呃……还真有不怕死的？”就在楚歌想要帮助韩彤儿炼化这套下品攻击、防御圣魂器时，楚歌敏锐的感知力感觉到十余名杀气腾腾，实力在逆兽王境界的高手脚步匆匆的走了过来。

　　“嗷～”随着一只魂兽的咆哮声在韩彤儿父女俩居住的简陋房间外响起，韩彤儿父女俩的简陋木屋被一只散发出刺目红光的犀牛状魂兽粉碎了。

　　“你们想死吗？”楚歌冷冰冰的看着十余名杀气腾腾，逆兽王境界的外大陆高手，冰冷的问道。

　　“死～我看你才是找死！老爷，少爷的死就是他们几个干的！”白袍男子的随从，目睹白袍男子身死，匆匆跑回家族求救的一名身材瘦小的中年男子指着楚歌三人道。

　　“你们竟然敢杀我儿，我要把你们凌迟了！”一名头戴金冠，身穿防御力不俗钢甲，身材有些臃肿的中年男子双眼喷火的看着楚歌三人道。

　　“我再给你们一次机会，如果你们现在离开，我可以不杀你们，否则，后果你们自己承担！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“到了今天这般地步，你还敢口出狂言，那我就先擒住你，将你舌头拔出来，看你还敢燥舌吗？”白袍男子的父亲达到了六级逆兽王境界，在这片环山区域乃是第一高手，多年居于高位，使得白袍男子的父亲有些坐井观天，不把任何人放在眼里。

　　“拔我舌头！哈哈，那我等着！”楚歌大笑一声，不屑的看着自己可以轻松捏死的几个人。

　　而得知楚歌如今的实力，韩彤儿和恢复了小部分魂力的韩渊也露出了淡淡的笑容，戏虐的看着曾经不可一世的白袍男子一家人。

　　“呃……”被十余只红魂灵魂兽包围，楚歌三人脸上不但没有一丝紧张，反而笑容越来越浓，这让白袍男子的父亲感觉到了不对劲。

　　不过箭在弦上不得不发，仪仗人数优势，白袍男子的父亲一声命下，十余只围绕在楚歌三人身体周围的灵魂兽同时咆哮一声，一起围攻向了楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”就在十余只红魂灵魂兽接近楚歌时，一股强大的魂力在楚歌体内涌出，瞬间粉碎了十余只红魂灵魂兽。

　　“噗噗噗～”灵魂兽被楚歌轻易粉碎，十余名高手同时喷出一口鲜血，惊恐的看着连动都没动，就粉碎了自己召唤出灵魂兽的楚歌。

　　“你你～”见识到楚歌恐怖的实力，白袍男子父亲喉咙一滚，知道自己遇到无法对抗的高手了，心中复仇的怒火立即被恐惧浇灭了。

　　“轰隆隆～”就在白袍男子的家族高手想要逃跑时，楚歌脚下迸射出一股强大的魂力，震动着整个地面裂开了一道道巨大的裂痕，一下子拦住了白袍男子等人逃跑的路线。

　　“天崩地裂！这是什么境界高手！”感觉到大地的摇晃，拦截住自己的地痕，刚刚还杀气腾腾的众高手吓得胆战心惊，心中不断的祈求楚歌放过自己。

　　“啪～”的一声，心中恐慌的一名身材魁梧大汉毫无征兆的伸出右手，一巴掌扇在了白袍男子父亲脸颊上，一下子将其扇懵了。

　　白袍男子父亲的手下魁梧大汉刚刚扇完，又一名手下奋力的扇了一巴掌，差点将自己家主的牙齿扇掉了。

　　“楚大哥，他们怎么了？”韩彤儿看到白袍男子家族发生了内斗，脸上露出了浓浓的不解，轻声问道。

　　“呵呵，他们估计良心发现，都不齿他们家主的举动，在教训自己的家主！”楚歌淡淡一笑，继续依靠混乱双眸控制白袍男子家族高手自相残杀。

　　当被楚歌暗中缚束了魂力，无法反抗的白袍男子的父亲，整张脸肿成了猪头时，楚歌不再戏弄一帮人，释放出十余道魂力，轻易刺穿了十余名高手的身体，震碎了其体内的经脉。

　　“滚～”经脉破碎，楚歌怒吼一声，一股强大的声浪震飞了十余名痛苦哀叫的高手。

　　“好强～”见识到楚歌实力的冰山一角，韩彤儿和韩渊震惊了，不过紧接着韩彤儿崇拜的眼神却黯淡了下来。

　　因为韩彤儿知道，楚歌已经永远不属于自己，永远永远。

　　“我们先离开这里吧！”为韩彤儿报仇之后，楚歌释放出一股柔和的魂力，带着韩彤儿父女俩离开了群山环抱，回到了外大陆花花世界中。

　　不过重新回到外大陆花花世界，心情黯淡的韩彤儿却选择了离开，最终在楚歌一再挽留下，韩彤儿还是与不住叹息的韩渊离开了。

　　不过在得到楚歌所送大量地魂石以及一套下品圣魂器，韩彤儿和韩渊今后的生活不会再受人欺辱，只要韩彤儿和韩渊懂得满足，生活将变得美好起来。


第八百二十七章 空间混乱阵

　　韩彤儿、韩渊离开后，楚歌也了去了心结，毕竟有了大量的地魂石、一套下品圣魂器以及韩渊魂力的恢复，只要韩渊不再利益熏心，将不会再有责难。

　　了去心结，楚歌感觉自己的灵魂再次巩固了一分，虚空飞去，很快飞回到了楚江城上空，不过刚刚飞到楚江城上空，楚歌释放的强大魂力立即感觉到楚家府内出现了几股熟悉的气息。

　　“师傅、青狼、姬雪、姬雨！”楚歌脸上露出浓浓的笑容，一个加速，诡异的出现在了楚家府大殿中。

　　大厅中莫名的出现了一个人，正在楚家府大殿闲聊的楚风、金梦菡、冰心等人吃了一惊，不过众人看到楚歌突然出现时，一个个露出了激动的表情。

　　“主人，您终于回来了，我等你好几年了！”青狼激动的看着楚歌，上前给了楚歌一个大大的拥抱，表达激动的心情。

　　“青狼，不错不错，你修炼到六级战兽皇境界了！”感觉到青狼的实力，楚歌露出满意的笑容，拍了拍青狼健硕的肩膀道。

　　“和主人比还差得远！”虽然楚歌完全收敛了实力，但刚刚楚歌诡异的出现太过惊人，没有人能感觉到楚歌的气息，再加上楚歌惊人的速度，所以青狼知道，楚歌的实力已经到了自己无法逾越的地步了。

　　“拜见岭主！”散发出迷人成熟魅力的姬雪、姬雨轻轻走上前，露出迷人的笑容，向楚歌行了一礼道。

　　“姬雪、姬雨，你们不但越来越漂亮，还修炼到三级战兽皇境界，看来跟着青狼比跟着我好！哈哈！”楚歌早就知道，姬雪和姬雨同时下嫁给青狼，看到二女过的很好，大笑一声，玩笑道。

　　“主人，你就不要开我们玩笑了！”虽然青狼平时冷峻、严肃，但在楚歌面前，青狼还是十分拘谨的，有些不好意思道。

　　“师傅，您老人家也修炼到六级战兽皇境界了！我感觉您离二境魂圣境界只有一线之遥了！”楚歌看到原木露出欣慰的眼神看着自己，立即上前行了一礼，打招呼道。

　　“楚歌，你小子如今修炼到什么境界了？”原木满意的看着让自己骄傲的徒弟，露出淡淡的笑容，问道。

　　“师傅，我已经修炼到四境魂帝境界了！等回到中大陆，我有信心可以突破到五境魂主境界！”因为在场的都是亲人、朋友，楚歌没有隐瞒自己的实力，坦诚的告诉了众人。

　　“四境魂帝巅峰，回到中大陆有信心突破到五境魂主境界！楚歌，你修炼的速度怎么会这么快！”原木瞪大了双眼，有些不敢相信的看着楚歌，惊讶的问道。

　　“师傅，我努力啊！”楚歌半开玩笑的说道。

　　“楚歌，你准备什么时候返回中大陆！”想到楚歌还是要返回危机四伏的中大陆的，楚风依依不舍道。

　　“三年之后我就要启程返回中大陆，为突破五境魂主做准备！”楚歌将自己的计划说了出来。

　　“不过父亲，大家请放心，我想用不了多久，我们就能在中大陆团聚了！”在楚家禁地见到了楚岚天的灵魂，再加上混乱空间的奇遇，楚歌找到了前进的方向，对未来充满了希望。

　　“好了大家，今天楚歌回家，我们去后堂一边吃，一边聊吧！”楚风看到众人的情绪都很激动，起身招呼众人道。

　　“好～”因为楚歌归来，气氛浓郁的楚家高层们点了点头，来到了楚家后堂，开怀畅饮起来。

　　因为可以在楚家待三年，楚歌利用一年时间，为楚家不同层次的高手创造了适合其修炼的魂诀和魂技，增其楚家的实力。

　　剩余的两年时间，楚歌携手金梦菡和冰心离开了楚家府，收敛了气息，当作一名普通人，游玩美丽的斗魂外大陆。

　　两年的时间飞速即逝，在楚歌所送珍贵的魂丹帮助下，楚歌第一任师傅原木以及楚歌唯一的徒弟月龙顺利的突破了六级战兽皇，达到了二境魂圣境界。

　　而楚家其他弟子在修炼了楚歌创造的魂诀、魂技后，自身的实力也有了明显的提升。

　　三年时间一过，楚歌不得不辞别了家人，而因为中大陆太过混乱，再加上金梦菡已经喜欢上外大陆安逸的生活，所以金梦菡选择暂时留在外大陆。

　　“父亲，大哥，师傅，诸位，大家不用送了，有梦菡和心儿陪我就行了！”楚歌看着依依不舍的楚风等人，露出一丝笑容道。

　　“楚歌，自己返回中大路一定要小心！我们在楚家等候你的好消息！”楚风依依不舍的叮嘱道。

　　“放心吧父亲！我会小心的！”楚歌点了点头，辞别了众人，在金梦菡和冰心陪同下，与怒吼象、月龙以及正在生命泪中修炼的开明兽向外大陆通往中大路的入口飞去。

　　“梦菡、心儿，你们好好在外大陆修炼！等我回来！楚家就交给你们了！”飞到外大陆入口的楚歌伸手拦住金梦菡和冰心柔软的娇躯，轻轻吻了一下倾国倾城的二女，温柔的说道。

　　“楚大哥，一切小心，我们等你！”不舍得楚歌离开的金梦菡回应着楚歌的热吻，叮嘱道。

　　“吼吼，老大，我受不了了，我们赶快走吧！”怒吼象一脸羡慕怀抱美女的楚歌，催促道。

　　“知道了！梦菡、心儿，很快我就会回来的，等我！！”楚歌轻轻拥抱了一下二女，深吸一口气，忍住离别的不舍，与摇头晃脑的怒吼象和月龙走进了外大陆通往中大陆的空间入口。

　　进入到空间入口中，楚歌立即叮嘱怒吼象和月龙不要乱动，然后将十二颗空间混乱石祭出了来，按照自己师傅传授给自己的空间混乱阵法，以十二颗空间混乱石为阵基，在空间通道之中布起阵来。

　　当十二颗空间混乱石释放的混乱力量一点点融进空间通道时，楚歌清晰的感觉到空间通道混乱了起来，一道道不断蔓延的空间裂痕在空间通道中出现，释放出强大的空间扭曲力量，冲击着空间通道空间，使得外大陆通往中大陆的空间壁变得脆弱无比。

　　目睹空间混乱阵法造成的无数道空间裂痕出现、修复、出现、修复，楚歌露出了淡淡的笑容，终于放下心来。

　　“以空间通道如此脆弱的空间壁，我想不要说六境魂神、五境魂主境界高手，就是四境魂帝高手都不敢轻易通过了！而梦菡达到了四境魂帝境界，又掌握了魂技傲世九天和射日光箭，足以保护楚家了。”楚歌长舒一口气，露出淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　解除了外大陆后顾之忧，楚歌心意暂时停止了空间混乱阵，恢复了脆弱，不时出现空间裂痕的空间通道，然后将怒吼象收进了生命泪中，带着突破到二境魂圣境界的月龙，向阔别已久的中大陆空间飞去。


第八百二十八章 秘药宗危机

　　“月龙，回到丁家一定要好好修炼，切忌不要让丁家牵扯到各大势力势力争夺中！”因为自己又重要的事情要做，不能将二境魂圣境界的月龙带在身边，楚歌送给月龙一套下品圣魂器，将两大攻击魂技印在月龙灵魂深处后，将月龙送到了金临城城门处，郑重的叮嘱道。

　　“放心吧师傅，我一定会努力修炼，也明白该做什么！”月龙点了点头，保证道。

　　“月龙，我走了，希望再见你，你可以给师傅一个惊喜！”得到了月龙的保证，楚歌露出了满意的笑容，点了点头，虚空飞走了，向即将产生药泉水的药山飞去。

　　就在楚歌急速的飞往药山时，因为药泉水即将产生，离五境魂主境界只有一线之遥的三眼碧蟾蜍却不安稳起来，离开了魂气充裕的药谷，出现在了药山之中。

　　“咕咕～秘药宗的人都给我出来！全都给我出来！”体积大了一周，好似小山丘一般，散发出浓烈恶臭的三眼碧蟾蜍降落到秘药宗的山门外，发出震耳欲聋的声响，大声咆哮道。

　　听到三眼碧蟾蜍的咆哮声，正在秘药宗中修炼的药绝、药儿等人纷纷出关，紧接着一股强大的热浪在秘药宗中传出。

　　经过多年的修炼，火龙蛇也修炼到了四境魂帝境界，只不过与即将突破到五境魂主境界的三眼碧蟾蜍相比，还是有较大的实力差距。

　　“不知三眼碧蟾蜍大人今日到访有何要事？”感觉到三眼碧蟾蜍体内散发出的浓烈戾气，同样提升到四境魂帝境界的药绝眉头一皱，语气还算客气的问道。

　　“我也不与你们废话，我即将突破到五境魂主境界，需要大量的药泉水，所以今年药泉水产生后，你们就不要前往药泉谷了，我自己前往即可！”三眼碧蟾蜍开门见山的说道。

　　“你想要霸占药泉水？”药绝眉头一皱，脸色有些难看的问道。

　　“不错！而且她还必须跟我走，我需要她的力量帮我炼制几味魂丹，以突破五境魂主境界！”三眼碧蟾蜍不容抗拒的命令道。

　　“你想带走我主人！三眼碧蟾蜍，难道你不怕楚歌大人到来！如果楚歌大人知道你敢对主人不敬，他会撕裂了你！”盘旋在半空中，散发出炙热气息的火龙蛇大声咆哮，警告道。

　　“哼～只要我能修炼到五境魂主境界，我还怕他报复！老东西，乖乖交出开启药泉水禁制的钥匙，否则我杀光你们！”三眼碧蟾蜍冷哼一声，圆溜溜的小眼中杀机骤现，大声威胁道。

　　五境魂主与四境魂帝之间的差距太过巨大，三眼碧蟾蜍自信依靠自己天生异禀的神通以及生成的魂核，一定可以杀死楚歌。

　　而楚歌几十年时间中提升到五境魂主境界，三眼碧蟾蜍根本不相信，毕竟凝聚魂核，达到五境魂主境界是一个漫长的阶段。

　　“你想提前接取药泉水！三眼碧蟾蜍大人，这万万不可，如果提前打开禁制接取药泉水，一定会损坏泉脉的！而泉脉一旦损坏，以后药泉水的产量将会大大降低！”药绝大声阻拦道。

　　“哼，我管药泉水今后的产量！识相的乖乖交出禁制钥匙和那个小姑娘，否则我要大开杀戒了！”三眼碧蟾蜍有些不耐烦道。

　　“想掠走我主人，先过了我这关！”盘旋在半空中的火龙蛇感觉到三眼碧蟾蜍体内的戾气越来越盛，知道今天很难善终了，心意与药绝交流了一下，突然发难，数十颗炙热的火球排成一排，在天空落下，砸向了三眼碧蟾蜍。

　　火龙蛇突然发难，早已等待机会的药绝也施展了自己最强的魂技，一道凌厉的剑气划开了地面，好似一条沸腾的剑龙，重重的轰击在了三眼碧蟾蜍庞大的身躯上。

　　“你们竟然敢攻击我，我要杀了你！”连续遭到火龙蛇和药绝的攻击，三眼碧蟾蜍愤怒了，庞大的身躯高度的膨胀，一股强大的声波在三眼碧蟾蜍裂开的大口中发出。

　　“嘭嘭嘭～”因为三眼碧蟾蜍生成了小部分魂核，发出的声波太过恐怖，声波划过的空间，大量的山石粉碎了，整个大地都颤抖起来。

　　“大家快推进大阵之中！”三眼碧蟾蜍发出反击的声波攻击，四境魂帝境界的药绝和火龙蛇没有退缩，挡在了惊慌失措的众人面前，依靠体内强大的魂力，抵挡三眼碧蟾蜍发出的声波攻击。

　　“轰～”的一声，三眼碧蟾蜍发出的声波重重的轰击在了药绝和火龙蛇联手释放的魂光墙上，强大的声波震得药绝苍老的皮肤表面裂开了数千道裂口，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　药绝被三眼碧蟾蜍释放的声波一击重创，实力在药绝之上的火龙稍好，受到了轻伤，只不过以火龙蛇的实力，要想战胜三眼碧蟾蜍几乎不可能。

　　“三眼碧蟾蜍～如果你胆敢再放肆，我立即粉碎三把开启药泉水禁制的钥匙！”受伤不轻的药绝心意一动祭出了三把禁制钥匙，威胁三眼碧蟾蜍道。

　　“你敢～”到了突破的边缘，药泉水对三眼碧蟾蜍至关重要，如果无法得到药泉水，三眼碧蟾蜍突破到五境魂主境界的时间只能拖后了，而且自己已经与秘药宗决裂，如果楚歌真的带来，很可能会撕了自己，所以三眼碧蟾蜍对药泉水志在必得。

　　“你可以试试！”刚刚止住流血身体的药绝露出淡淡的笑容，无所畏惧道。

　　“你你～你要怎样才肯把开启药泉水禁制的钥匙交给我！”感觉到药绝鱼死网破的决心，三眼碧蟾蜍叹息一声，无奈的妥协问道。

　　“我可以答应把此次接到的药泉水全部给你，但你必须遵守承诺，等待药泉水完全成型的时候，否则面谈！”药绝一脸坚决的说道。

　　“这不可能～我等不了这么长时间了！”三眼碧蟾蜍愤怒的咆哮道。

　　“那我们就拼个鱼死网破吧！我秘药宗屹立在药山数千年，今天我就让你见识一下秘药宗的底蕴！”药绝手掌心释放出一股浓烈的魂力，整个包裹住了三把开启药泉水禁制的钥匙，就要粉碎。

　　“等等～你容我考虑三天，三天之后我会给你们一个满意的答案！”看到药绝真的要粉碎三把药泉水禁制钥匙，三眼碧蟾蜍无奈的妥协了。

　　“三天，好，我就等你三天，希望三日之后，你可以做出一个明智的选择！”三眼碧蟾蜍妥协，抱着鱼死网破想法的药绝也长舒了一口气。

　　毕竟生命只有一次，药绝不想看着自己的心血，秘药宗毁于一旦，弟子死于三眼碧蟾蜍之口。

　　三眼碧蟾蜍无奈的离开秘药宗外时，并没有返回药谷，而是来到了药泉谷，想要尝试一下依靠自身的实力可以破开药泉水外的禁制吗？如果可以破开，得到了药泉水的三眼碧蟾蜍再去秘药宗大开杀戒。

　　而如果无法破开药泉水的禁制，三眼碧蟾蜍准备三日之后出其不意，抢夺钥匙，做最后一拼。


第八百二十九章 楚歌到来

　　“师傅，您老人家没事吧！”三眼碧蟾蜍离开后，躲进护宗大阵中药儿等人跑了出来，药儿看了一眼自己脸色煞白的师傅，连忙关心的问道。

　　“没事～我们宗内谈！”虽然三眼碧蟾蜍退走，但是药绝知道，三日之后三眼碧蟾蜍一旦到来，将会拼个鱼死网破，绝不会真正妥协。

　　“药印，三眼碧蟾蜍给我们留下了三日时间，三日之后还会到来！而我秘药宗就算拥有楚歌帮我们改造的大阵，也抵挡不住三眼碧蟾蜍的攻击，所以我准备让你带着药儿以及我秘药宗资质不凡的弟子离开药山！”回到秘药宗内，药绝深吸一口气，说出了自己的计划。

　　“师傅，如果我们离开，你怎么办？”药印。药儿等人担忧的问道。

　　“我不能走！我想为了得到药泉水，三眼碧蟾蜍应该在我身上暗中施上了禁制，如果我离开药山，三眼碧蟾蜍一定会发现的！而且秘药宗是我一生的心血，我不置秘药宗于不顾！”药绝深吸一口气，坚决的说道。

　　“师傅，我们就真的没有办法对抗三眼碧蟾蜍吗？”药印有些绝望的问道。

　　“三眼碧蟾蜍离突破五境魂主只有一线之遥！就算我和火龙蛇大人联手，也没有胜算！所以为了我秘药宗香火，你们必须离开！”想到三眼碧蟾蜍的可怕，药绝摇了摇头，不容抗拒的命令道。

　　“不，师傅，你在哪里我在那里，我也不走！”药儿一直把药绝当作最亲的人，想到三日之后药绝很可能会命丧三眼碧蟾蜍之手，药儿使劲摇头道。

　　“药儿，不要胡闹！现在不是你任性的时候！你是我秘药宗的希望，只要你活着，我秘药宗就有希望！”药绝阴沉的脸，大声喝斥道。

　　“大哥哥，大哥哥你在哪里？”秘药宗因为三眼碧蟾蜍的贪婪陷入到绝境中，感觉到全身无力的药绝思念起了无所不能的楚歌，如果楚歌在，秘药宗的危机一定可以解决。

　　“怎么药儿，想我了？”药儿无奈的喃喃声刚刚发出，一道充满笑意的声音突然在秘药宗大殿中传出。

　　听到这股声音，焦急不已，但又无力改变的药绝等人全都楞住了，紧接着一股股强大的魂力瞬间在药绝等人体内爆发，搜寻着声音来源。

　　“没人？难道刚刚是错觉？”药绝等人释放的魂力没有感觉到任何气息出现，眉头一皱，心中刚刚升起的希望又破灭了。

　　“是大哥哥，大哥哥来了！”虽然药绝等人释放的魂力没有感觉到楚歌的气息，但是药儿却坚信刚刚的声音正是楚歌发出的，激动的在椅子上站起了。

　　“唰～”药儿声音刚落，一道模糊的身影诡异的出现在了秘药宗大殿，当药绝等人看着不外泄一分气息的楚歌时，脸上露出了惊讶和激动之色。

　　“大哥哥，你终于来了！”看到心中的希望楚歌活生生的站在眼前，药儿激动的眼泪流淌了下来，奋力的扑进了楚歌怀中。

　　“怎么了药儿，发生什么事了，有人欺负你吗？”楚歌轻轻抚摸着药儿乌黑、柔顺的长发，轻声问道。

　　“嗯，是三眼碧蟾蜍，他要杀光我们全部！”药儿点了点头，详细的将三眼碧蟾蜍给秘药宗带来的危机讲给了楚歌听。

　　“看来五境魂主境界太过诱人，已经让三眼碧蟾蜍迷失自我，铤而走险了！”楚歌露出淡淡的笑容，并没有将三眼碧蟾蜍放在心上。

　　“好了药儿，不要哭了！大哥哥已经来了，就会帮你秘药宗解除危机！三日后如果三眼碧蟾蜍真的放肆，大哥哥会让他遭到报应的！”楚歌安慰泪流满面的药儿道。

　　“对了大哥哥，听师傅说，如今的三眼碧蟾蜍很厉害，离五境魂主境界只有一线之遥，你有信心震慑三眼碧蟾蜍吗？”想到以自己师傅和火龙蛇的实力，都抵挡不住三眼碧蟾蜍，药儿满脸担忧的问道。

　　“放心吧药儿，就算三眼碧蟾蜍达到五境魂主境界，在我面前也翻不起大浪！”拥有噬魂擎天猿和分身两大帮手的楚歌充满自信道。

　　“楚歌谢谢你，我秘药宗给你添麻烦了！”看到楚歌脸上洋溢的自信笑容，药绝长舒了一口气，感激道。

　　“这都是我应该做的！老宗主就不要客气了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　因为楚歌的突然到来，刚刚还混乱不已的秘药宗平静了下来，等待三日之后贪婪的三眼碧蟾蜍到访。

　　而离开秘药宗，前往药泉谷的三眼碧蟾蜍使出了浑身解数，都没有破开药泉水外的禁制，这让三眼碧蟾蜍郁闷不已，无奈的留在了药泉谷内，思索如何得到打开药泉水外禁制的钥匙，得到药泉水。

　　三天时间很快过去，当第三日时间到来时，想好毒计，准备出其不意擒获药儿等人威胁药绝的三眼碧蟾蜍来到了秘药宗外。

　　“咕咕～药绝，老子来了，都给我出来！”三眼碧蟾蜍发出强大的声波，震动着秘药宗护宗大阵嗡嗡直响道。

　　“三眼碧蟾蜍，气势不错嘛，看来几十年苦修你的实力没有增进多少，气势却提升了不少！”随着秘药宗护宗大阵缓缓的消失，露出淡淡冷笑的楚歌、匪气十足的怒吼象以及满脸冷峻的开明兽跟随着药绝等人走出了秘药宗。

　　“楚歌～他怎么会在这里？”当三眼碧蟾蜍看到楚歌出现在秘药宗，缓缓的走来时，庞大，好似小山丘一般的身躯莫名的颤抖了一下，显然三眼碧蟾蜍内心深处十分畏惧楚歌。

　　不过当三眼碧蟾蜍感觉到楚歌、怒吼象实力都停留在四境魂帝境界，开明兽只有三境魂尊巅峰境界时，内心深处的紧张稍稍轻松了一分。

　　“楚歌大人，真没想到您来了！”三眼碧蟾蜍圆溜溜的小眼不断的转动，露出了一丝媚笑道。

　　“三眼碧蟾蜍，听说你三天前威胁秘药宗，还要带走药儿，有这事吗？”楚歌冷笑一声，缓缓走到了众人最前端，质问道。

　　“楚歌大人，如今我离五境魂主境界只有一线之遥，即需要药泉水，所以我才来秘药宗索取！可能前几日索取时有些鲁莽，请大人原谅！”三眼碧蟾蜍不住的陪笑脸道。

　　“三眼碧蟾蜍，你这么着急索取药泉水，是不是怕我到了，抢了你的药泉水？”楚歌冷笑一声道。

　　“不不，我绝没有这个意思！”三眼碧蟾蜍使劲摇头道。

　　“三眼碧蟾蜍，我明确的告诉你，我确实也需要药泉水！不过如果你遵守当初的承诺老老实实的，我会分给你一些药泉水，但没有想到，你利益熏心，竟然妄图强抢，还想带走药儿！我想我如果今日不来，得不到药泉水的你会大开杀戒吧！所以我不会再给你药泉水！”楚歌直接挑明道。

　　“你真的不准备分给我一些药泉水？”听到楚歌的话，三眼碧蟾蜍内心深处升起了熊熊的怒火，圆溜溜的小眼死死的盯着实力看似比自己要弱的楚歌道。

　　“不准备～这是对你的惩罚！”楚歌摇了摇头，坚决的说道。

　　“好好，既然这样，那我就抢了！”为了突破到五境魂主境界，三眼碧蟾蜍也顾及不了这么多了，三眼碧蟾蜍仪仗自己多年来提升的三眼威力，准备做最后的拼杀。


第八百三十章 悲泣的三眼碧蟾蜍

　　“哈哈，三眼碧蟾蜍，你很有自信啊！”看到三眼碧蟾蜍要动手，楚歌大笑一声，无所畏惧道。

　　“吼吼～奶奶的个腿的，这蛤蟆还挺嚣张！老大，让我来会会他！”怒吼象大吼一声，自保奋勇道。

　　“小心点怒吼象！”看到怒吼象自保奋勇，楚歌也没有多说什么，露出了淡淡的笑容，提醒道。

　　“放心吧主人！虽然我体内没有结成小部分魂核，但我的本体比这蛤蟆本体要强！我就不信我揍不烂他！”匪气十足的怒吼象嚣张的说道。

　　“蛤蟆～妈的，我最讨厌别人叫我蛤蟆！”三眼碧蟾蜍被匪气十足的怒吼象激怒，愤怒的咆哮一声，整个身体高度的膨胀，就要发出强大的声波攻击。

　　“声波～有意思，你象爷爷最擅长的也是声波攻击！”怒吼象看到三眼碧蟾蜍膨胀的身体，整个身体突然变大，变成了怒吼象本体，一股山猛海啸般的声波攻击在怒吼象裂开的大口中发出，轰击在了三眼碧蟾蜍发出的声波攻击上。

　　当两股强大的声波对撞到一起时，楚歌及时释放出强大，蕴含诸多规则的魂力，笼罩住了药儿等人，帮助众人抵挡声波对撞力量。

　　“轰～”两股强大的声波对撞到一起，爆发出星球碰撞一般的巨响，大片大片的丛林化为了碎末，整个空间都因为两股声波对撞，迸发的力量太恐怖，发出了水纹般的波痕。

　　“蹬蹬蹬～”与三眼碧蟾蜍对撞了声波攻击，怒吼象本体被震得连连后退，而三眼碧蟾蜍虽然实力还在怒吼象之上，但是怒吼象本体的等级要超过三眼碧蟾蜍，所以硬拼一击，谁都没有沾到便宜。

　　“癞蛤蟆，实力不错嘛！释放的声波竟然不弱于你象爷爷！”怒吼象甩了甩象鼻子，针锋相对道。

　　“你也不错！不过我最擅长的攻击并非声波，而是眼眸攻击！今天我就让你第一个尝试一下我的三眸攻击！”三眼碧蟾蜍驱散了因声波冲击，造成的身体酥麻感，额头上的第三只眼眸突然裂开，散发出浓浓的凶光。

　　“怒吼象，小心点，不可大意！”楚歌从三眼碧蟾蜍裂开第三只眼眸的一瞬间，就感觉到浓浓的危机感，立即传音给怒吼象道。

　　“嗖～”楚歌心意传音刚落，三眼碧蟾蜍额头上裂开的第三只眼眸中射出了一道凝聚精光，以超越光速的速度射向了怒吼象，想要将怒吼象的身体洞穿，杀死怒吼象。

　　“嗷～”三眼碧蟾蜍射出了第三道眼眸，怒吼象将全身的魂力注入到自己的象鼻子中，猛地甩动象鼻子，迎向了三眼碧蟾蜍第三只眼眸射出的精光。

　　“噗～”的一声，怒吼象甩动的象鼻子被三眼碧蟾蜍第三只眼眸射出的精光洞穿，不过受到怒吼象象鼻子攻击，三眼碧蟾蜍第三只眼眸射出的精光攻击力大幅的削弱，并没有射穿怒吼象防御力极强的身体。

　　一击没有洞穿怒吼象的身体，对第三只眼眸攻击力充满自信的三眼碧蟾蜍大为吃惊，不过紧接着，三眼碧蟾蜍第三只眼眸中又射出了一道高度凝聚的魂光，射向了怒吼象受伤的身躯，想要秒杀怒吼象。

　　“嘭～”的一声，眼看怒吼象的身躯就要被三眼碧蟾蜍第三只眼眸射出的凝聚魂光洞穿，一道充斥着死亡之气的黑影挡在了怒吼象身体前，依靠无坚不摧的身体强度，帮助怒吼象挡住了凝聚魂光。

　　“什么～这怎么可能！”三眼碧蟾蜍瞪大了双眼，不敢相信自己最强的第三只眼眸攻击竟然被人依靠身体轻易抵挡住了。

　　“这是……分身！”三眼碧蟾蜍曾经与楚歌分身交过手，所以当惊恐的三眼碧蟾蜍看清依靠身躯抵挡住自己第三只眼眸攻击的人时，立即辨认了出来，并从分身散发出的浓烈死亡之气中感觉到了浓浓的危机感。

　　“三眼碧蟾蜍～贪婪害了你，如果你老老实实修炼，早晚有进阶五境魂主境界的一天！而如果你不威胁秘药宗弟子的生命，我也可以考虑饶你一命！但现在一切都太晚了！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“不～求求你饶了我吧！我再也不敢了！”感觉到楚歌分身给自己带来的危机，三眼碧蟾蜍不住的求饶道。

　　“我曾经给你过机会，你不珍惜！希望你……”楚歌话音未落，满脸绝望之色的三眼碧蟾蜍突然张开了血盆大口，三眼碧蟾蜍体内生成的小部分魂核已超越光速的速度飞出了三眼碧蟾蜍裂开的血盆大口中，射向了楚歌。

　　“我就是死，也会拉着你！”鱼死网破的三眼碧蟾蜍癫狂的大喊道。

　　“怒吼象，你太天真了！”就在三眼碧蟾蜍想要引爆自己力量本源，生成的小部分魂核力量，杀死楚歌时，楚歌及时召唤出了实力还在分身之上的噬魂擎天猿。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿胸口突然裂开，释放出强大的吞噬力量，将三眼碧蟾蜍射出的小部分魂核力量吞到了肚中。

　　“轰～”魂核被噬魂擎天猿吞噬，三眼碧蟾蜍三魂吓没了两魂，想到自己的处境，三眼碧蟾蜍一横心，引爆了自己生成的小部分魂核，想要炸碎噬魂擎天猿。

　　不过当三眼碧蟾蜍引爆自己小部分魂核时，仅仅听到了一声巨响，自己期待的噬魂擎天猿身体破碎的一幕并没有出现。

　　“嗷～”力量本源魂核引爆，三眼碧蟾蜍已无生还的希望，这时，暴怒的噬魂擎天猿一个加速出现在了神智模糊的三眼碧蟾蜍身边，充斥着毁灭力量的修罗臂抓住了三眼碧蟾蜍的身躯，仰天长啸一声，在所有人敬畏的目光注视下，将离五境魂主境界只有一线之遥的三眼碧蟾蜍身体撕裂了。

　　“好强，老大的灵魂兽好强！我这小身体估计也能被老大灵魂兽撕裂了！”鼻子被洞穿，身体受到轻伤的怒吼象变化成人性，吐了吐舌头道。

　　“开明兽，这三眼碧蟾蜍虽然自爆了魂核，但他身体的精血也很珍贵，你将它全身精血吞噬了吧！”噬魂擎天猿撕裂了三眼碧蟾蜍庞大的身躯后，楚歌驱散了噬魂擎天猿，收回了分身，对即将突破到四境魂帝境界的开明兽道。

　　“谢谢主人！”开明兽点了点头，利用独有的吞噬能力，幻化出一只虎头，将三眼碧蟾蜍撕裂的身体吞噬了。

　　“大哥哥，你好厉害！”药儿一脸崇拜的看着大发神威的楚歌道，而药儿收服，盘旋在半空中的火龙蛇看到刚刚噬魂擎天猿撕裂三眼碧蟾蜍一幕，吓得不敢靠近楚歌。

　　“药儿，以你的资质，只要你好好修炼，也会达到大哥哥这等实力的！”楚歌亲昵的说道。

　　“好了，大家回去吧！”为药山解除了危机，剩下的就等药泉水完全成型后，开启禁制接取了。

　　“好～”药绝等人点了点头，让开一条路，等楚歌和亲昵挽着楚歌胳膊的药儿走进秘药宗后，才匆匆的跟了上去。


第八百三十一章 五境魂主境界

　　“楚歌，为了感谢你帮我秘药宗解除了后顾之忧，这是刚刚接取的三瓶药泉水，老夫借花献佛全部送给你！希望可以帮助你突破到五境魂主境界！”等待接取药泉水的时候，楚歌将药泉水真正功效告诉了药绝等人，不过药绝等人没有私留药泉水，而是将药泉水毫无保留的送给了恩人楚歌，以报答解救之恩。

　　“谢谢～我就不客气了！”为了冲击五境魂主境界，楚歌没有推脱，接过了三瓶药泉水，感激道。

　　“诸位，我准备闭关几日，先行一步了！”向往五境魂主境界很久的楚歌留下一句话后，整个身体模糊起来，诡异的消失在了原地，以极快的速度来到了药山魂气最充足的药谷之中，冲击五境魂主境界。

　　经过几十年凝聚，楚歌领悟的规则力量相互的交融，早已经在楚歌心脉处形成了一小团魂核，只不过这颗规则力量形成的魂核虽然形成，但始终无法凝聚成团，形成真正意义的力量本源魂核。

　　而移栽在息壤之中的孪生雄龙果经过源源不断吸收万土之祖息壤的力量，提前成熟，为楚歌冲击五境魂主境界帮了一把。

　　“呼～”盘膝坐在药谷之中，置身浓郁魂气之中的楚歌调整了一天左右状态，将自身的状态调整到最佳后，长舒了一口气，首先将龙形，充斥着惊人魂气的孪生雄龙果摘下，整个吞到了肚中。

　　孪生雄龙果一进入到楚歌肚中，楚歌顿时感觉到一股暖流钻进了自己身体中，滋润着自己的身体。

　　而环绕在楚歌心脉中的数大规则力量形成的虚幻魂核在融入孪生雄龙果的力量后，蕴含的力量直线提升，终于有自行巩固的迹象。

　　察觉到魂核有巩固的迹象，楚歌没有任何犹豫的将三瓶药泉水全部喝进了肚中，为魂核巩固再加助力。

　　药泉水强大的药效与孪生雄龙果蕴含的强大能量在楚歌体内交融在一起时，立即爆发出强大的能量，不断的在楚歌身体中流转。

　　好在楚歌的经脉远胜一般人，所以经脉中充斥着大量的能量并未让楚歌感觉到痛不欲生的感觉。

　　抓住药泉水和孪生雄龙果能量爆发的时机，楚歌运转噬魂诀，疯狂的吸收天地魂气，努力的巩固、凝聚魂核。

　　时间一分一秒流过，由于楚歌运转噬魂诀释放的吞噬力量越来越强，楚歌身体周围快速涌来的大量魂气极有规则的围绕着楚歌身体旋转，并顺着楚歌全身打开的毛细孔，疯狂的向楚歌体内钻去。

　　“魂核形成需要的能量好多，三瓶药泉水，整颗孪生雄龙果的能量以及大量的天地魂气境界还无法完全成型魂核。”察觉到魂核融合了大量的能量后，还无法完全成型，这让楚歌眉头一皱，心意将生命泪中，前期杀死中大陆高手得到的珍贵修炼魂丹一股脑的吞进肚中，增强魂核的融合力量。

　　吞噬了大量的修炼魂丹，终于，楚歌感觉到自己心脉中，数大规则力量形成的魂核力量几近饱和，这时，楚歌双眸中融合的混乱双眸及时的释放出一股混乱规则本源力量，注入到楚歌即将成型的魂核之中，终于巩固了楚歌新生成的魂核。

　　“成了～一年的苦修终于有成果了！”魂核成型，楚歌长舒了一口气，清秀的脸上露出了浓浓的喜色。

　　不过就在楚歌魂核形成的一瞬间，楚歌突然感觉到一股莫名的危机感出现在了头顶，抬头望去，一团一米多长的黑色乌云快速的在自己头顶凝聚。

　　“这就是魂核的洗礼吗？”感觉到头顶出现的黑色乌云中充斥的危险气息，楚歌立即想到自己师傅曾经给自己说过，魂核形成时，也会产生一道洗礼魂劫，只有渡过魂劫洗礼，魂核才能真正形成。

　　楚歌头顶漂浮的一米多长黑色乌云快速的凝聚了一个多时辰后，一道好似张牙舞爪狂龙一般的刺目魂光破开黑色乌云，劈向了楚歌。

　　“嗡～”刺目黑光降下的一瞬间，准备就绪的楚歌及时射出了刚刚形成的魂核，迎向了从天而将的魂光。

　　“轰～”楚歌新形成的本源力量魂核与魂劫魂光对撞到了一起，立即扭曲了药谷半空中小范围空间。

　　遭到楚歌魂核的迎击，一米多范围的黑色乌云快速的注入到了魂劫之中，增强魂戒威力，洗礼着楚歌刚刚形成的魂核。

　　“好恐怖的力量！这魂劫要到何时才能消失！”自己新生成的力量本源魂核遭到魂劫洗礼了半个多时辰后，楚歌感觉自己的魂核因为魂力不支开始颤抖起来，这让楚歌内心深处产生了一丝担忧，担忧魂核力量无法坚持到最后。

　　“嗡嗡嗡～”洗礼了半个多时辰，一米多范围的乌云渐渐消失，当最后一股乌云的力量注入到从天而降的魂劫，最终被楚歌的魂核奋力抵消时，楚歌魂核的魂劫终于消失了。

　　经过四十余分钟的魂劫洗礼，楚歌魂核蕴含的能量虽然几近消耗，但是楚歌却惊喜的发现自己魂核的凝固度提升了数十倍，而且蕴含空间更大了。

　　自己新生成的魂核经受魂劫洗礼，变得空空如也，楚歌立即摒除了杂念，运转噬魂诀吞噬药谷中浓郁的魂气。

　　在生命泪释放的生命之力和噬魂诀吞噬的浓郁魂气补充下，楚歌几近干涸的魂核经过一个月时间的补充，终于重现了活力。

　　拥有了魂力本源，楚歌感觉自身的实力提升了十余倍，体内魂技力量更加恐怖，而且施展噬魂光，楚歌有信心单凭新生成的魂核力量，可以秒杀没有神魂器战衣的五境魂主高手。

　　“终于达到五境魂主境界了，以我如今的实力，进入到魂墓空间应该有所收获吧！”实力提升了十余倍的楚歌露出了满意的笑容，隔空轰出一拳，体内魂核力量蕴含的数大规则力量瞬间爆发，扭曲着空间，重重的将远处山岩轰开一个大洞，整个大地都随之摇晃起来。

　　如愿以偿达到五境魂主境界，而且楚歌的身体经过孪生雄龙果改造，体内的经脉坚韧度更强，经脉更加通顺，吞噬魂气进入到体内没有任何的阻力，为突破六境魂神境界打下了良好的基础。

　　“十一年了！是时候返回师门准备了！不过药儿……看看药儿的态度，愿不愿意跟我去五重天修炼！”想到药儿的资质以及药儿炼药能力，楚歌想要带药儿离开药山，前往五重天修炼，以寻求更好地发展。

　　“唰～”提升到五境魂主境界的楚歌移动速度更快，站在原地的身体轻轻晃动了一下，就消失在了药谷之中。


第八百三十二章 速度之血

　　“大哥哥，你回来了！”正在云峰山与火龙蛇交流的药儿突然感觉到火龙蛇盘旋在地上的庞大身躯莫名的颤抖了一下，紧接着一道人影突然出现，看到突然到来的人影，药儿兴高采烈的站起身来道。

　　“大哥哥，你突破了！”虽然以药儿二境魂圣境界的实力察觉不到楚歌真正的实力，但是药儿看到楚歌脸上堆满的笑容，立即猜到楚歌经过一年时间的闭关，很可能突破到五境魂主境界了。

　　“嗯～突破了！”对于妹妹一般的药儿，楚歌没有隐瞒，点了点头道。

　　“药儿，如今我借用药泉水突破到五境魂主境界，必须要尽快赶回师门，你有没有兴趣随我一起前往我的师门！”楚歌开口邀请道。

　　“好啊好啊，我早就想出去看看了！”想到外面的花花世界，童心极强的药儿点了点头，一口答应道。

　　“吼，主人，我也要随你一起离开！”想到楚歌惊人的修炼速度，火龙蛇心中十分的羡慕，大吼一声道。

　　“放心吧火儿，我不会留下你的！”药儿露出淡淡的笑容道。

　　“好了药儿，你随我去找你师傅说一声，然后我们即日离开，前往我的师门！”楚歌提议道。

　　“好～”药儿点了点头，将火龙蛇收进了地焰鼎中，跟着楚歌来到了秘药宗，药绝修炼的山洞外。

　　当楚歌提出想要带药儿前往自己的师门进一步修炼时，虽然药绝满脸的不舍，但为了药儿的未来，还是一口答应！

　　“药儿，好好跟你楚歌大哥修炼，等你修炼有成，记得回来看看师傅和你师兄师姐！”药绝满脸不舍得叮嘱自己最小，也是最喜欢的徒弟道。

　　“放心吧师傅，我一定会好好修炼的！”药儿扑进药绝的怀着，不舍得保证道。

　　得知药儿要跟随楚歌离开药山，前往外面世界修炼，药儿的师兄师姐纷纷出关，送别药儿，当夕阳渐渐西下时，楚歌和药儿离开了秘药宗，来到了药谷之外。

　　楚歌释放出强大的魂光，包裹住药儿，阻隔住药谷外毒瘴的侵入后，带着药儿进入到了魂气充裕的药谷之中，大肆采摘了一些药谷中成熟的魂草，才离开了药山，向天域五重天飞去。

　　就在楚歌和骑着独角飞马的药儿进入到天域边缘时，突然一道血芒迅速的飞向了自己这一边。

　　“血遁～”楚歌看到远处的血芒犹如光速一般，迅速的飞向自己，眉头一掀，就准备与药儿一起改变飞行方向，绕过施展血遁逃跑的人，以免沾惹上不必要的麻烦。

　　“呃……是他？”就在楚歌和药儿稍稍改变飞行方向时，楚歌的余光突然发现血芒中的那个人失去了左臂，而且样貌十分的面熟，正是拿金翅大鹏鸟双翅换取紫魂星的那个人。

　　楚歌余光发现血遁独臂男子，施展血遁的独臂男子也在第一时间发现了楚歌，当独臂男子看到楚歌时，绝望的脸上露出了一丝希望之色，赌注般飞向了楚歌，想要寻求楚歌的帮助。

　　施展血遁的独臂男子飞向了楚歌，楚歌发现远处又飞来了五名三境魂尊、两名四境魂帝高手。

　　“这位兄弟，救命啊！”施展了血遁，身体异常虚弱的独臂男子飞到了楚歌和药儿身边，大声求助道。

　　“我们之间的交易已经结束了，我无法帮助你！”楚歌并不是一个乐善好施之人，更不想给自己带来麻烦，楚歌看了一眼神色萎靡的独臂男子，不带一丝感情的说道，就想与药儿一起离开。

　　“等等……如果你肯帮我渡过危机，我可以给你一滴金翅大鹏鸟魂核炼制的速度之血！”看到楚歌有离开的意思，神色萎靡，施展血遁的独臂男子一咬牙道。

　　“金翅大鹏鸟魂核炼制的速度之血！”楚歌眉头一掀，产生了浓厚的兴趣道。

　　“不错，正是速度之血，如果你服下金翅大鹏鸟魂核炼制的速度之血，你的速度可以瞬间提升一倍！”独臂男子点了点头，肉疼的说道。

　　“速度提升一倍！”以楚歌如今的速度，提升的空间已经不大了，除非楚歌境界再做突破，而如果拥有独臂男子所说的速度之血，对楚歌的帮助极大，毕竟以楚歌如今的速度，再提升一倍，那提升后的速度，楚歌已经不敢想象了。

　　“三滴，我帮你解决他们！”楚歌狮子大开口道。

　　“我身上只有五滴速度之血，如果你肯帮我杀死仇恨天，我就把五滴速度之血全部送给你，否则我只会拿出一滴！”独臂男子一咬牙，坚决的说道。

　　“好，我答应你！”如今楚歌达到了五境魂主境界，对于杀死同样为五境魂主境界，与自己有仇的仇恨天还是有把握的，为了五滴珍贵异常的速度之血，楚歌点头同意道。

　　楚歌一口答应，神色萎靡的独臂男子长舒了一口气道：“等杀死他们七个，我给你两滴速度之血，等你杀死仇恨天，我把剩下的三滴速度之血全部给你！”

　　“好～成交！”楚歌点了点头，同意道。

　　楚歌和独臂男子达成了共识，紧紧追赶独臂男子的两名四境魂帝高手，五名三境魂尊高手紧随其后赶了过来，团团将楚歌、药儿、独臂男子围在了中心。

　　“你们是哪个势力的弟子！”内敛气息的楚歌环视了一眼七人，没有一丝感情的问道。

　　“好小子有胆，老子还没问你，你反而先问我们是谁？”身穿黑袍，留着光头，露出如雄鹰一般锐利目光，实力达到四境魂帝境界的中年男子锐利的目光中投射出浓浓的精光，恶狠狠地说道。

　　“噪舌，自己掌嘴！”楚歌双眸中融合的混乱双眸中投射出一道神奇的力量，透过光头男子的目光，注入到光头男子灵魂深处，将四境魂帝境界的光头男子的意识控制了。

　　“啪啪啪～”楚歌威严的声音刚落，四境魂帝境界的光头男子开始左右开工，自己掌起嘴来。

　　而光头男子莫名的自虐举动也惊呆了所有人，光头男子六名同伴瞪大了双眼，不可思议的看着仿佛中邪一般，不断扇脸的光头男子，想不通光头男子怎么了，为什么楚歌一句话，光头男子就乖乖的听话掌嘴。

　　“大哥哥，他怎么了？”药儿疑惑不解的看着不断掌嘴，整张脸快要肿成猪头的光头男子，惊讶的问道。

　　“他在自责！没有关系！”楚歌微微一笑，玩笑道。

　　“自责，你骗鬼啊！一定是你捣鬼！”与光头男子关系极好的另一名四境魂帝高手怒吼一声，就准备施展魂技攻击楚歌。

　　不过随着楚歌的混乱双眸看到这名想要施展魂技的四境魂帝高手时，肿成猪头的光头男子恢复了清醒，而这名受到混乱双眸控制的四境魂帝境界却不受控制的自己掌起嘴来，随着幅度的加大，一缕缕鲜血流淌了下来。


第八百三十三章 秒杀

　　静，无比的寂静！

　　独臂男子，肿成猪头的光头男子以及紧紧追赶独臂男子的五名四境魂帝高手全都感觉到了恐惧和震惊，发自内心的恐惧，发自内心的震惊。

　　不过独臂男子内心深处除了恐惧、震惊之外，还有惊喜，惊喜楚歌神奇的手段以及强大的实力。

　　“前辈，不要耽误时间了，请你速速杀死他们吧！”见识到楚歌惊人的实力，独臂男子立即改变了称呼，大声央求道。

　　“好～”楚歌点了点头，驱散了混乱双眸的神奇控制力，祭出了中品神魂器空幻殇雷剑，准备速杀七人。

　　“跑～”楚歌祭出空幻殇雷剑，体内的气息瞬间爆发了，这时，追杀独臂男子的七人恐惧了，不敢久待，就想分散逃跑。

　　“唰～”七人刚要分开逃跑，虚立在半空中的楚歌消失了，瞬间出现在了准备逃跑的七人身前，空幻殇雷剑发出了七道悲泣的魂光，射穿了七人的胸口，轻易将七人秒杀了。

　　“咕～好强，真的好强！”拥有下品神魂器紫魂星都无法与七人对抗，被人一路追杀，而七人面对楚歌，连一个照面都没有抵挡住，就被楚歌秒杀了，这让独臂男子喉咙一滚，吃惊楚歌的实力。

　　“我想这七人应该都是仇家高手吧！”秒杀了七人后，楚歌看了一眼惊魂未定的独臂男子，淡淡的问道。

　　“是，这七人都是仇家高手！前几年我用前辈所给引虫草，杀死了程家高手，为死去的家人报仇时，没有想到，恰巧仇家高手路过，我被仇家高手发现，被其一路追杀，如果不是前辈交换与我的紫魂星，我早就遭到仇家高手的毒手！”独臂男子将自己这些年的遭遇讲给了楚歌听。

　　“既然仇恨天是灭你家族的幕后黑手，我帮你杀死他，不过前提你必须将仇恨天引出来！毕竟仇家的背后势力太庞大，我还不想与其为敌！”想到楚岚天灵魂告知自己，没有达到六境魂神境界，不要与四大古老势力为敌，楚歌决定让独臂男子引出仇恨天。

　　“这这，前辈，仇恨天可是五境魂主高手，以我的实力引不出他！”独臂男子犹豫不决，央求道。

　　“我想你有办法！机会只有一次！你自己把握吧！”楚歌也不催促，给独臂男子充分的时间考虑。

　　“那好吧！等到了仇家，我去引仇恨天出来，在外面就麻烦前辈了！”想到自己身上的沉甸甸的血海深仇，独臂男子深吸一口气，最终下定决心，冒险引仇恨天见楚歌。

　　“只要你能引出仇恨天，一切都好说！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“前辈，这是两滴速度之血，你先收下，等杀死仇恨天，我立即将剩下三滴速度之血拱手奉上！”独臂男子取出了两颗异常珍贵的速度之血送给了楚歌道。

　　“果然是金翅大鹏魂核炼制而成的！”因为楚歌炼化了金翅大鹏的双翅，对金翅大鹏的本质力量有一定感应，感应到独臂男子所给速度之血的强大，楚歌露出了满意之色。

　　“药儿，随我去一趟仇家，等帮他报了仇，我们再返回师门吧！”要耽误一大段时间，楚歌有些歉意的说道。

　　“嗯，好的！大哥哥，你去哪，我去哪！”药儿点了点头，乖巧的说道。

　　“那我们走吧！”药儿同意，楚歌释放出一股柔和的魂力包裹住施展血遁，造成身体重伤的独臂男子，带着独臂男子向火域大陆的仇家方向飞去。

　　一个多月后，楚歌、药儿、独臂男子跨越了天域大部分范围，进入到了火域大陆。

　　因为火域大陆乃是斗魂大陆第一势力诸师家族掌控的势力范围，为了避免不必要的麻烦，进入到火域大陆，楚歌三人立即收敛了气息，混在了商队之中，缓缓的向仇家方向赶去。

　　“三位朋友，我看三位不是火域大陆的高手吧？”商队的队长，一名身材魁梧，手中提着一把达到中品圣魂器等级巨斧，骑着一匹黑马的中年男子露出有好的笑容，策马来到了独臂男子身边道。

　　商队队长之所以选择询问独臂男子，而不问看似人畜无害的楚歌，乃是因为商队队长不知道为什么，每当看到楚歌时，都感觉到内心深处有些紧张，使得商队队长根本不敢靠近楚歌。

　　“不是，我们去玛堡城有点事！”对火域大陆有些了解的独臂男子随便编造了一番，取得了商队的信任。

　　“原来你们去玛堡城！”得知了楚歌三人的目的地，余光扫视了一眼骑着马背上，闭目养神的楚歌，内心深处再次紧张起来的商队队长不再询问，策马远远的走开了。

　　楚歌三人跟着商队连夜赶路，快速赶了五天路，经过一大片绿油油，一眼望去，看不到边际的草原时，突然一大群马队踏着尘土，快速的奔来。

　　“不好，是玛堡草原的盗匪！”常年来往与一望无际玛堡草原的商队魁梧队长有些恐慌的喊道。

　　玛堡草原的盗匪乃是玛堡草原的盗匪，不断人数众多，而且实力不俗！更重要的是，玛堡草原的盗匪烧杀抢掠，无恶不作！被他们看中的东西，几乎逃不出他们的手掌心！

　　“小姑娘，照顾好自己！”商队队长惋惜的看了一眼，可爱、漂亮。冰雪可人的药儿，轻轻摇了摇头，脑海中已经预见药儿被如狼似虎的玛堡草原盗匪看见后的凄惨样子。

　　“放心吧，有大哥哥在，我不会有事的！”对楚歌盲目崇拜的药儿没有一丝畏惧道。

　　“哎～”看到楚歌三人脸上没有任何畏惧，自身难保的商队队长没有再多语，策马来到了商队的最前边，脑海中不断思索解除危机的办法。

　　“哈哈，老大，今天我们运气不错，竟然遇到了一群肥羊！”一名独眼龙，长有满口恶心黄牙，实力达到三境魂尊境界的中年男子骑着一匹骏马，首先来到了楚歌所在的商队面前，双眼放光看着数十次货物，兴奋的大喊道。

　　“啪～”独眼龙男子话音刚落，独眼男子身后，唯一一名四境魂帝，长的好似大猩猩，五大三粗的中年男子突然抬起厚重的手掌，狠狠的抽了独眼男子一巴掌，只把独眼男子抽的双眼冒金星。

　　刚刚与楚歌对视了一眼眼神，被混乱双眸控制的四境魂帝黑猩猩大汉抽晕了独眼男子后，突然向身后的同伴发难攻击，刚刚还杀气腾腾的玛堡盗匪因为自己老大中邪般的举动，一下子混乱了起来。

　　“大家快跑！”玛堡草原盗匪莫名的混乱，使得商队得到了难得的逃跑机会，抓住这一时机，随着商队队长一声大喊，商队成员迅速的逃跑。

　　“追，不要让他们跑了！”看到商队成员压着贵重货品逃跑，混乱的玛堡草原盗匪中有数十名高手就想追赶。

　　这时，策马在最后的楚歌借助魂核的力量，注入到大地中，震动着整个大地颤抖了起来，一条狰狞的裂痕横在了玛堡草原盗匪面前，拦住了惊慌失措的玛堡草原盗匪，从容而去。


第八百三十四章 仇恨天，我们又见面了

　　“那三个人呢？他们跑哪去了？”惊险逃走的商队队长看到楚歌三人消失不见，立即出声询问道。

　　不过经过询问，惊慌失措的商队高手都没有注意楚歌三人，为了避免被穷凶极恶的玛堡草原盗匪追上，商队高手无法寻找楚歌三人，迅速的压着货物离开了。

　　不过刚刚玛堡草原盗匪异常的举动，魁梧的商队队长不知为什么，内心深处总有一种感觉，刚刚异象的产生，与神秘，让自己内心深处感觉到危机感的楚歌有关。

　　楚歌三人与商队分开后，继续策马向仇家奔去，当楚歌三人横跨一望无尽的大草原时，终于进入到了仇家的势力范围，并一点点接近了仇家的中心城池，仇阗城。

　　“仇阗城到了，我和药儿在外面等你，引出仇恨天的任务就交给你了！”楚歌和药儿并没有进入繁华，高楼耸立的仇阗城，而是留在了仇阗城外，一大片茂密的丛林深处。

　　“放心吧，只要能杀死仇恨天，我就是死也值得！”独臂男子点了点头，义无反顾的进入到了仇阗城，去吸引仇家第一高手仇恨天去了。

　　“仇恨天，不知道现在的你见到我，会不会很惊讶！”楚歌露出淡淡的笑容，与药儿一起坐在一块干净的巨石上，等待仇恨天的出现。

　　三天三夜的时间过后，楚歌释放的强大气息都没有察觉有强大的气息出现，不过独臂男子既然可以拿出速度之血这等珍贵之物，身上很可能还有其他宝贝，楚歌耐住性子，平躺在光滑的石头上，注视着天空，等待着。

　　就在楚歌耐住性子等待到第五日时间时，楚歌释放的强大魂力感觉到一道血光急速的向自己方向飞来，立即召唤出四境魂帝境界的怒吼象和吞噬了三眼碧蟾蜍，终于进入到四境魂帝境界的开明兽，让两兽保护好药儿后，虚空飞起，迎向了施展血遁高速飞来的独臂男子。

　　“仇恨天，果然是仇恨天！”虽然几十年没有见到仇恨天，但是仇恨天气息出现的一瞬间，楚歌就立即感应到了。

　　“前辈，仇恨天来了，救我！”施展了血遁，服用了速度之血，将自身的速度潜质完全激发出来，拼命逃跑的独臂男子看到楚歌出现在了远处，激动的大声喊道。

　　“下面交给我吧！”感觉到仇恨天和自己所想一样，没有突破到六境魂神境界，楚歌露出淡淡的冷笑，虚立在半空中的身体一个加速，出现在了惊慌失措，身体虚弱的独臂男子身边，拦截住了追赶独臂男子的仇恨天。

　　“你，是你，你达到五境魂主境界了！”当完全被激怒的仇恨天看到拦截住自己的楚歌熟悉面孔，察觉到楚歌散发的气息不弱于自己时，惊得眼珠子差点瞪出来，像看鬼一般看着楚歌，惊呼道。

　　“仇恨天，我们又见面了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着满脸惊呆的仇恨天，冷冰冰的说道。

　　“你真的是那个楚歌！你怎么会修炼的这么快！”想到自己当年见楚歌时，楚歌仅仅达到二境魂圣境界，而几十年没见，楚歌竟然飙升的五境魂主境界，这等境界连续突破速度，在中大陆乃是仅见的。

　　“托你的福，如果没有你当年的威胁，我也不可能修炼的这么快！”楚歌露出淡淡的笑容，故意嘲讽道。

　　“哼～不要以为修炼到五境魂主境界就感觉到天下无敌，告诉你我达到了五境魂主巅峰境界，杀死你不在话下！”仇恨天瞬间冷静下来，体内的魂核力量毫无保留的释放出强大的力量，震动仇恨天周围的空间都波动起来。

　　“嗡嗡～”两声巨响，仇恨天手掌心出现了两把巨斧，而以楚歌如今的眼界，一眼就辨认出，仇恨天手掌心握着的两把巨斧全都达到了下品神魂器等级。

　　“仇恨天，你很自信，那我今天就领教一下，经过几十年时间修炼，你达到了何等境界！”楚歌看到仇恨天祭出了两件下品神魂器巨斧，并不畏惧，示意独臂男子远远的推开之后，就准备速战速决，杀死仇恨天。

　　“你会后悔的！”仇恨天眼眸中杀机骤现，两道凌厉的斧芒一左一右飞射而出，劈向了楚歌，想要将挑衅自己的仇恨天杀死。

　　“速度太慢了！”楚歌露出淡淡的笑容，没等两道斧芒近身，楚歌轻轻晃动了一下身体，背后的金黄色金翅大鹏双翅钻出了后背，以超越光速的速度出现在了大惊失色的仇恨天面前。

　　“噬魂～”接近了大惊失色的仇恨天，楚歌立即施展了吞噬魂技噬魂，一道刺目的噬魂光在楚歌体内射出，重重的射击在了仇恨天的身体上，疯狂的吞噬、猎取仇恨天体内的魂力。

　　“不好～”体内的魂力源源不断被楚歌释放的噬魂光吞噬，仇恨天心中一紧，立即调动体内的魂力，汇集到胸口处，自爆魂光球，依靠自伤的办法抵消了楚歌施展的噬魂光。

　　“好，很好！你的实力实在出乎我的意料！不过你不要得意，想要战胜我，你这点实力还不够！”体内魂力瞬间流失了三分之一，身体受伤的仇恨天迅速拿出一枚小瓷瓶，一仰头将瓷瓶中，如羊脂一般的药水吞到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力。

　　“惊天开山斧！”恢复被噬魂光吞噬的魂力后，仇恨天双臂中涌出了大量的魂力，两道扭曲着空间的斧芒惊空而出，好似两条长龙，劈向了楚歌。

　　“空殇～”仇恨天施展了魂技，楚歌没有闪避，紧握空幻殇雷剑，发出了一道悲泣的魂光，横向撞到了仇恨天施展的魂技斧芒上。

　　“轰隆隆～”两大魂技一经对撞，整个空间立即发出了震耳欲聋的雷鸣声，长龙一般的斧芒遭到悲泣魂光的攻击，不断的粉碎。

　　“什么，中品神魂器！”感觉到自己施展的魂技被楚歌施展的魂技空殇粉碎，达到五境魂主巅峰境界的仇恨天惊呆了，脸上的震惊更浓了。

　　毕竟中品神魂器，就算是一流势力都会当作镇宗之宝，而楚歌竟然拥有一件中品神魂器，这让仇恨天震惊之余，还产生了贪婪之色。

　　魂技空殇与仇恨天施展的惊天开山斧经过数百次激烈撞击后，终于破开了长龙一般的斧芒，攻击向了震惊、贪婪的仇恨天。

　　“唰～”长龙斧芒近身之际，仇恨天猛地加速，闪避开了悲泣的剑芒，逼近了楚歌，继续向楚歌发动猛烈攻击。

　　不过当仇恨天接近楚歌身体，贪婪的目光与楚歌血红色的眼眸对视了一眼时，仇恨天突然感觉到自己眼前出现了大量的幻象，脑中灵魂出现了一阵眩晕。

　　眩晕产生，仇恨天体内的魂核力量瞬间爆发，驱散了仇恨天脑中的眩晕感，不过短暂的眩晕却让楚歌抓住难得的机会，空幻殇雷剑猛地刺出，刺向了仇恨天的胸口，想要将仇恨天的胸口洞穿了。


第八百三十五章 仇恨天的底牌

　　“嗡～”眼看仇恨天的胸口就要被空幻殇雷剑洞穿，恢复清醒的仇恨天及时祭出了自己的本源力量魂核，挡在了胸口，挡下了楚歌必杀一击。

　　不过由于空幻殇雷剑的等级达到了中品神魂器，虽然仇恨天的魂核抵挡住了空幻殇雷剑的攻击，但是空幻殇雷剑的攻击险些将仇恨天的魂核刺穿了。

　　“噗～”收回了巨颤的魂核，仇恨天立即遭到魂力反噬，喷出一口鲜血，不过这时，仇恨天又取出了一枚白玉瓷瓶，一仰头吞了下去，瞬间恢复了受伤的身体，消耗的魂力。

　　不过连续吞服白玉瓷瓶中的药水，仇恨天的皮肤变得血红，一股股热气不断透过仇恨天张开的毛细孔散发出来，显然白玉瓷瓶虽然可以瞬间恢复仇恨天的伤势，但副作用也极为明显，如果仇恨天再盲目的吞噬白玉瓷瓶中的神奇药水，仇恨天的皮肤很可能会自己燃烧起来。

　　“几十年时间修炼到五境魂主境界，拥有中品神魂器，连我都羡慕起你的运气来！看来我要找帮手了！”皮肤通红的仇恨天深吸一口气，祭出了两枚符咒，默念了起来，引动着整个天空风云激荡起来。

　　在风云变幻的云彩中，两只巨大的棘背铁龟破开云层，降落了下来。

　　“召唤圣兽分身！有点意思！不过就凭这两只棘背铁龟的分身，你也想力挽狂澜吗？”楚歌冷笑一声道。

　　以楚歌分身和噬魂擎天猿的恐怖，就算真正的棘背铁龟出现，也起不到任何作用，所以看到两只棘背铁龟的分身，楚歌脸上的表情没有一点变化。

　　“既然你召唤了帮手，那我也找帮手了！”楚歌露出淡淡的笑容，心意一动召唤出了自己的分身和噬魂擎天猿。

　　“什么～”楚歌分身和噬魂擎天猿一经召唤出来，满脸阴沉的仇恨天再次动容，因为仇恨天感觉到噬魂擎天猿散发的气息就连自己都不如。

　　“嗷～”随着噬魂擎天猿仰天咆哮一声，楚歌分身立即化成充斥着死亡之气的死亡战刀，伴随着噬魂擎天猿修罗臂中涌出的拳芒，攻击向了仇恨天召唤的棘背铁龟的两大分身。

　　虽然棘背铁龟的两大分身也有五境魂主之初的实力，但与五境魂主巅峰之境的噬魂擎天猿和分身相比，还是有较大的实力差距。

　　遭到死亡刀影和修罗拳芒的攻击，棘背铁龟的分身被重重的轰了出去，棘背铁龟刚刚抵御死亡刀影和修罗拳芒的龟壳表面裂开了道道裂痕。

　　“仇恨天，不要说你召唤出棘背铁龟的分身相助，就是棘背铁龟到来，我也能斩掉他的龟头！”楚歌露出丝丝冷笑，充满自信的说道。

　　“没想到，我真的没想到会栽倒你的手上！不过你不要高兴得太早，没有人可以杀死我！”仇恨天深吸一口气，没有向楚歌预想的那样逃跑，而是将魂核的力量注入到手中两把下品神魂器等级的巨斧中，挥舞着巨斧劈斩向了楚歌。

　　“嘭～”仇恨天的双斧与楚歌手中的空幻殇雷剑对撞到一起，并没有沾得任何的便宜，一道道太阳光芒般的雷光风涌的在空幻殇雷剑中涌出，好似曼舞的电蛇，反击着仇恨天。

　　楚歌和仇恨天不惜余力的硬碰攻击，楚歌分身和噬魂擎天猿却占据了绝对的优势，随着死亡刀影和修罗拳芒攻击越加的猛烈，棘背铁龟分身布满裂痕的龟壳中透出了丝丝魂气蕴含的魂力直线下降。

　　随着噬魂擎天猿怒吼一声，噬魂擎天猿的修罗臂融合了修罗腿的力量，一拳轰进了棘背铁龟的龟壳之中，将棘背铁龟分身轰碎了。

　　噬魂擎天猿轰碎了棘背铁龟分身身体，楚歌分身再变龙影刀芒，借助龙影的力量，强行破开棘背铁龟分身喷出的魂光，插进了棘背铁龟张开的大口中，将棘背铁龟整个身体劈开了。

　　“好强，前辈的实力真的好强！”目睹眼前一切的独臂男子瞪得眼珠子都快掉出来，长大了嘴巴，惊得久久无法闭住。

　　“仇恨天，还有什么手段一并使出来吧，不然你没有机会了！”噬魂擎天猿和分身破除了棘背铁龟的分身后，楚歌露出淡淡的笑容，霸气的说道。

　　“斧芒漩涡～”棘背铁龟分身被破，仇恨天并没有认命，紧握下品神魂器双斧的手臂中不断涌出大量的魂核力量，整个身体高速的回旋，形成了一团锋利的斧芒漩涡，回旋着席卷向了楚歌。

　　“混元一掌～”以楚歌为中心，整个空间都随着混元一掌的施展沉寂了下来，空间中的力量蜂拥的涌入到了楚歌施展的实质掌芒中，并滑过仿佛被冻结的空间，一掌印在了完全由斧芒形成的漩涡中！

　　“轰～”的一声，遭到楚歌施展的混元一掌攻击，仇恨天身体周围的斧芒漩涡颤抖了一下，紧接着被大量的掌芒攻击渗透，颤抖着破碎了。

　　而斧芒漩涡中心的仇恨天遭到混元一掌余威的攻击，仰天喷出了一口鲜血，受到了重伤。

　　被混元一掌重创，仇恨天依然没有放弃逃跑，而是不惜余力施展自伤技能攻击楚歌，想要重创楚歌，挽回局面。

　　“仇恨天，你太天真了，就算你使出浑身解数，也休想伤到我！”身怀诸多宝物的楚歌露出不屑的表情，手中的空幻殇雷剑不断的释放出一道道悲泣的魂芒，配合围攻而来的分身和噬魂擎天猿，加重仇恨天体内的伤势。

　　“噗～”当楚歌施展的空殇交融着死亡刀芒、修罗拳芒再次轰击在仇恨天身体上时，震裂了仇恨天身穿的下品神魂器战衣。

　　“仇恨天，一切结束了！你去死吧！”仇恨天失去了最大的防御依靠，楚歌整个身体与空幻殇雷剑合二为一，劈斩出一道融合了数大规则力量的雷光剑芒，劈斩向了重伤在身，仿佛已经认命，没有祭出魂核的仇恨天的身体上。

　　“嘭～”遭到人器合一的雷光剑芒攻击，一团火热的血雾在仇恨天体内爆开，一道火红色，仿佛整个身体沐浴在烈火中的人影突然穿过血雾，急速的逃跑。

　　“替身石～仇恨天竟然有一块替身石！”楚歌做梦也没有想到，仇恨天竟然有一块替身石，而仇恨天利用楚歌的大意和替身石的神奇，再次服下最后的恢复药水，逃之夭夭。

　　“哪里逃～”楚歌穿过浓浓的血雾，背后的金黄色金翅大鹏双翅剧烈一扇，紧紧追赶皮肤燃烧的仇恨天，想要阻止仇恨天逃进仇阗城，以免发生意外。

　　不过由于仇恨天提前行动，而且施展了逃命的魂技，再加上楚歌和仇恨天激战的地方离仇阗城不远，瞬息之间，浑身燃烧的仇恨天就接近了仇阗城。


第八百三十六章 风宫宫主的秘密

　　“什么，那是……”眼看浑身烈火燃烧的仇恨天就要逃进仇阗城，突然一道连接天地的巨大风芒在半空中突然出现，带动着扭曲的空间，仿佛欲把天空一分为二，劈向了大惊失色的仇恨天。

　　“嘭～”遭到这道突然出现，蕴含恐怖风属性力量的风芒攻击，仇恨天虚弱的身体崩裂了大半，要不是仇恨天体内的魂核力量太强，遭到这道连接天地的风芒攻击，仇恨天早就落得身死的下场。

　　一道风芒没有杀死仇恨天，就在心中还存有最后侥幸心理的仇恨天想要强行逃进仇阗城求援时，数十道威力不弱于刚刚风芒的风刃凭空出现，密密麻麻的攻击向了仇恨天。

　　连续不断遭到蕴含规则力量的风刃攻击，身受重创的仇恨天再也坚持不住，不甘的自爆了体内的本源力量魂核，死在了半空中。

　　“宫主，是你？”化作金光，以超越光速的速度追赶而来的楚歌看到杀死仇恨天的高手时，愣住了，紧接着一股狂喜之色涌上了楚歌的心头。

　　因为发出连接天地般的风芒，杀死仇恨天的人不是别人，正是屡次无私帮助楚歌的风宫宫主。

　　“楚歌，我们又见面了，不错不错，你竟然达到了五境魂主境界，真是让我高兴！”孤傲的风宫宫主无视魂核自爆产生的恐怖力量，缓缓地飞到了楚歌面前，露出了淡淡的笑容道。

　　“宫主，多谢了！”楚歌感激的点了点头道。

　　“楚歌，如今你也达到五境魂主境界，与我实力相仿，你有权知道我的身份了！走，我们去仇阗城，找一个酒楼谈！”艺高人胆大的风宫宫主提议道。

　　“去仇阗城！”楚歌神情一怔，紧接着嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　杀死仇家实力最强的仇恨天，却依然留在仇家的中心城中谈心，这等气魄让楚歌不由得豪气高涨，点了点头道：“宫主，稍等片刻，我去拿个东西，然后我们就去仇阗城！”

　　“好，我在这里等你！”风宫宫主傲然的虚立在半空中，根本不怕仇家高手出现，找自己麻烦。

　　“仇恨天以死，你是否遵守承诺将剩下三滴速度之血给我了！”楚歌缓缓地飞到了脸上依然残留着震惊之色，呼吸急促的独臂男子身前，淡淡的说道。

　　“是是～速度之血我早已经为前辈准备好！”独臂男子敬畏的将三地速度之血送给了楚歌。

　　“好了，你的仇也报了，今后好好修炼，我们有缘再见吧！”如愿以偿得到了对自己至关重要的速度之血后，楚歌露出了满意的笑容，虚立在半空中的身体突然消失，飞到了焦急等待的药儿身边，带着药儿、怒吼象、开明兽来到了仇阗城城门口。

　　而傲然飘立在半空中，仿佛与天地融为一体的风宫宫主感觉到楚歌已经到了仇阗城城门口，虚立在半空中的身体好似一片落叶，飘落了下来。

　　“楚歌，这位是？”风宫宫主认识怒吼象和开明兽，知道二兽是楚歌收服的魂兽，但对于药儿却很陌生，风宫宫主看了一眼药儿，询问道。

　　“这是我妹妹药儿！”楚歌介绍道。

　　“妹妹～楚歌，看来这些年你混的不错，不但有了一个中大陆的老婆，还认了一个妹妹！”风宫宫主孤傲的脸上露出了罕见的笑容道。

　　“呵呵，我们仇阗城中谈！”楚歌淡淡一笑，没有多说什么，与风宫宫主、怒吼象、开明兽、药儿一起走进了因激战声音太响，陷入到沉静中的仇阗城。

　　“楚歌，我想和你单独谈谈，让你妹妹和怒吼象、开明兽在外面等我们好吗？”楚歌五人来到仇阗城最大的酒楼后，风宫宫主请求道。

　　“好，药儿，你们在外面等我，我去和宫主好好谈谈！”感觉到风宫宫主好像有很重要的事要与自己谈，楚歌点了点头，叮嘱了一声，与风宫宫主进入到了一间散发出淡淡幽香，点缀着几朵鲜花的雅间中。

　　“宫主，你找我到底有什么事！”随着风宫宫主在房间中布下禁制，楚歌疑惑不解的看了一眼含笑的风宫宫主，询问道。

　　“楚歌，难道你不想知道为什么我一直对你十分友好，对其他人却另一种态度吗？”风宫宫主露出淡淡的笑容。

　　“我确实很想知道！”楚歌眼眸中精光一闪，点了点头道。

　　“楚歌，我想你穿越者的身份在这个世界上，只有我知道！”风宫宫主喝了一杯幽香的清茶，淡淡的说道。

　　“什么～”听到穿越者三个字，楚歌只觉灵魂被一道闪电劈中，以楚歌的镇定在听完风宫宫主所说的话，都失态了。

　　“楚歌，不要惊慌，你知道为什么在这个世界上只有我知道你穿越者的身份吗？”看到楚歌脸部表情变化，风宫宫主露出淡淡的笑容，继续说道。

　　“请宫主相告！”楚歌深吸一口气，努力压制自己震惊得心，客气的说道。

　　“因为我也是一名穿越者，我穿越前的名字叫风绝尘，我想这个名字你应该不陌生吧！”风宫宫主露出淡淡的笑容，看了一眼努力让内心深处平静的风宫宫主道。

　　“轰～”如果说刚刚风宫宫主的话让楚歌失态，在得知风宫宫主穿越前的名字后，楚歌真的被巨大的冲击力震晕了。

　　此时楚歌灵魂深处只有一个念头，那就是震惊，楚歌做梦也没有想到，眼前的风宫宫主竟然是自己在武技大陆，曾经屡败之手，作为激励自己前进对象的风绝尘。

　　“你，你真的是风绝尘前辈！你也穿越了！”经过数分钟缓解，才渐渐在震惊中清醒过来的楚歌喉咙一滚，失态的说道。

　　“哈哈，在这个异大陆空间，我有必要骗你吗？”看到楚歌接连失态，风绝尘大笑一声道。

　　“前辈原来也穿越了，我说当年我武技大成的时候为什么苦寻不到前辈！”确定了风绝尘的身份，得知风绝尘为什么屡次帮助自己，楚歌脸上露出了激动之色，毕竟在异空间，遇到了穿越前的旧识，这种喜悦是很难用语言表达的。

　　“前辈，你是如何穿越的？”楚歌激动的问道。

　　“我穿越十分有戏剧化！就在当年我冲击最强武技境界时，被一道闪电莫名的劈进了斗魂大陆！”因为楚歌和风绝尘同来自于武技大陆，二人之间的关系被无限接近，楚歌和风绝尘也没有隐瞒，把自己穿越前的遭遇全都说了出来。

　　“楚歌，我告诉你一个我发现，但不完全确定的秘密！斗魂大陆高手修炼的极致后的灵魂兽，可能会噬主！”楚歌和风绝尘交流了数个时辰后，风绝尘突然想起一件事，开口说道。

　　“修炼到极致，灵魂兽会噬主！前辈，你是如何发现的！”楚歌眉头一掀，震惊得看着孤傲的风宫宫主，问道。

　　“源于一种感觉！毕竟我们体内的力量不同于这个世界，所以我才会有这种感觉！”风绝尘淡淡的说道。

　　“感觉～风绝尘说的话竟然与楚岚天先祖告知的话如此的相似，难道灵魂兽真的会噬主？”楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　就在楚歌因为风绝尘的话陷入到沉思中时，一道不和谐的声音在酒楼中传出，打乱了楚歌的思绪。


第八百三十七章 棘背铁龟的悲剧

　　“妈的，谁敢踏进一步，老子扭断他的狗头！”怒吼象怒气冲冲的大喊道。

　　“嗷～”怒吼象声音刚落，一股远超怒吼象和开明兽的气息在仇阗城中传出，受到这股力量冲击，楚歌所在的酒楼轰塌了。

　　“嘭～”眼看突然出现的强大气息就要轰击到实力最弱的药儿身体上，楚歌突然出现在了药儿身前，帮助药儿抵挡住了强大的气息冲击。

　　“棘背铁龟，没想到你出现了！”站在楚歌身边的风绝尘轻轻挥动了一下手臂，驱散了酒楼轰塌造成的尘土弥漫，看到漂浮在仇阗城上空，坚硬龟壳布满棘刺的庞然大物，楚歌露出了淡淡笑容道。

　　“呃，是你？”棘背铁龟圆溜溜的小眼直视着楚歌，依靠分身传输的信息，辨认出楚歌，裂开血盆大口，狰狞的咆哮道。

　　“没想到你真的认出了我，那今天留你不得！”楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，心意传音给怒吼象和开明兽，让二兽保护好药儿后，自己与孤傲的风绝尘一起攻击向了团团包围住自己的棘背铁龟和仇家高手。

　　“呃……仇家这几十年竟然又诞生了一名五境魂主高手！”楚歌释放的魂力感觉到在棘背铁龟身后，虚立在半空中，眉毛浓黑，满脸刚毅的中年男子竟然也达到了五境魂主境界，露出了淡淡的笑容。

　　“唰唰～”两声，楚歌和风绝尘既有默契的分开，一个人攻击向了仇家供奉的圣兽棘背铁龟，一个人攻击向了仇家另一名五境魂主高手。

　　就在楚歌和风绝尘冲向仇家最具威胁的两个人时，楚歌身体中钻出了一个人影，拦截住了想要偷袭药儿、两兽的仇家高手。

　　“又一名五境魂主高手！”祭出一把燃烧着烈火长剑的仇家五境魂主高手，看到楚歌分裂出的分身，阴沉的脸变得铁青，毕竟五境魂主和四境魂帝之间的实力差距太大，一名五境魂主高手可以轻松抵挡住十余名四境魂帝高手的攻击。

　　“嘭～”就在仇家五境魂主高手施展出魂技，形成一条火龙抵挡住楚歌的靠近时，仇家供奉的圣兽棘背铁龟遭到风绝尘重叠了一千余倍风芒攻击，背部的棘刺被硬生生劈断了一根。

　　“吼吼吼～”棘刺被风宫宫主依靠强横的实力劈碎，棘背铁龟疼得仰天怒吼，粗壮的四肢缩进龟壳之中，庞大的龟壳高度的回旋，撞击向了孤傲的风绝尘。

　　“风涌，天击！”棘背铁龟龟壳扭曲着空间撞来，风绝尘没有闪避，一股强风在风绝尘体内涌出，一道高度凝聚的回旋拳芒钻出了风绝尘的手臂，一拳撼动了回旋撞来的棘背铁龟，将棘背铁龟震退了回去。

　　“什么，五境魂主境界，怎么会有人的力量超过棘背铁龟！”不敢与楚歌硬拼攻击，依靠自己手下攻击，来回闪避的仇家五境魂主高手瞪大了双眼，不敢相信自己看到的一幕。

　　如果棘背铁龟不敌风绝尘，那就算加上仇家所有的力量，都抵挡不住楚歌和风绝尘的攻击。

　　此时，仇家五境魂主高手只能在内心深处祈祷，祈祷自己求助的诸师家族高手速速到来，不然不但无法为仇恨天报仇，自己的性命也会搭进去。

　　“你很强！看来我要施展最强变身了！”被风绝尘逼退的棘背铁龟圆溜溜的小眼中凶光大作，庞大的身躯发生了扭曲，随着包裹棘背铁龟的红光消退，棘背铁龟竟然变成了龟体人形的怪物，布满棘刺的龟壳出现在了棘背铁龟的左臂处。

　　棘背铁龟变化了形态，楚歌也停止了继续杀戮仇家高手，飞到了风绝尘身边，准备与风绝尘一起对抗棘背铁龟变化的战斗形态。

　　“楚歌，这个怪物交给我！你继续杀他们！”虽然棘背铁龟变化成人形，自身的实力提升了数倍，但是在风绝尘孤傲的脸上没有一丝情绪变化，风绝尘祭出了一把红色的羽扇，充满自信的说道。

　　“好～”楚歌感觉到风绝尘体内散发出的浓烈自信气息，点了点头，整个身体化作一道残影，继续攻击向了面色大变的仇家高手。

　　“快快，给我抵挡住他！”看到自己的手下好似稻草一般，不断被楚歌斩劈死，仇家仅剩的一名五境魂主高手恐惧了，一边命令自己的手下抵挡楚歌的攻击，而自己却即没有骨气的舍去众人，独自逃跑了。

　　仇家最后一名五境魂主高手独自逃跑，宣布了其他人死刑，在楚歌极限速度攻击下，十余名仇家高手纷纷在半空中爆开，化作血肉洒落下来。

　　楚歌屠杀尽仇家高手时，风绝尘和棘背铁龟也激战到了白热化阶段，此时风绝尘身体周围早已经被密密麻麻的风刃包围，在风绝尘心意控制下，密密麻麻的风刃呼啸着攻击向了变化成战斗形态的棘背铁龟。

　　虽然有坚硬的龟壳进行防御，但是战斗形态下的棘背铁龟的攻势却被风绝尘完全压制住，随着风绝尘不断挥舞火红色的羽扇，一团团犹如燃烧烈火一般的风芒不断的轰击在棘背铁龟的龟壳上，硬生生将棘背铁龟的龟壳震裂开一道裂痕。

　　“龙卷风～”攻势压制住棘背铁龟后，风绝尘借用了魂核的力量，融进攻击轨迹的身体突然消失，一股连接天地的龙卷风突然出现，撕裂着空间，粉碎着周围的建筑，一下子将大惊失色的棘背铁龟席卷到了里面。

　　“好强的力量～”离风绝尘化身龙卷风很近的楚歌清晰的看到，整个空间受到龙卷风的攻击，竟然出现了道道空间裂痕，强大的撕裂力量直接摧毁了大半仇阗城，大片大片的建筑化为了灰烬。

　　被风绝尘化身的龙卷风席卷，棘背铁龟强壮的身体开始一点点溃烂，棘背铁龟内心深处充满了绝望，不惜余力的连续爆发魂核的力量，想要挣脱出去。

　　“棘背铁龟，你不要做无谓的挣扎了，以你的实力根本破不了我的龙卷风！乖乖受死吧！”风绝尘充满自信的声音传进了棘背铁龟的耳中。

　　“不，我不会死的！没有人可以杀死我！”依靠龟壳防御，不断抵挡龙卷风席卷的棘背铁龟绝望的大喊道。

　　就在棘背铁龟的身体一点点粉碎，棘背铁龟濒临死亡边缘时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到五股气息不弱于自己，散发出炙热能量的高手急速的向自己这边飞来。

　　“诸师家族高手？”感觉到急速飞来的五人散发出的炙热气息，楚歌隐约猜到赶来的五人很可能是诸师家族高手。

　　“前辈，速战速决，有高手赶来了！”楚歌飞到了药儿三人身边，大声喊道。

　　“有高手来了！”心中绝望，濒临死亡的棘背铁龟听到楚歌的提醒声心中大喜，将魂核的力量毫无保留的爆发出来，做最后的抵御，争取时间。

　　“好～”听到楚歌的提醒声，化身龙卷风的风绝尘点了点头，一道蒙蒙的青光在风绝尘体内射出，已超越光速的速度，洞穿了棘背铁龟的防御，射进了棘背铁龟的身体中。

　　青光射进棘背铁龟的身体后，风宫宫主一个加速消失在了半空中，留下了双眼空洞，脸上依然残留着惊恐之色的棘背铁龟，与楚歌等人迅速的离开了。


第八百三十八章 你怎么在这？

　　“好快的速度～”匆匆赶来的五名诸师家族五境魂主高手看到楚歌、风绝尘等人以超越自己的速度离开了，无奈的摇了摇头道。

　　“魂核碎了～这怎么可能！”当五名诸师家族高手检查身死的棘背铁龟身体时，发现棘背铁龟最坚硬的魂核竟然粉碎了，这让五名诸师家族高手额头上冒出了一层冷汗，内心深处恐慌风绝尘的攻击力。

　　楚歌带着药儿，跟着风绝尘一路疾行，飞行了五天五夜，远离了仇阗城，落到了火域大陆边缘一片人迹罕至的原始森林深处。

　　“楚歌，速度不错啊！带着药儿竟然可以和我并驾齐驱！”风绝尘对自己的速度十分自信，当风绝尘将自身的速度飙升到了八成时，发现楚歌带着药儿竟然可以与自己并驾齐驱，这让风绝尘露出了赞赏的表情。

　　“前辈，虽然我没有亲身体会，但刚刚你杀死棘背铁龟释放的那道青色攻击，最少达到了中品神魂器全力一击的威力！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“如果没有几把刷子，我怎么在斗魂大陆立足！”风绝尘冷峻的脸上露出一抹笑容，难得的玩笑道。

　　“前辈，今后你有什么打算！”楚歌感觉到风绝尘很强，自己除非动用震天印，否则绝不是风绝尘的对手，想要邀请风绝尘随自己一起前往五重天修炼。

　　“我独自一人习惯了，而且也不喜欢这个世界的人，我准备独自修行一段时间！”风绝尘没有任何犹豫的说道。

　　“这样啊！对了前辈，还有三年多时间，斗魂大陆死谷之中会开启魂墓空间，不知道你有兴趣前往吗？”楚歌邀请道。

　　“魂墓空间！楚歌，这魂墓空间是干什么的？”风绝尘眉头一掀，饶有兴趣的询问道。

　　“魂墓空间乃是斗魂大陆五大古老势力联手破开禁制发现的秘密，在魂墓空间中蕴藏着珍贵的魂核和神核，还有珍贵的中品、上品乃是极品神魂器！”楚歌把自己知道，有关魂墓空间的秘密毫无保留的告诉了同为穿越者的风绝尘。

　　“神核。上品、极品神魂器！”听完楚歌所述，风绝尘浑浊的眼眸中透出了一道精光，内心深处产生了浓厚的兴趣。

　　曾经在武技大陆，几近实力巅峰的人物，在斗魂大陆也不想居于人后。

　　“楚歌，还有三年两个月就到了魂墓空间开启的日子了对吧！”风绝尘深吸一口气，露出了浓厚的兴趣道。

　　“嗯，还有三年两个月时间！”楚歌点了点头道。

　　“那我们三年后死谷见！”确定了日期，风绝尘留下一句话后，好似一片落叶，轻轻的飘起，消失在了人迹罕至的原始森林。

　　风绝尘离开后，楚歌召唤出了独角飞马，载着药儿离开了火域大陆，向天域五重天方向飞去。

　　一个多月后，风尘仆仆的楚歌和药儿进入到了繁华、平静的魂天城，不过当魂天城中的五重天弟子看到楚歌归来时，立即通禀了五重天师门。

　　不一会功夫，夜疾、雪伶、秋寒三人在五重天高耸入云的山峰中飞了出来，降落到了魂天城硬接楚歌。

　　“三师兄、四师姐、秋寒大哥，你们怎么来了？”看到三张熟悉的面孔，楚歌心情大好，立即带着药儿走上前道。

　　“得知你归来的消息，我们特地来迎接你！”夜疾上前重重的拍了拍楚歌结识的肩膀道。

　　“楚歌，你的气息？你达到五境魂主境界了！”感觉到楚歌的气息发生了天翻地覆的变化，终于修炼到四境魂帝境界的秋寒眉头一掀，惊喜的问道。

　　“嗯～今年刚刚突破五境魂主境界！”楚歌点了点头道。

　　“什么，小师弟你花了不到十五年时间，就修炼到了五境魂主境界了！你体内的魂核怎么会凝固的这么快！”一直濒临突破边缘，但因为无法完全凝聚魂核，导致一直停留在四境魂帝巅峰境界的雪伶眉头一掀，惊讶的问道。

　　“就这么练啊练啊，就突破了！”楚歌淡淡一笑，玩笑的说道。

　　“对了楚歌，这位姑娘是？”夜疾看到楚歌身后，长的冰雪可爱的药儿，轻声问道。

　　“这是药儿，是我认得一个妹妹，而且药儿还是一位资质极佳的炼药师！”楚歌为夜疾三人介绍道。

　　“资质极佳的炼药师～”夜疾三人眼眸中精光一闪，看向药儿的眼神发生了变化，因为在斗魂大陆，一名可以炼制出高等级魂丹的炼药师可是极为抢手的。

　　“好了，我们师门中谈吧！”夜疾看到街道上人越来越多，大声提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，牵着药儿白嫩的小手，跟着夜疾向师门五重天方向走去。

　　“师傅，楚歌回来了！”楚歌几人返回五重天后，夜疾兴奋的声音立即响荡在五重天大殿外。

　　“好好～回来就好，你们进来吧！”逆魂天慈祥地声音在大殿中缓缓的飘出。

　　不过当楚歌跟随着夜疾三人走进五重天大殿，看到逆魂天身边坐着的人影时，神情一怔，愣在了当场。

　　“怎么是你？你怎么会在五重天内？”楚歌瞪大了双眼，表情复杂的看着逆魂天身边熟悉的身影，失态的询问道。

　　“哈哈，楚歌，我们又见面了！”逆魂天身边，坐着的中年男子看着失态的楚歌，心情大好的大笑一声道。

　　“楚歌，你不要惊讶了，这位不是外人，是我的义弟，也是五重天第二位六境魂神高手！”逆魂天看着脸部表情丰富的楚歌，露出淡淡的笑容，介绍道。

　　“义弟？我五重天另一名六境魂神高手！”楚歌眉头一掀，内心深处十分吃惊自己在外大陆混乱空间遇到的那名神秘高手竟然是自己师傅，消失很久的义弟。

　　“楚歌，当初没有告诉你我的真实身份，你不会介意吧！”逆魂天的义弟奈歧露出淡淡的笑容道。

　　“不会～对了师叔，你在混乱空间中待了多长时间，你进入混乱空间到底为了什么？”楚歌对于奈歧进入混乱空间的目的十分感兴趣，轻声问道。

　　“这个，既然你想知道，我就告诉你，我在混乱空间待了数百年，而我的目的是为了一件宝物，一件被天妖霸占的宝物！而那件宝物乃是一件上品神魂器！”奈歧神情一怔，沉思了一下，还是告诉了楚歌自己的秘密。

　　“上品神魂器！混乱空间中竟然有一件上品神魂器！”楚歌眉头一掀惊讶的说道，不过在话语中却没有任何的贪婪。

　　毕竟奈歧得到上品神魂器，对五重天实力的提升十分明显，而五重天的实力强大，对自己的帮助也极为明显。

　　“楚歌，不错不错，短短十余年时间，你就达到五境魂主境界了，果然没有让师傅失望！看来魂墓空间你势在必行了！”逆魂天察觉到楚歌如今的实力，露出了欣慰之色道。

　　而奈歧的目光却从楚歌的身上转移到了药儿的身上，在观察了一遍清纯可爱的药儿体质时，奈歧脸上露出了浓浓的喜爱之色。


第八百三十九章 收徒

　　“楚歌，这位小姑娘是？”眼眸中透出浓浓喜爱之色的奈歧看着清纯可爱的药儿，轻声问道。

　　“这是我认得妹妹药儿！本身是一名资质极高的炼药师！”楚歌介绍道。

　　“药儿拜见各位前辈！”脸蛋红润，惹人喜爱的药儿轻轻走上前，冲着逆魂天等人行了一礼，乖巧的说道。

　　“炼药师！药儿小姑娘，你愿不愿意拜我为师，跟我修行！”奈歧十分突兀的询问道。

　　“拜师～”听到奈歧突兀的话，所有人都被惊呆了，因为奈歧不同于逆魂天，奈歧十分不喜欢收徒，不喜欢热闹，平时都是独自一人修炼，所以听到冷漠的奈歧有了收徒的意思，所有人都感到了不可思议。

　　“哈哈，义弟，你终于有收徒的意思了！不错不错，药儿确实是一个好苗子！”出乎意料的逆魂天大笑一声，赞赏的看了看资质绝佳的药儿道。

　　“收我为徒！你厉害吗？有我大哥哥厉害吗？”药儿水汪汪的大眼睛噗哧噗哧的眨动，看着含笑的奈歧道。

　　“药儿，师叔乃是六境魂神高手，实力远胜于我，可以说在斗魂大陆能战胜师叔的人寥寥无几！”因为药儿一直生活在药山，消息比较闭塞，楚歌耐心的为药儿解释道。

　　“斗魂大陆胜过的人寥寥无几！这么利害！”药儿露出了惊喜之色道。

　　“药儿，快拜师吧，能拜入师叔门下，是你的福分！”楚歌看到药儿怔怔的站在原地，露出淡淡的笑容道。

　　“药儿拜见师傅！”经过楚歌提醒，内心激动的药儿立即跪下磕头，行了拜师之礼道。

　　“好好～”如愿以偿收下药儿为徒，奈歧十分高兴，心意一动，奈歧祭出了一把碧绿色的长鞭，控制长鞭缓缓地飘向了行了拜师之礼的药儿。

　　“药儿，这是师傅送给你的拜师礼物，下品神魂器绿柳鞭！拥有缚束能力，给你防身！”奈歧看着缓缓飘向药儿的碧绿色长鞭，含笑的介绍道。

　　“下品神魂器！还具有缚束能力！谢谢师傅！”药儿深知下品神魂器的珍贵，听到楚歌介绍，药儿喜滋滋的接过了碧绿色长鞭，感谢道。

　　“走楚歌，我们后殿聊，师傅对你这些年的经历很感兴趣！”楚歌提升到五境魂主境界，逆魂天十分高兴，与奈歧，楚歌等人离开了雄伟壮丽的大殿，来到了后堂庆祝。

　　“药泉水、孪生雄龙果！楚歌，没想到你竟然连孪生雄龙果都有，而且还拥有万土之祖息壤！连师傅都有些羡慕你的宝物了！”听完楚歌所述，逆魂天等人十分的惊讶，毕竟息壤、孪生雄龙果可是十分珍贵稀少的。

　　“孪生雄龙果是灵儿当年帮我摘到的！对了师傅，灵儿如今的情况怎么样？”楚歌想到自己当初离开五重天时，逆魂天留下了灵儿，轻声问道。

　　“楚歌你放心，小精灵如今正在望天崖修炼，前段时间刚刚突破到五境魂主境界！”逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“灵儿突破到五境魂主境界了，怎么这么快？”楚歌惊喜的问道。

　　“精灵一族和恶魔一族的神通远非你能想象的！而且小精灵还是精灵、恶魔一族的混合体，拥有精灵、恶魔一族的传承记忆！只要拥有足够的草木能量，小精灵修炼速度可以用一日千里来形容！”

　　“走楚歌，我带你去望天崖见见小精灵去！”逆魂天起身提议道。

　　“好～药儿，好好跟师叔修炼！”临走前，楚歌叮嘱道。

　　“放心吧楚大哥，我一定会努力刻苦修炼的！”药儿点了点头，保证道。

　　如今楚歌达到了五境魂主境界，脑中的灵魂力量十分强大，再次进入到时间流速加快的望天崖并不受望天崖时间流速影响，很顺利的进入到了望天崖中。

　　进入到望天崖，楚歌吃惊的看到一朵花高足有三米，鲜红欲滴花朵水缸大小，正迎着太阳盛开的巨型花朵，而全身绿光缠绕的小精灵正漂浮在巨型盛开的花朵之中，疯狂的吸收巨型鲜花蕴含的草木精华。

　　“师傅，这是什么花？怎么会这么大，蕴含的草木精华怎么会如此充沛？”遭到小精灵连续不断的掠取、吞噬草木精华，巨型鲜花却没有一丝枯萎的迹象，这让楚歌十分的惊讶，询问身边，背负着双手的逆魂天道。

　　“这朵奇花名叫太阳之子，乃是斗魂大陆顶级奇花，可以源源不断吸收太阳光的力量补充流失的魂力！小精灵就是吞噬了太阳之子蕴含的草木精华，才顺利突破到五境魂主境界的！”

　　“而且以太阳之子蕴含的强大力量，以及小精灵传承能力，如果小精灵可以完全吞噬太阳之子的全部精华，说不定可以再次进化！只不过进化的过程有些缓慢！”逆魂天介绍道。

　　“灵儿吞噬净太阳之子的全部精华力量可以再次进化！”如今小精灵已经达到了五境魂主境界，如果再次进化，就可以进阶到六境魂神境界，如果小精灵可以顺利进阶，对自己的帮助将是巨大的。

　　“楚歌，如今离魂墓空间开启还有三年时间，在这三年时间中你好好修炼，我准备让你、月峰、夜疾、风云一起前往死谷中的魂墓空间中！”逆魂天喝了一口楚歌倒满的茶水，润了润嘴唇道。

　　“师傅你就放心吧！我们不会让师傅你失望的！”拥有诸多底牌的楚歌对魂墓空间之行充满了信心。

　　“楚歌，师傅不求你们在魂墓空间有所收获，师傅只希望你们可以得到锻炼，平平安安归来！”逆魂天慈祥的说道。

　　“好了楚歌，你在这里修炼一段时间吧！小精灵在这里进化不会干扰你！我想三年之间，小精灵应该可以完全吞噬太阳之子的精华醒来，到时我让小精灵隐藏在你身上随你一起前往！”喝干净茶杯中清香的茶水，逆魂天起身说道。

　　“是师傅～”虽然楚歌如今的实力根本不惧怕五境魂主高手，但是面对四大古老势力的五境魂主高手，楚歌却不敢大意，毕竟与四大古老势力相比，自己的底蕴还远远不及。

　　三年弹指一挥间，经过在望天崖中的修炼，楚歌感觉自身的境界更加巩固了，而且混乱双眸蕴含的混乱规则力量已经完全融入到楚歌的魂核之中。

　　融入了混乱规则力量，楚歌的魂核更加巩固，虽然以楚歌如今体内的魂力强度还不及巅峰境界，但是也相差不远了。

　　“主人，你醒来了！”楚歌在修炼中醒来，一道悦耳的声音传进了楚歌耳中，震动着薄薄双翅的小精灵飞舞在了楚歌面前，惊喜的说道。

　　“灵儿，你吞噬太阳之子了？”感觉到小精灵的气质发生了天翻地覆的变化，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“已经吞噬了！只不过要想完全炼化吸收，还需要很漫长一段时间！”小精灵点了点头道。

　　“没关系，我们有的是时间！走吧灵儿，我们出去吧！”楚歌深吸一口气，感觉到神清气爽，站起身来，与坐在自己肩膀上的小精灵一起，离开了时间流速加快的望天崖，来到了五重天宏伟的大殿外。


第八百四十章 出发，天域死谷

　　“楚歌，你终于出关了，感觉怎么样！”逆魂天看到楚歌缓缓地走来，露出了淡淡的笑容道。

　　“我基本巩固了五境魂主境界！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，你散发的气息很强，有没有兴趣和我比试一场！”达到五境魂主巅峰境界几十年，体内魂核力量开始一点点转变的云月峰饶有兴趣的问道。

　　“比试～既然二师兄有意，那师弟我就陪二师兄比试一下！”楚歌神情一怔，紧接着露出了淡淡的笑容道。

　　“主人，加油啊！”小精灵捧着楚歌清秀的脸颊，亲了一口，为楚歌打气后，薄薄的翅膀高速的震动，远远的飞到了一边。

　　“楚歌，月峰，既然你们有意切磋，那我为你们布下一个比试空间，记住，点到为止，切不可伤到对方！”逆魂天心意一动祭出了上品神魂器封神令，依靠封神令的力量强行在半空中切割出一块独立的空间，叮嘱道。

　　“是师傅～”楚歌和云月峰齐声说道，相互对视了一眼，然后一起飞进了逆魂天强行切割出的独立空间中。

　　“楚歌，小心了！”虚立在半空中的云月峰露出淡淡的笑容，整个身体突然划出一道残影，以几近光速的速度冲向了楚歌，首先发动了攻击。

　　因为只是比试，楚歌和云月峰都没有祭出各自的魂器，单凭自身的力量激战。

　　“嘭～”云月峰以几近光速的速度逼近楚歌时，楚歌没有闪躲，体内的魂核力量瞬间爆发，依靠强横的实力硬抗了云月峰一击。

　　两股强大的身体力量一经对撞，楚歌和云月峰同时感觉到整个身体一颤，强大的对撞力量不断的冲击二人的身体。

　　“好强的力量！二师兄魂核的力量好强！”被撞退十余米的楚歌活动了一下酥麻的身体，看了一眼仅仅退后三米的云月峰，双眼中透出了浓浓的战意。

　　“唰～”魂核的力量远远不及云月峰，虚立在半空中的楚歌身体突然消失不见，一道清风在云月峰面前拂过，紧接着数股强大的魂光攻击向了云月峰的身体。

　　“好快的速度！”云月峰感觉到楚歌再没有召唤出金翅大鹏鸟双翅下，自身的速度都隐隐超越了自己，内心深处也产生了浓浓的战意，依靠魂核爆发产生的速度进行闪避，并不时反击楚歌。

　　“唰唰唰唰～”因为楚歌和云月峰移动、攻击的速度太快，整个独立空间中布满了楚歌和云月峰形成的速度残影，而楚歌和云月峰置身速度残影中，不断的释放攻击，攻击着对方。

　　“师傅，你说楚大哥和云峰师兄谁更厉害一些！”看的眼花缭乱的药儿站在奈歧身边，一脸期待的询问道。

　　“如果动用魂器，我想你楚大哥的实力更胜一筹，但如果硬拼魂力，我想你楚大哥可能不是云峰的对手，毕竟云峰体内的魂核已经开始蜕变了！”奈歧纵观全局分析道。

　　奈歧声音刚落，在极短的时间，极快的速度中，楚歌突然后撤，体内的魂核力量瞬间爆发，注入到了双掌之中。

　　“混元一掌～”楚歌大喝一声，一道源源不断抽取空间力量的掌芒飞出了楚歌的掌心，凝固了周围的空间，印向了面色微微动容的云月峰。

　　“天水掌～”楚歌轰出了凝聚空间的掌芒，云月峰也依靠体内魂核的力量，推出一掌，一道仿佛由九天之水形成的掌芒瞬间凝聚，轰击在了楚歌施展的混元一掌上。

　　“轰～”两股强大的掌芒一经对撞，刚刚凝固的空间瞬间破碎，而楚歌抓住空间破碎的时机，迎着强大的反震之力出现在了云月峰面前。

　　就在反应极快的云月峰想要依靠自己蜕变力量的魂核抢先攻击楚歌时，楚歌深邃的眼眸中透出了两道混乱的红芒，射进了云月峰灵魂深处，扰乱着云月峰的灵魂。

　　虽然仅仅一瞬间，云月峰被混乱双眸扰乱的灵魂就恢复如初，但是这一瞬间的停顿，却让楚歌抓住了时机，一道重叠了数百倍的掌芒惊空而出，劈到了反应不及的云月峰的胸口上，将奋力防御的云月峰劈伤。

　　“小师弟，你的眼睛！”败给了楚歌，云月峰并不沮丧，只是对于楚歌可以产生混乱幻象的红色双眸产生了极大的兴趣。

　　“呵呵，这是我在混乱空间，师叔送给我的礼物混乱双眸，他可以轻易控制比我实力弱一个境界的高手，对于同等境界的高手，也有瞬间迷惑作用！”楚歌露出淡淡的笑容，没有丝毫隐瞒道。

　　“混乱双眸，原来如此！”云月峰点了点头，服下了一颗疗伤魂丹，稳定了胸口的伤势道。

　　楚歌和云月峰分出了胜负，逆魂天对自己两大爱徒的实力感到了满意，大手一挥，驱散了封神令布下的独立空间，放楚歌和云月峰飞了下来。

　　“不错不错，你们两个的实力都不错！如果动用魂器，我想就算面对四大古老势力的五境魂主，你们也有对抗的资本了！”逆魂天赞赏的说道。

　　“师傅，你知道四大古老势力都有什么底牌吗？”楚歌想要进一步了解自己对手的情况。

　　“四大古老势力的底牌我不太清楚，但我想进入到魂墓空间的四大古老势力五境魂主高手，一定身怀中品神魂器和圣兽分身！而诸师家族、司空家族高手很可能会有上品神魂器！”逆魂天猜测道。

　　“圣兽分身，上品神魂器！”楚歌眉头一掀，对于诸师家族和司空家族的底蕴感到了吃惊。

　　“好了，楚歌、云峰、夜疾、风云，你们四个准备一下，明日就出发前往天域死谷吧！一切小心，师傅不求你们带回什么，只要你们得到历练，平安归来就行了！”逆魂天看了一眼自己得意的四大高徒，严肃的叮嘱道。

　　“是师傅～”站成一排的楚歌四人点了点头道。

　　“云峰，夜疾。风云、楚歌，你们加油，大师兄在五重天等你们平安归来！”六境魂神境界的冰鸿深吸一口气，鼓励道。

　　“放心吧大师兄，我还要与你把酒言欢呢！”豪气的夜疾点了点头道。

　　“云峰，这是一颗混乱天石，是我在混乱空间得到的，如果遇到危险，就引爆这颗混乱天石，他可以帮你们争取到逃跑的时间！”奈歧取出一颗混乱天石，交到了云月峰手中道。

　　“多谢师叔！”收起混乱天石，云月峰感激道。

　　“月峰，众弟子中，你的实力最强，为了保护好你三位师弟的安全，师傅再给你一滴本源神血，拥有了这滴本源神血，你的实力可以与六境魂神相仿！”逆魂天将一枚装有本源神血的小瓷瓶交到了云月峰手中。

　　“本源神血！”楚歌没有想到此次魂墓空间之行，逆魂天竟然不惜耗费一滴本源精血，而具楚歌了解，整个五重天一共才五滴本源神血，足以见得逆魂天对魂墓空间一行的担忧。

　　“好了，你们四人去休息吧！准备准备明早出发前往天域死谷！”逆魂天看着自己最得意的四个徒弟，深吸一口气道。

　　“是师傅～”楚歌四人点了点头，返回到了各自的房间，休息准备去了。


第八百四十一章 天域死谷

　　死谷，天域最大的险地，平时人迹罕至，很少有人会靠近阴森、可怕，云雾弥漫，不时飘荡着可以生吞活人的死谷。

　　传说死谷当年并没有死亡之气，乃是一座风景宜人，魂气充裕的美丽山谷，但随着天域曾经的霸主楚家出事，大量的楚家高手被诸师家族高手围杀，导致大量的冤魂久久不算，飘进了风景宜人的山谷中，使得这座魂气充裕，犹如仙境的山谷变成了让人谈之色变的死谷。

　　随着魂墓空间的开启，阴森可怕的死谷却热闹了起来，四大古老势力以及依附了司空家族的幽域，临时依附了诸师家族的天族，与慕容家族、叶家交好的战族五境魂主高手纷纷到来。

　　就在各大势力高手齐聚死谷外，然后结队进入到充斥着浓烈死亡之气的死谷时，楚歌四人也紧随其后飞到了死谷入口外围。

　　“楚歌，先不要着急进去，等等再说！”因为各大势力都想争先恐后达到死谷尽头，魂墓空间外围，抢得最先进入魂墓空间的位置，所以现在进去很可能遭到各大势力高手围攻，为了保全实力，明智的云月峰阻止众人道。

　　“好～”楚歌三人理会了云月峰的意思，点了点头，盘膝坐在不时飘出让人极不舒服死亡之气的死谷入口，等待着。

　　楚歌四人盘膝坐在死谷谷口位置，静静等待了三天左右时间，感觉到时机成熟之后，分布成四角形状，走进了阴森的死谷之中。

　　“不知道风绝尘前辈来了没有！”走进充斥着死亡之气的死谷之中，想到自己与风绝尘之间的约定，楚歌在心中默念道。

　　“呜呜呜～”呈四角形状走进死谷的楚歌四人没走多远，一股刺耳的凄惨声音在被浓雾遮掩的死谷中传出。

　　“大家小心，有死魂靠近了我们！”魂力最强，走在最前端的云月峰察觉到了什么，稍稍放慢了移动的速度，提醒楚歌三人道。

　　“死魂～”赶往死谷途中，楚歌就已经知道死魂乃是死谷独有的一种灵魂形态，本身具有极强的攻击力和隐匿能力。

　　一旦被死魂的死亡之力轰进体内，如果不及时驱散，死亡之力可以很快将其的肉体吞噬掉。

　　而死谷中除了死魂，还有让人闻风丧胆的鬼王，传说死谷鬼王的实力与五境魂主高手也相差不远。

　　“分身～”不过死魂虽然实力恐怖，但是楚歌的分身却是死亡之物的克星，楚歌心意一动召唤出了五境魂主境界的分身，虚立在自己头顶，时刻提防随时可能出现的死魂。

　　“呜呜呜～”楚歌四人快速移动了一炷香左右时间时，浓雾弥漫的死谷中传出了鬼哭狼嚎的嚎叫声，风云身体右侧一块坚硬的山石中突然飘出了三只实力不俗的死魂，呼啸着攻击向了风云。

　　“哼～”突然遭到三只实力不俗的死魂攻击，反应极快的风云冷哼一声，祭出了一把散发出冰冷寒气的长枪，横向一挥，发出一道半月形的枪芒，拦腰斩断了三只突袭的死魂身体。

　　不过死魂的身体被枪芒劈开，三只死魂没有听下移动速度，发出惨叫声的脑袋和粉碎了大半的双腿速度不减的攻击向了风云。

　　“好诡异的死魂，身体被劈开竟然不影响攻击！”脸色微微变化的风云惊叹一声，抢在三头、六脚近身前，手中的寒气长枪在极短的时间内连续刺出十余道枪芒，击穿了三只恶魂的三头六脚。

　　风云依靠绝对实力击散了三只恶魂后，在浓雾弥漫的死谷中突然闪烁出来数百道阴森的绿光，一股浓浓的死亡之气席卷而来。

　　“这些绿光……是眼睛！”楚歌眼眸中闪烁出一道精光，立即谨慎起来，并心意控制分身时刻准备吞噬近身的死魂。

　　“呜呜呜呜～”当迷雾中闪烁的绿光数量迅速增加到一千余颗时，好似海潮一般的死魂铺天盖地涌来，向楚歌四人发动了猛烈攻击。

　　“大家小心，全力突围，前往不要让死魂的攻击伤到自己！”云月峰、夜疾祭出了同等级别，样子相仿的寒气长枪，与楚歌、风云一起同时加速，冲击向了蜂拥攻来的死魂群。

　　“流云手套！”楚歌祭出了下品神魂器流云手套，不断的轰出一道道流云掌芒，将满目狰狞的恶魂粉碎。

　　楚歌四人依靠各自的下品攻击神魂器粉碎恶魂的速度虽然很快，好似吞噬黑洞的楚歌分身吞噬的速度更快，当楚歌分身降落到恶魂群中，释放出强大的吞噬力时，凡是靠近楚歌分身三米远的死魂立即发出惊恐的声音，被楚歌分身吞噬到了体内。

　　在楚歌分身帮助下，一千余只恶魂很快被消灭，楚歌四人稍稍恢复了一下消耗的魂力继续飞行前进。

　　“二师兄，这死谷到底有多深啊！”在死谷中极速飞行了三天左右时间，楚歌发现自己还没有飞到死谷尽头，这让楚歌吃惊死谷的长度。

　　“我也不知道死谷到底有多长，不过死谷形成的很诡异，我们还是小心为上！”内心深处感觉到浓浓危机感的云月峰露出了一抹沉重之色道。

　　“呃……前面有人在激战？”依靠楚歌分身的吞噬死魂的能力，快速移动的楚歌四人突然感觉到前方不远处传来了激烈的厮杀声，浓浓的反震魂力搅动着迷雾向外剧烈的翻滚着。

　　“好浓的金属性力量，前方好像是慕容家族高手！”感觉到空气中弥漫的金属性力量，楚歌立即猜到前往很可能是慕容家族高手在与人激战。

　　“走，我们前去看看，如果是慕容家族高手，我们出手帮助一下！”逆魂天和慕容家族家主乃是旧识，而楚歌又与慕容天骄又是姐弟，于情于理，五重天都应该和慕容家族站在统一战线，所以感觉到前往很可能是慕容家族高手遇到了麻烦，楚歌等人立即飞了过去。

　　“呃……那是，死谷鬼王，而且还是五只！”楚歌等人接近激战的战圈时，看到慕容家族五名五境魂主巅峰高手正与五只全身通红，背部长着好似蝙蝠翅膀，头顶长着牛角，手持狼牙棒的恶鬼激战。

　　“姐姐，我们来帮你！”因为死谷鬼王全部达到了五境魂主境界，而且可以源源不断吸收死谷的力量补充消耗的魂力，再加上五只鬼王手中的狼牙棒威力不俗，所以激战了数个时辰，慕容家族高手五名五境魂主巅峰高手仅仅重创了五只鬼王，却无法将其杀死。

　　“楚歌～”好似九天仙女，全身雷光环绕的慕容天骄听到楚歌的声音，心中一喜，不过慕容天骄这一分心，立即被一只胸口凹陷的死谷鬼王抓住时机，背后的蝙蝠翅膀剧烈一扇，一个加速攻击向了慕容天骄。

　　“唰～”精神分散的慕容天骄感觉到死谷鬼王逼近，立即回过神来，凝聚魂力想要反抗，这时，将速度提升到巅峰的楚歌突然出现在了慕容天骄身前，一道冻结空间的掌芒飞出流云手套，轰击在了死谷鬼王的胸口上，将死谷鬼王震飞了出去。


第八百四十二章 控制鬼王偷袭

　　“楚歌，你怎么会变得这么强？”慕容天骄看到楚歌竟然拥有了一掌重创鬼王的实力，绝色的脸上露出了不可思议神色，惊呼了一声道。

　　“姐姐，等解决了他们，我在慢慢给你解释！”楚歌微微一笑，流云手套中不断轰出一道道掌芒，攻击着防御力极强的鬼王强壮的身体。

　　“主人，我来帮你！”就在楚歌四人的加入，帮助慕容家族完全掌控了局势时，小精灵突然闪现了出来，在慕容家族高手震惊的目光注视下，变化成了恶魔形态。

　　“恶魔～”慕容家族高手看到突然出现，形态比鬼王更加狰狞的大恶魔，心中震惊了，毕竟恶魔这等逆天的魂兽已经在斗魂大陆消失很久了。

　　“控制～”小精灵变化成大恶魔形态后，一股浓浓的血光在大恶魔体内涌出，并以肉眼难辨的速度射进了五只受伤严重的鬼王灵魂深处，依靠恶魔一族独有的传承控制力量，强行控制五只拥有半恶魔形态的鬼王灵魂。

　　“唳唳唳唳～”遭到大恶魔施展的传承力量控制，五只受伤严重的鬼王发出了震耳欲聋的吼叫声，庞大的身躯放弃了攻击，双手紧紧捂住长有牛角的头颅，在半空中痛苦的吼叫、翻滚。

　　“楚歌，那只恶魔是你的魂兽？”慕容天骄瞪大了明亮的大眼睛，满脸惊讶的问道。

　　“灵儿是我的朋友！”楚歌淡淡一笑，目光始终盯着施展传承魂技的大恶魔，一旦大恶魔有魂力不济的现象，楚歌会毫不犹豫上前帮助。

　　五只被大恶魔施展传承控制力量控制的鬼王在半空中痛苦的翻滚了半个多时辰，反抗的灵魂力量终于开始消退，最终被大恶魔施展传承魂力控制住，血红色的铜铃大眼中出现了一股股迷雾状的气体。

　　施展传承魂技，控制住五只鬼王后，大恶魔立即化身小精灵，露出迷人笑容，缓缓地飞到了楚歌的肩膀上。

　　“灵儿，你竟然能控制鬼王，这是你突破到五境魂主境界掌握的神通吗？”看到五只双眼迷蒙，实力堪比五境魂主境界高手的鬼王乖乖的虚立在自己身前，露出了惊讶之色道。

　　“嘻嘻～只要拥有恶魔、精灵血脉的魂兽，我都可以凭借传承魂技进行控制！”小精灵迷人一笑，没有任何隐瞒道。

　　“这鬼王拥有恶魔血脉？”听到小精灵所说，不单单楚歌，慕容天骄、云月峰等人全都震惊了，毕竟恶魔消失了很久很久。

　　“嗯～这些鬼王之所以可以达到五境魂主境界，就是与他们体内的恶魔血脉有关系！”小精灵点了点头道。

　　“恶魔血脉！魂墓空间！难道这其中有必然的联系？”想到其中的可能，楚歌等人陷入到了沉思中。

　　“好了，我们不要耽误时间了，赶快赶路吧！”为了争夺进入魂墓空间的最佳位置，与楚歌有过一面之缘，五境魂主境界的慕容瑶开口催促道。

　　“好～”慕容家族和五重天高手点了点头，携手向死谷深处飞去。

　　“我们走！”小精灵命令了一声，五只被控制的鬼王很听话的跟在了楚歌身后，一边飞行，一边吸收死谷中的死亡之气，修复自己重伤之躯。

　　因为有五只鬼王震慑，死谷中的死魂感觉到鬼王的气息，纷纷的闪避，根本不敢靠近楚歌等人，使得楚歌等人飞行的速度不断的加快，很快追赶上了运气极佳，飞到各大势力最前端的诸师家族、司空家族、叶家等势力高手身后。

　　“幽域～没想到幽域竟然投靠了司空家族！”在慕容天骄口中，云月峰得知五重天的死敌幽域为了得到进入魂墓空间的资格，竟然投靠了司空家族，所以感觉到前方出现的幽域高手，云月峰眼眸中透出了丝丝冷光。

　　“二师兄，我们要不要削弱一下幽域高手的实力？”感觉到云月峰对幽域的仇恨，楚歌飞到了云月峰身边，轻声问道。

　　“楚歌，虽然我很想削弱幽域的实力，但魂墓空间更重要，再加上幽域已经与司空家族联合，我们还是不要轻举妄动的好，以免遭到其他势力的围攻！”云月峰深吸一口气，压制住心中的杀意道。

　　“二师兄，我们确实不方便动手，但是鬼王可以！如果趁他们遭到死魂攻击时，让五只鬼王偷袭他们，也许会起到意想不到的作用！”楚歌露出一丝坏笑道。

　　“鬼王～对啊，鬼王虽然实力恐怖，但我们不方便将他们带进魂墓空间，以免被各大势力误会鬼王与我们五重天有关系！”云月峰同样露出一丝坏笑，传音给慕容天骄等人，让高速赶路的慕容天骄等人稍稍放慢了速度。

　　当慕容天骄等人听到云月峰的计划时，全部选择了同意，毕竟幽域一旦和司空家族联合，这股实力就是诸师家族也不敢小视，如今可以削弱幽域乃至司空家族的实力，何乐而不为。

　　“灵儿，交给你了！”小精灵隐身身法楚歌十分的信任，就在楚歌等人放慢飞行速度时，小精灵却加快了飞行速度，带着五只修复了身体重伤的恶魔尾随了前方的幽域和司空家族高手。

　　一开始感觉到慕容家族、五重天高手出现在身后，幽域、司空家族高手暗中警惕起来，但飞行了一会，司空家族、幽域高手突然发觉慕容家族和五重天高手飞行的速度变得缓慢起来，露出了不解之色，不过为了占据最有力的位置，司空家族和幽域高手没有减慢速度，依然快速的飞行。

　　就在司空家族和幽域高手高速飞行了三个多时辰，飞到了死谷一片乱石区域时，突然这片乱石区域颤抖了起来，碎石乱飞，三只体积庞大，全身通红的鬼王带着一众死魂出现了，向司空家族和幽域高手发动了偷袭。

　　“鬼王～”看到三只突击庞大的鬼王出现，司空家族和幽域高手皱起了眉头，毕竟在死谷之中，没有人愿意碰见实力堪比五境魂主境界的鬼王。

　　“不要恋战，速速突围！”此次司空家族领头者，五境魂主巅峰境界，体内魂核力量蜕变大半的司空铭大声命令道。

　　不过五境魂主巅峰境界的司空麻声音刚落，激烈的战圈中又出现了五股强大的气息，感觉到这五股气息，司空家族和幽域高手脸色变得煞白。

　　“怎么会这么背，为什么让我们遇见了八只鬼王！”虽然进入魂墓空间没有人数限制，但是各大势力的底牌有限，所以进入魂墓空间的高手都是各大势力五境魂主佼佼者，每一个人的性命都十分珍贵，再加上身怀的底牌不能随意暴露，所以见到八只鬼王拦路，司空家族和幽域高手全都皱起了眉头，选择强行突围。

　　“嗷嗷嗷～”在收敛了气息，隐藏在暗处的小精灵控制下，五只被小精灵控制的鬼王咆哮一声，一起向司空家族、幽域高手发动了猛烈攻击，十分默契的将幽域高手拦截住了。

　　五只鬼王发动了攻击，没有察觉出异常，拥有灵智的三名鬼王也同时行动，带着大量的死魂，围攻杀来。


第八百四十三章 强强联合

　　“打吧，杀吧，这次不死我也让你们脱层皮！”司空家族和幽域高手与八只鬼王激战到白热化阶段时，小精灵驱散了侵入到五只鬼王灵魂深处的传承力量，恢复了五只鬼王的意识。

　　五只鬼王意识恢复，攻击变得更加凶猛，一名倒霉的幽域高手还未反应过来，召唤出自己的底牌，就被三名鬼王包围住，洞穿了胸口，瞪大了双眼，在不甘、惊恐中死去。

　　“可恶～”幽域为了进入到魂墓空间可谓牺牲众多，眼睁睁看着自己的同伴死在眼前，幽域高手愤怒的了，剩余的五人全部祭出了下品攻击神魂器，癫狂的攻击向了八名来势汹汹的鬼王。

　　幽域高手祭出了下品神魂器拼命，司空家族五名五境魂主巅峰境界的高手也祭出了下品神魂器，眼看八名鬼王就要不敌被杀，八名拥有五境魂主境界的鬼王突然自爆了身体，强大的爆破力量一下子将幽域、司空家族高手吞噬，疯狂的破坏着大惊失色的幽域、司空家族高手身体。

　　为了活命，满腔怒火的司空家族和幽域高手纷纷动用了各自的底牌，奋力的抵抗五只鬼王自爆产生的恐怖能量冲击，向外围突围。

　　“妈的，这鬼王怎么说自爆就自爆！”消耗了一道防御底牌的幽域、司空家族高手愤怒的在心中破口大骂，想不通为什么拥有灵智的鬼王这么拼命，突然自爆了身体。

　　“嘻嘻～”依靠残留在五只鬼王灵魂深处自爆意识的小精灵抿嘴一笑，震动着薄薄的翅膀，依靠与楚歌之间的心意沟通，确定了楚歌的位置，迅速的飞了过去，与楚歌等人汇合。

　　当楚歌等人得知幽域和司空家族吃了大亏时，全都露出了笑容，绕开了混乱空间，继续向死谷尽头飞去。

　　又飞行了三天时间，当楚歌等人相继发现了数十具鬼王实质性尸体时，终于感觉到死谷空间的压力骤增，强大的空间压力压迫着众人飞行速度一慢再慢。

　　“那是……”楚歌等人顶着巨大的空间压力，发现死谷尽头的天空中出现了一大片好似墨染一般的黑云，而在黑云下方，诸师家族高手霸占了黑云下方的最大区域，临时依附诸师家族的天族高手围在了诸师家族高手外围，与诸师家族高手胁迫叶家、战族高手无法进入黑云下方的中心区域。

　　“天骄，你们终于来了！”因为实力不济，不敢轻易靠近诸师家族高手的叶千娇看到慕容天骄等人到来，立即露出了兴奋之色。

　　以叶家和战族的实力，如果有慕容家族、五重天高手相助，就不用惧怕诸师家族高手的威慑了。

　　“叶岩长老，你受伤了！”慕容瑶看到叶家快要突破的六境魂神境界的长老叶岩雪白的胡须上沾染着血渍，眉头一皱道。

　　“老夫是被诸师泽与诸师鹏联手击伤的！他们二人都有中品神魂器在手！”脸色微微有些苍白的叶岩怒视了一眼盘膝坐在巨大黑云中心下方的诸师家族高手，有些怒气的说道。

　　“两件中品神魂器！”慕容瑶、慕容天骄等人眉头一皱，喃喃自语道。

　　“诸师家族这么快就暴露了两件中品神魂器，那诸师家族的底牌很可能有上品神魂器！”慕容天骄等人面色阴沉的在心中猜测道。

　　如果诸师家族高手拥有上品神魂器，再加上逆天的本源神血，那诸师泽或者诸师鹏的实力将堪比六境魂神高手，对其他势力高手的威胁将是致命的。

　　“诸师家族看来此次魂墓空间是志在必得了！天骄、慕容瑶，云月峰，如果我们想要得到魂墓空间的宝贝，就必须合作，不知道你们愿意与我叶家、战族合盟吗？如果我们合盟，等得到魂核，神魂器，我们平分怎么样？”感觉到诸师家族对各大势力的威慑，叶岩深吸一口气，提议道。

　　“合作？平分宝物？三师弟，四师弟，小师弟你们怎么看？”云月峰沉思了一下，没有自己拿主意，询问楚歌三人道。

　　“一切还是二师兄拿主意，我们没有意见！”夜疾看了一眼风云和楚歌，得到二人眼神许诺后，开口说道。

　　“我五重天同意！”想到自己师傅临来前说的话，平安最重要，云月峰深吸一口气，点头同意道。

　　“我慕容家族也同意，不过这分配问题，我们要好好商议一下，以免我们因为分配问题窝里斗！”慕容瑶点了点头，提议道。

　　“我们如果最终得到的魂核加上神魂器的数量是四的倍数，就没有什么争议，但如果不是四的倍数，那得到宝物最多的一方有权先挑选，如果双方得到的宝物数量一致，那就以比武方式决出宝物的归属！大家看这样行吗？”叶岩将早已想到的分配方法道了出来。

　　“我慕容家族同事～”

　　“我五重天也同意！”

　　“同意～”战族一名身材魁梧，露着浓密胸毛，散发出浓浓战意的魁梧大汉点了点头道。

　　“既然大家同意，那就这么办！我们四家联手，也不用怕诸师家族和司空家族高手了！”叶岩看到自己的提议众人都同意，露出了淡淡的笑容。

　　“走吧，这个地方比较偏僻，我们去打扰一下诸师家族高手，在他们旁边等待吧！”因为慕容家族和五重天高手加入，叶岩等人不用再畏惧诸师家族和天族高手，缓缓的向诸师家族控制的禁区走去。

　　四大势力刚刚走到诸师家族高手魂力笼罩的禁区，闭目养息的诸师家族高手体内的魂力好似火山爆发一般散发出来，冲击着四大势力高手无法踏进一步，浓烈的炙热能量使得死谷尽头的温度瞬间提升了数十度。

　　“诸师泽，你们好大的火气啊！”诸师家族高手散发出警告的炙热魂力，刚刚吃了小亏的叶岩露出淡淡的冷笑，向众人使了一个眼色，然后与四大势力高手一起释放强大的魂力，冲击向了诸师家族高手。

　　“轰轰轰～”对战双方释放的魂力一经对撞，立即爆发出轰雷声，强大的力量震得整个空间都随之颤抖起来。

　　“好强，诸师家族高手的实力好强！”楚歌看到诸师家族八名五境魂主高手加上五名天族高手释放的魂力竟然与四大势力高手释放的气息不相上下，露出了惊讶之色。

　　就在四大势力与诸师家族、天族高手释放强大的魂力针锋相对时，狼狈的司空家族和幽域高手终于赶到了。

　　巨大的，好似黑幕一般的乌云感觉到金木水火土五股精纯的魂力同时出现时，迅速的形成了一股强大的空间漩涡，而在漆黑的空间漩涡正中心，出现了一个空间入口。

　　不过漆黑漩涡中心，空间入口出现的一瞬间，一道急速的光影不顾诸师家族高手释放的空间封锁魂力，好似流星一般，划过混乱的天空，第一个飞进了开启的魂墓空间中。


第八百四十四章 魂墓空间

　　“不好，有人抢先进入到了魂墓空间！”诸师家族。慕容家族、叶家、狼狈的司空家族等高手看到流星一般的光影首先进入到了魂墓空间，心中一惊，纷纷放弃了彼此之间的攻击，将自身的速度提升到了巅峰，快速的向巨大黑色旋涡中心的空间入口飞去。

　　“风绝尘前辈！”各大势力高手恼怒首先闯进魂墓空间的高手，楚歌却在第一时间认出了第一个进入到魂墓空间的人正是实力深不可测，最值得自己信任的风绝尘，脸上露出了淡淡的笑容。

　　云月峰等人看到幽域此行六名五境魂主高手中，如今只剩下狼狈，有伤在身的四人时，脸上露出了一丝冷笑，紧随其后进入到了魂墓空间中。

　　“呃……传送阵？”发挥出五成速度，跟着五重天高手进入到魂墓空间的一瞬间，楚歌突然感觉到一股强大的空间力量瞬间包裹住了自己，自己身体一轻，眼前的景物发生了极大的变化，自己被魂墓空间传送到了一个陌生，充斥着浓烈死亡气息的空间中。

　　因为魂墓空间是一个巨大的传送阵，一下子打乱了各大势力高手联手的打算，众人只能依靠自己的底牌，在魂墓空间中求生存。

　　虽然魂墓空间开启的时间只有短暂的一年，但是楚歌没有着急寻找魂墓空间散落的完整魂核和神魂器，而是召唤出了小精灵，与小精灵一起释放强大的魂力，缓缓的向外覆盖去，探知神秘的魂墓空间。

　　“这是什么力量？我释放的魂力竟然被限制住了？无法大范围覆盖？”

　　“灵儿，你释放的魂力可以覆盖多远？”楚歌感觉到魂墓空间中的死亡之气竟然有压制自己魂力释放的能力，连忙询问身边的小精灵。

　　“最多十米！”小精灵震动着薄薄的翅膀，收回了释放的魂力道。

　　“这魂墓空间果然不简单，竟然拥有限制魂力延伸的能力！走吧灵儿，我们去闯闯这魂墓空间，希望此行大有收获！”楚歌深吸一口气，与小精灵一起向茫茫无边，充斥着浓烈死亡之气的魂墓空间走去。

　　“主人，这魂墓空间好诡异，竟然拥有一颗黑色边缘的太阳！”小精灵看到天空中出现的一颗散发出幽暗光芒的太阳，以及扑面而来的弥漫死亡之气，惊讶的说道。

　　“这魂墓空间既然存在让斗魂大陆为之癫狂的魂核，就绝不简单，我们还是小心一点好！”楚歌一脸凝重的说道。

　　说着说着，楚歌和小精灵在翻越了一座一百多米高的小土坡时，发现在小土坡的南边出现了一座巨大的坟墓。

　　“坟墓～走灵儿，我们靠过去看看！”巨大的坟墓出现，立即勾起了楚歌的好奇心，楚歌祭出了流云手套和空幻殇雷剑后，与小精灵一点点靠近了过去。

　　“呜呜呜～”楚歌和小精灵刚刚靠近巨大的坟墓，在坟墓之中立即传出了让人不寒而栗的鬼哭狼嚎声。

　　“嘭”的一声，一只腐烂的爪子突然在坟头上钻出，紧接着巨大的坟墓开始一点点溃散，一名全身腐烂，让人恶心，散发出刺鼻恶臭的僵尸在巨大的坟墓之中爬出，而在这只恶心的僵尸心脏位置，楚歌清晰的发现了一颗魂核。

　　“魂核～”看到眼前这只僵尸的力量本源竟然是魂核，楚歌露出了惊喜之色，立即召唤出了克制死亡之物的分身，携手分身、变身的大恶魔向五境魂主境界的腐烂僵尸发动了攻击。

　　“嗡～”当充斥着死亡之气的分身变化成的死亡战刀劈斩在腐烂僵尸身体上时，竟然没有劈斩开腐烂僵尸的身体，仅仅在腐烂僵尸的肩膀上留下了一道伤痕，将腐烂僵尸劈退。

　　“好强的防御～”楚歌怎么也没有想到，眼前这名看似即将腐烂的僵尸防御力竟然如此恐怖，受到五境魂主境界的分身全力一击，肩膀仅仅受到了轻伤，吃了一大惊。

　　“空殇～”自己的分身无法对腐烂僵尸构成威胁，楚歌和大恶魔双双施展了魂技，两道锋利的规则力量魂光重重的击中了反应力迟缓，移动速度过慢的腐烂僵尸的胸口，疯狂的破坏着腐烂僵尸的身体。

　　就在腐烂僵尸的身体不断被楚歌和大恶魔释放的魂力破坏时，腐烂僵尸体内的魂核立即爆发出强大的魂力，瞬间渗透了腐烂僵尸的身体，快速的恢复着腐烂僵尸的伤势。

　　“什么～这是什么修复速度，瞬息之间僵尸的身体就恢复了！”生命泪的恢复能力很强，但与腐烂僵尸的恢复速度相比还远远不及，这让楚歌震惊的脸上露出了一抹凝重。

　　以腐烂僵尸体内魂核爆发的修复速度，腐烂僵尸可以说是不死之身。

　　“噬魂～”为了克制腐烂僵尸体内魂核的修复速度，楚歌施展了吞噬魂技，一道刺目的噬魂光在楚歌体内射出，射中了腐烂僵尸的身体，疯狂的吞噬起了腐烂僵尸体内的魂核力量。

　　“嗷嗷嗷～”当双眼空洞，让人恶心的腐烂僵尸感觉到体内的魂核力量源源不断流失时，发出了痛苦的吼叫声，两道死亡之气在腐烂僵尸手臂中涌出，射向了正在释放噬魂光的楚歌。

　　“嗡嗡～”眼看腐烂僵尸释放的噬魂光就要击中楚歌的身体，楚歌分身化成的死亡战刀横在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡住了腐烂僵尸轰出死亡力量攻击。

　　“恶魔焚！”大恶魔感觉到腐烂僵尸遭到噬魂光的吞噬，体内的魂力急速的流失，立即施展了强大的魂技。

　　一团焚烧的光球飞出了大恶魔的身体，重重的轰击在了腐烂僵尸的胸口处，快速的焚烧腐烂僵尸的身体。

　　“嗡～”就在腐烂僵尸因为魂核的力量被楚歌吞噬，身体又遭大恶魔攻击虚弱时，楚歌分身恰到好处的变化成了龙影战刀，依靠龙影的力量，一刀破开了腐烂僵尸的身体，切断了腐烂僵尸和魂核之间的联系。

　　“混元一掌～”腐烂僵尸的身体被分身洞穿，早早带上流云手套的楚歌轰出了自己掌握的最强掌芒，冻结了空间，一掌印在了腐烂僵尸的身体中，终于一举将腐烂僵尸的身体震碎了。

　　震碎了腐烂僵尸的身体，好似星辰一般，闪闪发亮的魂核在半空中掉落下来。

　　“终于得到了一颗魂核！”楚歌捡起这颗来之不易的魂核，脸上露出了满意的笑容。

　　不过对于魂墓空间镇守魂核的僵尸实力，楚歌却感到了心惊，如果不是噬魂光大大克制了魂核的力量，以腐烂僵尸的防御力，修复身体的速度，要想杀死腐烂僵尸，夺得腐烂僵尸的力量本源魂核确实极为困难。

　　“呼～我们继续寻找坟头吧！”拥有经验，知道魂核藏在魂墓空间散落在各处坟头之中，楚歌和小精灵快速的恢复了一下消耗的魂力，虚空飞起，继续在魂墓空间搜寻藏有魂核的坟头。


第八百四十五章 打爆双头

　　“这魂墓空间好大啊，终于又发现了一座坟头！”好似无头苍蝇一般，快速在魂墓空间中飞行了尽一个月时间，没有发现一个人和一个坟头的楚歌、小精灵终于在越过一片黑色的枫树林中发现了一座巨大的坟头，立即飞了过去。

　　“灵儿，还是按刚刚的战术，我用极点噬魂吞噬僵尸体内的魂核力量，你和分身一击全力攻击僵尸！”楚歌没有着急靠近巨大的坟头，而是与小精灵心意沟通，确定了战术。

　　至于楚歌最强大的帮手灵魂兽噬魂擎天猿，楚歌并没有召唤出来，因为在危机四伏的魂墓空间，一些底牌不到万不得已，不能轻易暴露。

　　“好～”小精灵点了点头，整个身体瞬间变大，变成了大恶魔形态，与楚歌分身一左一右出现在了楚歌身体两侧，一点点接近了黑色枫树林中的坟头。

　　“唳唳唳～”感觉到楚歌和大恶魔的靠近，巨大的坟头颤抖了起来，一股让楚歌等人心悸的死亡力量在坟头中爆发出来，一道道好似树藤一般的黑芒缠绕向了楚歌、大恶魔、分身。

　　“分身吞噬～”遭到坟墓中爆发出的黑芒缠绕攻击，楚歌分身立即化身死亡黑洞，无休止的吞噬起了一道道缠绕过来的黑芒，根本不给黑芒缠绕楚歌和大恶魔的机会。

　　“死亡力量，好强的死亡力量，我要这股力量，我要进化！”感觉到分身体内爆发的死亡力量，坟墓中缓缓爬出的腐烂僵尸发出了贪婪的声音。

　　“双头僵尸，两个魂核！”当楚歌看到在巨大坟墓中爬出的僵尸长有两个狰狞头颅，心脏位置长有两颗魂核时，眉头一掀。

　　拥有两颗魂核，那就等于两大五境魂主高手合体，再加上僵尸恐怖的恢复能力，楚歌刚刚与大恶魔商议的机会无奈地无法实施了。

　　毕竟极点噬魂再恐怖，也无法瞬间吞噬、压制两颗魂核的力量。

　　双头僵尸爬出巨大的坟墓时，就好像流氓看到美女，目光就始终盯着吞噬了大量缚束黑丝的分身，并伸出恶心的黑色舌头，仿佛楚歌拥有死亡之力的分身是一道美味的大餐。

　　“你们两个鬼东西，给老子滚！”腐烂的双头僵尸指着楚歌和大恶魔，恶狠狠地警告道。

　　“鬼东西！奶奶的，我们谁是鬼东西，你个恶心的家伙！”楚歌大骂一声，针锋相对道。

　　“不走？不走我送你们走！”双头僵尸空洞，不断流淌出恶心黄水的眼睛中迸射出一道犹如实质的魂光，两根露出白骨的手臂突然变长，抓向了楚歌和大恶魔的脖子。

　　“吟～”双头僵尸首先发动了猛攻，吞噬了大量死亡之气的分身立即化身龙影战刀，发出震耳欲聋的龙吟声，一刀斩向了双头僵尸突然身长的手臂。

　　瞬间吞噬炼化了精纯的死亡之气，楚歌分身的攻击更加凌厉，一道清晰的龙影刀芒斩下，双头僵尸的手臂立即断开。

　　双头僵尸的手臂被分身斩断，两根露出白骨的手臂没有掉落的迹象，依然速度不减的抓向了楚歌和大恶魔的脖子，想要将二人的脖子捏碎。

　　“恶魔焚～”两根手臂近身，一团焚烧的光球在大恶魔体内涌出，将双头僵尸斩断的手臂吞噬了，瞬间融化成了丝丝黑气。

　　双臂被斩断，焚烧成黑气，双头僵尸发出了鬼哭狼嚎声，就想收回丝丝黑气，重塑手臂。

　　但这时，化身龙影战刀的楚歌分身体内爆发出强大的吞噬力量，抢在双头僵尸之前，将双头僵尸焚烧双臂化成的黑气吞噬了。

　　“你们敢伤我，看我吞了你们！”完全由死亡之气构造而成的双臂被分身吞噬后，双头僵尸愤怒了，心脏处的两颗魂核爆发出强大的本源力量，修复了双头僵尸被分身劈断的双臂。

　　双臂被修复，双头僵尸不再大意，两颗腐烂的头颅突然变大，一股让天地惊色的吞噬力量在双头僵尸裂开的大嘴中发出，吞噬向了楚歌、大恶魔和分身。

　　“好强大的吞噬力量！”楚歌没有想到双头僵尸竟然也擅长吞噬攻击，而且是大范围吞噬，连忙施展极点噬魂，反击向了双头僵尸释放的吞噬力。

　　极点噬魂讲究瞬间吞噬力量，主要针对魂力，而双头僵尸释放的吞噬力量乃是广面吞噬，所以对楚歌三人体内的魂力影响有限，但对身体损伤却很大。

　　两大吞噬力量一经对撞，楚歌释放的噬魂光好似一把锋利的刀子，划开了双头僵尸释放的大范围吞噬力量，击中了双头僵尸的身体，疯狂的吞噬起来。

　　奈何双头僵尸拥有两大魂核，体内蕴含的魂核本源力量太恐怖，虽然噬魂光吞噬速度极快，但一时半会无法影响双头僵尸。

　　而双头僵尸释放的吞噬力量吸附着楚歌三人一点点靠近狰狞的双头，就连大恶魔和分身施展的攻击都因为吞噬力量过于恐怖，被大幅的削弱力量。

　　“噬魂擎天猿～”被强大吞噬力量吸附，全身好似散架一般楚歌及时召唤出了噬魂擎天猿。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿召唤出来后，立即被大量的吞噬力量吸附，但这时，一道远超双头僵尸释放吞噬力量的噬魂光在噬魂擎天猿胸口裂开的第三张大口中发出，瞬间覆盖了双头僵尸发出的广面吞噬力量，瞬息之间，就破了双头僵尸释放的吞噬力量。

　　“空殇～”双头僵尸释放的吞噬力量被噬魂擎天猿释放的噬魂光强行破除，楚歌手持空幻殇雷剑，立即发出一道悲泣的魂光，击中了双头僵尸虚弱的身体，将双头僵尸的胸口洞穿了一个大洞，强行切断双头僵尸体内两颗魂核与身体之间的联系。

　　身体遭到楚歌施展，堪比中品神魂器一击的魂技攻击，身受重伤的双头僵尸细长的脖子爆开了，两颗膨胀到三米多大的头颅突然脱离了双头僵尸的身体，一左一右咬向了楚歌的分身，还想把蕴含强大死亡力量的分身吞噬了。

　　“修罗臂～”眼看楚歌分身就要被两颗狰狞的僵尸头咬中，楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿化作一道蓝光出现在了分身身前，修罗腿的力量瞬间注入到了修罗臂之中，在一瞬间轰出了两拳，击中了两颗飞速冲来的僵尸头颅。

　　“嘭嘭～”两声，两颗硬度不亚于下品神魂器硬度的僵尸头颅遭到噬魂擎天猿修罗臂的攻击，瞬间破碎了，乌压压的死亡之气疯狂的涌射了出来。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌分身感觉到精纯的死亡之气涌射，不由自主的释放出强大的吞噬力量进行吞噬，很快将双头僵尸双头化成的死亡之气吞噬掉了。

　　失去了双头，双头僵尸也没有意识，体内的两颗珍贵的魂核变得黯淡起来，在双头僵尸倒下、残破的身躯中滑落了出来。

　　可就在楚歌准备捡起两颗滑落的魂核时，楚歌突然感觉到一股炙热的力量在黑枫林中出现，以极快的速度攻击向了自己的后背。


第八百四十六章 恐怖的诸师家族高手

　　“诸师家族～”感觉到空气中弥漫的炙热气息，刚要捡起两颗珍贵魂核的楚歌整个身体虚幻了起来。

　　“嘭”的一声～楚歌刚刚所在的位置出现了一个大坑，而这座大坑的表面，弥漫着一层好似岩浆一般，久久不散的炙热力量。

　　“好精纯的火魂力！”楚歌没有想到偷袭自己的诸师家族高手，火魂力控制的如此娴熟。

　　楚歌吃惊偷袭自己的诸师家族高手操控火魂力的能力，而一直等待时机偷袭，对自己实力十分自傲的诸师家族五境魂主高手更加震惊。

　　因为楚歌不但闪避开了自己偷袭攻击，而且还有时间捡取了两颗珍贵的魂核，这对诸师家族五境魂主高手的自信心打击极大。

　　“交出魂核，我饶你一命！”身穿大红色披风，脚踏血红色云靴，拥有苍鹰一般锐利双眼，留着雪白色胡须，给人一种不怒自威感觉的诸师家族高手冷视着楚歌，威胁道，并没有把大恶魔、分身、噬魂擎天猿放在眼里。

　　“好强！这人的实力好强！”看到眼前这名诸师家族五境魂主高手，楚歌感觉自己仿佛被毒蛇盯住一般，内心深处感到了浓浓的威胁，而这股威胁感是云月峰这名五境魂主高峰高手不曾给自己带来的。

　　就算刚刚拥有两颗魂核的双头僵尸都没有眼前这名诸师家族五境魂主高手给自己带来的威胁大，这足以证明诸师家族五境魂主高手的可怕。

　　“听到了没有，乖乖交出你们身上的魂核！否则死！”诸师家族高手看到楚歌无动于衷，苍鹰一般的眼眸中杀机骤现，冷冰冰的威胁道，一把燃烧着炙热火焰的龙头拐杖出现在了诸师家族高手手中。

　　“想要魂核就看你有没有这个本事！”虽然眼前的诸师家族高手给自己带来了巨大的压迫感，但是拥有震天印这个底牌的楚歌并不畏惧，冷笑一声，向大恶魔使了一个颜色，与大恶魔、分身、咆哮连连的噬魂擎天猿向诸师家族高手发动了围攻。

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”诸师家族五境魂主高手看到楚歌竟然有胆围攻自己，眼眸中杀机浓烈的释放出来，手中的火焰龙头拐杖火光大作，一条火龙怒气冲冲的飞出了火焰龙头拐杖，冲向了楚歌等人。

　　“混元一掌～”炙热的火龙高速的飞来，楚歌并没有减慢速度，随着楚歌速度的提升，一道冻结空间的混元掌芒飞出了楚歌的手掌，一掌印在了火焰龙头拐杖释放的火龙龙头上。

　　硬憾火龙攻击，楚歌感觉到一股炙热的力量透过混元一掌，重重的轰击在了自己身体上，将自己震退了数步，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了下来。

　　“好强的规则力量！”楚歌捂着疼痛的胸口，深切的体会到了诸师家族五境魂主高手实力的恐怖，而这股恐怖来源正是眼前这名五境魂主高手蕴含的规则力量。

　　楚歌被诸师家族五境魂主高手手中的火焰龙头拐杖击伤，大恶魔、分身、噬魂擎天猿同时发力，轰出三道强大的魂光，轰击向了全身仿佛烈火燃烧，掌控了身体周围空间的诸师家族五境魂主高手。

　　依靠自身强横的实力，诸师家族五境魂主高手虽然抵挡住了大恶魔和分身的攻击，但是噬魂擎天猿修罗臂的攻击太猛烈，诸师家族五境魂主高手依靠规则力量在身前凝聚的防御被修罗臂破开，诸师家族高手胸口被修罗拳芒重重的击中，嘴角也溢出了鲜血。

　　“好，很好！我到小瞧你了，看来能进入魂墓空间的人，每一个都不能小视！”诸师家族五境魂主高手伸舌头舔干净嘴角溢出的鲜血，露出残忍的笑容，祭出了一张符咒，召唤出来诸师家族供奉的圣兽，全身燃烧着炙热火焰，拥有不死之身的火凤凰。

　　“不死凤凰！”虽然诸师家族把不死凤凰的实力压制到了五境魂主境界，但是凤凰拥有浴火重生的能力，所以诸师家族五境魂主高手召唤出了不死凤凰，给楚歌带来的巨大的威胁。

　　“噬魂擎天猿，不死凤凰交给你了！”楚歌心意控制实力最强的噬魂擎天猿攻击向了全身火焰燃烧的不死凤凰，而自己与充斥着死亡之力的分身以及大恶魔攻击向了诸师家族五境魂主高手。

　　“吟～”感觉到诸师家族高手给自己带来的威胁，楚歌等人不再留有余地，分身化成的龙影战刀重叠着幻影刀芒，从天而降，重重的劈斩向了诸师家族五境魂主高手的身体。

　　空殇～恶魔焚～

　　利用诸师家族五境魂主高手抵挡分身的时机，楚歌和大恶魔双双施展强大的魂技，轰击向了诸师家族五境魂主高手的胸口。

　　“吼～”遭到楚歌三人的围攻，诸师家族五境魂主高手手中火焰龙头拐杖发出了震耳欲聋的龙吼声，诸师家族五境魂主高手手持火焰龙头拐杖，在一瞬间连续划出三道龙头棍芒，击中了楚歌、大恶魔，分身发出的攻击，直接将三人的攻击粉碎了。

　　“中品神魂器～”感觉到诸师家族五境魂主高手手中的火焰龙头拐杖蕴含的力量竟然远超空幻殇雷剑，楚歌吃了一大惊，确定了火焰龙头拐杖的等级。

　　“没想到你竟然也有一件中品神魂器，逆魂天真是舍得！不过过了今天，这些都是老夫的了！”诸师家族五境魂主高手露出残忍的笑容，手持火焰龙头拐杖的身体轻轻晃动了一下，化作一道残影，攻击向了楚歌。

　　“比速度～”楚歌看到诸师家族五境魂主高手想要依靠速度攻击自己，露出了一丝冷笑，两道直射天空的金芒在楚歌背后射出，当诸师家族五境魂主高手近身之际，楚歌诡异的消失了。

　　“什么～”对于速度，诸师家族五境魂主高手还是很自傲的，但诸师家族五境魂主高手做梦也没有想到，楚歌的速度竟然不弱于自己，而且楚歌背后还生长出了一对金黄色的翅膀。

　　“唰～”就在诸师家族五境魂主高手迟疑之际，依靠速度出现在诸师家族五境魂主高手身后的楚歌猛地刺出了空幻殇雷剑，刺向了诸师家族高手的后背。

　　“嘭～”眼看空幻殇雷剑就能在诸师家族五境魂主高手的后背处洞穿一个血洞，突然，火焰龙头拐杖在不规则的角度突然出现，挡住了空幻殇雷剑的攻击，一道强大的反震之力顺着空幻殇雷剑注入到了楚歌手臂之中，震得楚歌手臂一阵发麻。

　　楚歌依靠速度以及大恶魔、分身的帮助与诸师家族五境魂主高手殊死激战，噬魂擎天猿和不死凤凰的分身也激战到了白热化阶段，随着两大魂兽一次次激烈的碰撞，大片黑枫林化为了废墟。

　　就在一次激烈的撞击中，噬魂擎天猿依靠自身强大的防御，抓住时机，修罗臂重重的轰击在了不死凤凰分身的身体上，将不死凤凰分身轰飞。

　　感觉到全身的剧痛，不死凤凰分身愤怒了，大量的火热喷涌而出，不死凤凰体内散发出的炙热力量烧得周围空间都开始扭曲起来。


第八百四十七章 意外收获

　　“噬魂～”不死凤凰爆发出强大的火焰力量后，噬魂擎天猿胸口处也裂开了诡异的大口，强大的吞噬力量透过噬魂擎天猿胸口爆发了，射中了不死凤凰分身不断释放的火焰力量上。

　　遭到噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬，不死凤凰身体周围的火焰好似浇上了大量的汽油，剧烈的翻滚起来，不过随着火焰的翻滚，不死凤凰体内的火焰力量不但没有增强，反而源源不断的流失，流进了噬魂擎天猿身体中。

　　“唳～”拥有灵智的不死凤凰分身感觉到体内的魂力源源不断的流失，愤怒了，仰天长啸一声，化作一道火红色的光影，以几近光速的速度攻击向了噬魂擎天猿，想要阻止噬魂擎天猿继续释放噬魂光。

　　“轰～”化作一道刺目火光的不死凤凰与噬魂擎天猿的拳头对撞到了一起，受到蕴含毁灭力量的拳头攻击，不死凤凰分身感觉到浑身一痛，整个身体不受控制的反震了回去。

　　不死凤凰虽强，但与斗魂大陆五大最顶级魂兽，修罗的双臂相比还是有较大的实力差距，再加上噬魂擎天猿面对的只是不死凤凰的分身，所以面对拥有修罗臂，修罗腿的噬魂擎天猿，魂力源源不断流失的不死凤凰分身感觉到了无力。

　　随着不死凤凰体内的火焰力量越来越少，与楚歌、分身、大恶魔激战的诸师家族五境魂主高手感觉到了，不过面对速度还在自己之上的楚歌纠缠，攻击力虽然凶猛的诸师家族五境魂主高手不敢轻易救援，以免暴露弱点，让速度变态的楚歌抓住时机，扭转局势。

　　“妈的，速度规则比我领悟的还要深，五重天什么时候出现了这么一个速度怪物！”速度被远远的比下去的诸师家族五境魂主高手大骂一声，有些无奈的在心中默念道。

　　如果让诸师家族五境魂主高手得知楚歌身上还有速度之血，可以再度飙升一倍速度时，说不定会吓得不敢力敌，立即掉头离开。

　　“嘭嘭嘭～”瞬间吞噬了不死凤凰分身三分之二火焰魂力后，不死凤凰分身再也威胁不到噬魂擎天猿了，随着噬魂擎天猿修罗臂不断降落在不死凤凰分身上，不死凤凰的身体终于承受不住，裂开了道道裂痕。

　　眼看不死凤凰的分身就要被噬魂擎天猿依靠修罗臂的力量硬硬砸碎，一股炙热的火焰力量凭空出现，整个包裹住了身体即将碎裂的不死凤凰分身身体。

　　“浴火重生～好可怕的神通！”亲眼见识到不死凤凰分身浴火重生的能力，楚歌到吸了一口气，内心深处充满了惊讶。

　　不过不死凤凰分身虽然可以浴火重生，但是每一次浴火重生，不死凤凰分身蕴含的力量都会大幅的削弱。

　　“速战速决吧！三头六臂！”不死凤凰分身浴火重生后，楚歌不再藏拙，控制噬魂擎天猿进化成了最强大的三头六臂战斗形态。

　　“什么，那到底是什么怪物！”诸师家族五境魂主高手看到噬魂擎天猿三头六臂的最终形态，眼珠子都快瞪出来了。

　　而诸师家族五境魂主高手这一分神，立即被楚歌抓住时机，带着一道金色雷光的空幻殇雷剑刺中了诸师家族五境魂主高手左肩膀处的防御，破开了防御，将诸师家族五境魂主高手的肩膀洞穿，大量的鲜血流淌了出来。

　　诸师家族五境魂主高手被楚歌击伤，刚刚浴火重生的不死凤凰再遭重创，噬魂擎天猿挥舞的六根强壮手臂不断落下，砸击着体内魂力大不如前的不死凤凰，没等浴火重生的不死凤凰分身有反击机会，噬魂擎天猿就抓住不死凤凰分身的翅膀，硬生生将不死凤凰分身的身体撕裂了。

　　身体被噬魂擎天猿撕裂，不死凤凰再次进行浴火重生修复，不过就在不死凤凰进行浴火重生的过程，噬魂擎天猿再次释放出强大的噬魂光，射进了包裹住不死凤凰身体周围的火焰，疯狂的吞噬起来。

　　几个呼吸之间，包裹住不死凤凰分身的炙热火焰渐渐暗淡了下来，最终被噬魂擎天猿完全吞噬到了裂开的诡异大口中。

　　失去了重生火焰，被噬魂擎天猿撕裂的不死凤凰分身也失去了光彩，终于化成了鲜红的尘埃，消失在了半空中。

　　“圣兽的分身被消灭了！”诸师家族五境魂主高手看到自己的仪仗，不死凤凰分身的分身竟然被三头六臂形态的噬魂擎天猿撕裂了，额头上冒出了一层冷汗，内心深处第一次感到了心惊，心惊噬魂擎天猿恐怖的攻击力。

　　“不行，此地不可久留！”感觉到噬魂擎天猿给自己带来的威胁，肩膀给空幻殇雷剑洞穿的诸师家族五境魂主高手当机立断，控制手中的火焰龙头拐杖中飞出了四条怒气冲冲的火龙，呼啸的攻击向了围攻而来的楚歌、分身和大恶魔，而自己利用四条火龙阻拦之际，迅速的逃跑。

　　“跑～”楚歌没有想到一向高傲的诸师家族高手竟然会逃，心中顿时一惊，如果让其逃跑了，对自己带来无休止的潜在威胁。

　　当大恶魔和分身奋力击碎四条火龙时，早先行动的诸师家族五境魂主高手早已经逃之夭夭，看到诸师家族五境魂主高手就要逃没影，楚歌立即祭出了一滴速度之血，吞到了肚中。

　　速度之血进入到楚歌体内，楚歌立即感觉到周围空间的压力瞬间消失，自己身体轻轻一动，进入到自己体内的速度之血立即爆发强大的速度力量，帮助楚歌不断的提升对速度规则力量的调动能力，化作一道光影，以远超光速的速度，快速的追赶向了逃之夭夭的诸师家族五境魂主高手。

　　还没等提前行动逃跑的诸师家族高手有喘息的机会，迅速逃跑的诸师家族五境魂主高手恐惧的感觉到楚歌以远超自己数倍的速度正在快速的接近自己，几个喘息之间，楚歌就已经与自己并驾齐驱了。

　　“这不可能，这是五境魂主应该拥有的速度吗？就是六境魂神高手也不应该拥有这等变态的速度！”看到自己身体一边，对自己露出冷笑的楚歌，自傲的诸师家族五境魂主高手恐惧了，发自内心的恐惧了。

　　恐惧刚刚产生，自身速度飙升了一倍的楚歌突然发难，手中的空幻殇雷剑不断的抖动，一道道雷光金芒雨点一般击中了自傲的诸师家族五境魂主高手身体上，破开了其体内的防御，将诸师家族五境魂主高手的身体洞穿的千疮百孔，血流不止。

　　此时，诸师家族高手内心深处充满了恐惧和后悔，后悔自己怎么招惹上这么一个变态，以至于让自己深陷万劫不复地步。

　　身体连续遭到重创，再加上楚歌的速度实在太变态了，让自己根本无力反击，诸师家族五境魂主高手知道自己很难善终了，一横心，就想祭出自己的力量本源魂核，自爆魂核与速度变态的楚歌同归于尽，为诸师家族消灭一个潜在的威胁。

　　但就在诸师家族五境魂主高手祭出魂核想要自爆的瞬间，魂墓空间的力量瞬间包裹住了五境魂主高手祭出的魂核，使其根本无法自爆。

　　魂核祭出体内被魂墓空间力量压制，这让诸师家族高手措手不及，这时，抓住难道机会的楚歌射出了手中的中品神魂器空幻殇雷剑，射穿了诸师家族五境魂主高手的头颅，击散了其灵魂，终于将强劲的敌人，诸师家族五境魂主高手击毙当场。


第八百四十八章 一颗魂核引发的血案

　　“这中品神魂器龙头拐杖归我了！”楚歌微微一笑，将诸师家族五境魂主高手的遗物龙头拐杖、力量本源魂核收入到了囊中，并想捡起诸师家族高手遗留的魂戒，运转噬魂诀吞噬魂戒中的禁制。

　　不过就在楚歌准备向诸师家族高手遗留的魂戒中注入吞噬力时，楚歌突然感觉到脑海深处传来了一道神秘的声音，“不要破解诸师家族高手的魂戒禁制！有危险！”

　　“危险～”听到闪现在自己脑海深处的陌生声音，楚歌心中顿时一惊，连忙环视四周，并没有发现可疑之人。

　　不过楚歌回忆起刚刚自己灵魂深处陌生声音的提醒，内心深处不由得有些相信，最终忍住一丝贪心，将诸师家族高手遗留的魂戒收进了生命泪中，驱散了噬魂擎天猿，收回了分身，与变回精灵身的小精灵远远的飞走了，找到一处安静的地方疗伤，恢复。

　　半天左右时间过后，楚歌和小精灵双双在疗伤中醒来，辨认了一下方向后，继续向远处飞去，寻找下一个坟墓。

　　一个多月时间，收获了四颗珍贵魂核，楚歌大感满意，如果将这四颗魂核带回五重天，运气好的话可以一下子创造出四名五境魂主高手。

　　不过得到四颗珍贵的魂核后，楚歌和小精灵一连搜寻了三个月时间都没有再发现一座坟墓，也没有遇见各大势力高手的影子，就这么无头苍蝇一般到处乱飞。

　　“主人，这魂墓空间太大了，遇到坟墓的几率太小了，就这样飞，也不知道什么时候才能再次发现坟墓的影子！”震动着薄薄翅膀的小精灵收回了释放的魂力，对身边的楚歌道。

　　“灵儿，我们已经得到了四颗魂核，收获已经很丰厚了！只要能保住这四颗魂核，我们就不枉此行！”想到自己身上的四颗魂核以及中品神魂器火焰龙头拐杖，楚歌已经感到十分满意了。

　　说着聊着，楚歌和小精灵又飞行了十余天时间，突然感觉到自己前方不远处传来了一股股激烈的厮杀声，强大的反震之力好似浪潮一般，波动的涌来。

　　“幽域、天族、战族！”当楚歌和小精灵收敛了释放的气息，一点点靠近过去时，发现幽域、天族、战族高手围绕着一只被缚束，伤势不轻的腐烂僵尸，彼此之间激烈的厮杀着。

　　“鬼灵、天夜，这颗魂核是我先发现的，你们真要与我战族为敌！”身材魁梧，好似雄狮一般，散发出浓烈战意的战家高手瞪着铜铃一般的大眼睛，恼羞成怒的咆哮、质问道。

　　“魂核有德者局之，战魂，你还是认命吧，这颗魂核注定不是你的！”手持一把中品神魂器，实力众人中最强的幽域鬼灵露出雄心壮志般的信心，傲视战意高涨的战魂，不屑的说道。

　　而天族高手天夜早已经被鬼灵依靠手中的中品神魂器击伤，嘴角溢出了鲜血，站在原地，默默地独自疗伤。

　　“魂核是我的，谁也抢不走！”暴怒雄狮一般的战魂双眸变得血红，余光扫视了一眼被强大禁制缚束的腐烂僵尸，手中的下品神魂器战斧魂光四射，一道十米多高的斧芒纵向劈下，劈向了对自己威胁最大的幽域鬼灵。

　　“萤火之光也想与日月争辉，你太天真了！”虽然战魂劈出的斧芒气势宏大，但幽域鬼灵拥有一件中品神魂器，再加上鬼灵本身的实力胜过战魂，所以面对从天而降的十米斧芒，幽域鬼灵并没有一点情绪变化，手持三叉戟模样的中品神魂器迎了上去。

　　鬼灵和战魂硬拼神魂器，嘴角溢出鲜血，远远虚立在远处的天族高手天夜抓住难得的时机，吞下了一颗血红色的果实，瞬间提升了魂力，化作一道血光冲向了被三股魂力缚束，动弹不得的腐烂僵尸。

　　“天夜，你敢！”硬憾十米战斧攻击，全身阴暗力量高涨，好似九幽之魔的鬼灵看到天夜竟然趁着自己击伤战魂的时机，抢先夺取腐烂僵尸，愤怒了。

　　但是鬼灵虽然震伤了实力稍逊一筹的战魂，两股强大神魂器对撞产生的爆发力量太恐怖，受到一股股反震力量的冲击，恼羞成怒的鬼灵根本无法第一时间阻止已经接近腐烂僵尸的天夜。

　　“嘭～”腐烂僵尸身体周围的禁制遭到全身血光四射的天夜攻击，好似碎玻璃一般破碎了，失去了缚束自己的禁制，早已经大怒的腐烂僵尸不顾身体的重伤，立即向自己面前的天夜发动攻击，想要将天夜撕裂了，已报羞辱之仇。

　　“天击荡～”恼羞成怒的腐烂僵尸借助体内魂核的力量凶猛反击，全身血光大作，魂力高涨的天夜并没有闪躲，而是迸发魂核的力量，施展了自己最强的魂技，一道天外之光在天夜体内射出，粉碎了腐烂僵尸释放的攻击，重重的击中了腐烂僵尸的身体，将腐烂僵尸击飞了出去。

　　“呃……没死！”集全身力量，发动雷霆一击竟然没有杀死重伤的腐烂僵尸，这让脸上露出淡淡笑容的天夜表情凝固了，天夜怎么也没有想到，腐烂僵尸的身体防御如此的强横，竟然抵御住天击荡大部分攻击。

　　天夜一击没有杀死腐烂僵尸，恼羞成怒的鬼灵长舒了一口气，一团幽暗，好似鬼火一般的防御魂光在鬼灵体内燃起，嗖的一声，飞向了想要沾便宜的天夜。

　　“想杀我！”心中充满了惊讶的天夜看到高速飞来的鬼火眼眸中浓烈的杀意，一横心将体内的魂核力量毫无保留的再次爆发，借助神秘果实的力量，再次发出了自己最强的魂技天击荡。

　　天夜施展的魂技天击荡虽然攻击力恐怖，但面对鬼火手中中品神魂器三叉戟却失去了光彩，好似破布一般，被三叉戟划破。

　　天夜没有想到鬼灵的实力强横至如此，当中品神魂器三叉戟划破天外之光近身时，天夜已经无力闪避，只能匆忙的祭出了一枚光盾，挡在了胸口处，为自己争取最后一丝机会。

　　“噗～”天夜祭出，只有上品圣魂器等级的防御光盾遭到三叉戟的攻击，好似豆腐一般，被三叉戟轻易洞穿，根本没有启任何作用。

　　防御光盾破开，三叉戟威力不减的叉到了天夜的胸口处，快速的粉碎着天夜血流不止的身体。

　　“啊～”身体被三叉戟叉中，自知无力回天的天夜癫狂了起来，祭出了自己的力量本源魂核，就想引爆，重创鬼灵，拉鬼灵与自己一起下地狱。

　　不过天夜祭出魂核的一瞬间，与诸师家族五境魂主高手当初的处境一样，受到魂墓空间力量镇压，无法自爆。

　　而心中大惊，想要闪避的鬼灵感觉到天夜魂核没有自爆的迹象，心中大喜，手中的三叉戟连续刺出，将绝望的天夜当场杀死。


第八百四十九章 中央魂墓

　　“唳～”重伤的腐烂僵尸看到天夜的魂核出现，移动的身体猛地加速，就想抢夺滚落在地上，暗淡无光的天夜魂核。

　　“去死～”手持中品神魂器三叉戟，杀死天夜，不可一世的鬼灵看到重伤的腐烂僵尸还敢在这个时候与自己抢夺天夜的魂核，爆喝一声，手中的三叉戟中爆发出璀璨的力量，三道凌厉的魂光重重的击中了腐烂僵尸的身体，将腐烂僵尸的身体重创了三个血洞。

　　腐烂僵尸身体被洞穿，鬼灵一鼓作气，凶猛的攻击不断的降落在腐烂僵尸残破的身体上，强行切断腐烂僵尸与体内魂核之间的联系。

　　“嗡～”眼看鬼灵就能杀死腐烂僵尸，将两颗珍贵的魂核据为己有，恢复了一些伤势的战魂与手中的下品神魂器战斧合二为一，再次变化成一把十米多长的战斧，从天而降，攻击向了大发神威的鬼灵。

　　可就在战魂为两颗珍贵的魂核做最后的努力，逼退鬼灵时，一道散发出刺目金光的残影突然穿过强大的反震之力，出现在了奄奄一息的腐烂僵尸身边，杀死了腐烂僵尸，将腐烂僵尸体内的魂核以及天夜遗留，躺在地上的魂核据为己有，然后高速的北方狂飙而去。

　　“妈的，哪里逃～”鬼灵和战魂做梦也没有想到，竟然有人早已经在暗中等待，等待时机抢夺珍贵的魂核，而自己刚刚的努力成了为他人做嫁衣。

　　两颗魂核被突然出现的神秘高手夺走，恼羞成怒的鬼灵和战魂咆哮一声，放弃了彼此之间的厮杀，将魂核的力量毫无保留的爆发出来，紧紧追赶化作金光，极速飞行，越飞越远的神秘人。

　　“妈的，这是什么速度！怎么会这么快！”恼羞成怒的鬼灵和战魂看到眨眼之间，急速狂飙的金光就消失在了茫茫无边的魂墓空间，气的浑身发抖，脸色铁青，仰天大骂一声，愤慨的咆哮着。

　　“嘻嘻主人，我想那两个人恨死你了！他们处心积虑，千辛万苦得到的魂核还没手热，就被你抢走了！”在最后时刻抢走两颗魂核的人不是别人，正是完全收敛了气息，隐藏在暗处，一直等待时机的楚歌和小精灵。

　　“气吧气吧，气气就习惯了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　又得到了两颗魂核，楚歌身上魂核的数量达到了惊人的六颗，想到怒吼象和开明兽都是天赋极高的魂兽，如果炼化了魂核，很可能会进一步突破，所以极速飞行了数日的楚歌找到一处安静的地方，隐匿了起来，然后灵魂进入到了生命泪中，找到正在生命泪中苦修的怒吼象和开明兽。

　　“不错不错，怒吼象竟然修炼到了四境魂帝巅峰境界，开明兽吸收了大量生命之力，自身的境界也提升的很快，离四境魂帝巅峰境界也不远了！”察觉到正在疯狂吞噬生命之力的怒吼象和开明兽的情况，楚歌露出了满意的笑容，灵魂缓缓的漂了过去。

　　“老大，你的灵魂怎么进来了！”正在努力修炼怒吼象和开明兽感觉到楚歌气息出现，立即睁开了紧闭的双眸，停止了修炼。

　　“我来给你们送礼啊！”楚歌露出淡淡的笑容，两颗黯淡的魂核凭空出现，缓缓的飘向了瞪大眼睛的怒吼象和开明兽。

　　“哇塞～开明老大，我没有眼花吧，这两颗该不会是魂核吧！”怒吼象舔了舔自己的嘴巴，好似色狼一般，双眼放光道。

　　“不错，这两颗都是魂核，是我送给你们的礼物，希望你们可以借助这两颗魂核蕴含的规则力量，进一步突破，达到五境魂主境界！”楚歌灵魂露出淡淡的笑容，介绍道。

　　“老大，我们可就不客气了！”确定了漂浮在自己面前的两颗暗淡无光的珠子就是珍贵的魂核，匪气十足的怒吼象没有与楚歌客气，一把抓过一颗魂核，满脸傻笑的捧在了手里。

　　“谢谢主人！”怒吼象取走了一颗魂核，内心深处激动的开明兽摘走了另外一颗魂核，冷峻的脸上也挂满了傻笑，兴奋的表情溢于言表。

　　毕竟在外界，一颗五境魂主魂核的价值极为昂贵，而且是有价无市，就算你有钱，也无法买到魂核。

　　“好了，你们继续修炼吧，我准备离开了！”将两颗魂核送给了怒吼象和开明兽后，楚歌灵魂就准备离开。

　　“老大，你是在哪里得到的魂核？我们现在在什么地方！”满脸傻笑的怒吼象突然发问道。

　　“我们现在在魂墓空间！我就是在魂墓空间得到的魂核！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“魂墓空间！老大，我们陪你去魂墓空间找魂核吧！”怒吼象眼眸中露出盼切之色，水汪汪的望着楚歌，恳求道。

　　“你们不行，你们实力太弱了，在魂墓空间，随便一个人，随便一只镇守僵尸的实力都达到了五境魂主境界，你们出去只能当炮灰！怒吼象，你该不是想要牺牲自己吧！”楚歌露出玩味的笑意道。

　　“随便一个人，随便一只镇守僵尸都达到五境魂主境界！老大，你还是自便吧，我和开明老大要苦修了！”得知魂墓空间的凶险，怒吼象喉咙一滚，胆怯了，不敢随楚歌出去寻找魂核了。

　　“呵呵～你们还是好好修炼吧！”看到怒吼象缩起了脖子，刚刚的雄心壮志不见了，楚歌露出淡淡的笑容，灵魂就想向生命泪外漂去。

　　“呃……魂核呢？我放进生命泪中的魂核怎么会无缘无故少了两颗？”就在楚歌灵魂准备离开生命泪时，楚歌突然发现自己收进生命泪中的魂核莫名的少了两颗，内心深处震惊了起来。

　　毕竟楚歌乃是生命泪的主人，而有人竟然可以在自己眼皮子底下悄然无息的盗走了两颗珍贵的魂核，这让楚歌越加感觉到震惊，震惊盗走魂核之人的手段和神通。

　　“难道是生命泪内部空间魂兽干的？”想到其中的可能，楚歌灵魂立即释放魂力渗透向了生命泪内部空间。

　　不过当楚歌灵魂渗透到了生命泪内部空间边缘时，却感觉到了生命泪内部空间依然被一股强大力量封印，自己灵魂根本无法渗透到其中。

　　察觉不到魂核无缘无故丢失的原因，楚歌大感无奈，只能将剩余两颗珍贵的魂核带出了生命泪，收进了一枚高等级魂戒中。

　　“哎～灵儿，我们继续寻找魂核吧！”进入生命泪一趟，一下子没了四颗魂核，这让楚歌大感无奈和心疼，只能继续在魂墓空间中飞行，寻找魂墓，夺取魂核。

　　楚歌和小精灵又飞行了一个多月时间，突然，楚歌和小精灵被压制的魂力感觉到前往出现了一股十分强烈的威压气息，而且随着距离的接近，这股威压气息更加强烈。

　　顺着这股威压气息，楚歌和小精灵立即收敛了气息缓缓的靠近，当飞行了大约数千米时，充斥着云雾的魂墓空间中出现了一座高达十米，修的奢侈豪华的巨大魂墓。

　　而在这座巨大的魂墓周围，诸师家族、司空家族、叶家、慕容家族、五重天高手齐聚，众人团团围住了这座巨大的中心魂墓，谁都不敢贸然的靠近，以免遭到其他势力的围攻。


第八百五十章 各显神通（上）

　　“楚歌，你们来了！”陷入到僵持中的云月峰看到楚歌和小精灵缓缓的飞来，露出了激动之色，立即飞到了楚歌身边。

　　“二师兄，三师兄、五师兄、慕容姐姐呢？他们没和你在一起？你来这座中心魂墓多久了！”看到只有云月峰在中央魂墓周围，楚歌立即询问夜疾、风云、慕容天骄的下落。

　　“进入到魂墓空间，我就被传送到了一个陌生的空间，一直没有遇见夜疾和风云他们，不过以他们的实力，只要不与诸师家族高手发生冲突，我想不会有危险的！而我来这里已经一个多月时间了，我怀疑这座巨大的中心魂墓中很可能有六境魂神高手的神核。”云月峰简单将自己六个多月时间的遭遇讲给了楚歌听。

　　当楚歌得知云月峰依靠强大的实力，夺取了三颗魂核时，脸上露出了赞许的笑容，不过对于云月峰的猜测感到了吃惊，毕竟神核的珍贵程度，不是数颗魂核可以比拟的。

　　楚歌和小精灵到来，没有引起五大势力高手主人，五大势力七名高手依然虚立环绕在中心魂墓周围，等待着机会。

　　当时间一分一秒流过，七人焦灼了三天左右时间时，诸师家族高手突然利用特殊的感应魂器，感觉到了两名诸师家族高手正向自己这边靠近，心中大喜，立即依靠感应魂器，引来了两大帮手。

　　当诸师鹏、诸师泽、诸师烟三大五境魂主巅峰境界高手齐聚中央魂墓时，一直没有动手的诸师鹏终于动手了。

　　“上品神魂器！”当一把火红色的方天画戟缓缓的出现在了诸师鹏手中时，四大势力高手同时感觉到诸师鹏手中火红色的方天画戟的等级以及方天画戟带来的巨大压迫感。

　　“没想到诸师家族的底牌真的有一件上品神魂器！”云月峰目光谨慎的盯着诸师鹏手中的方天画戟，喃喃自语道。

　　五境魂主与六境魂神之间的实力差距犹如天地，而中品神魂器与上品神魂器之间的差距也同样犹如天地，所以诸师鹏祭出了上品神魂器，就连一向不服诸师家族的司空家族司空冥都不敢轻举妄动了。

　　“这座魂墓中的宝物归我诸师家族所为，如果谁敢染指，杀无赦！”诸师鹏祭出了上品神魂器等级的方天画戟后，手持方天画戟指着犹豫不决，畏惧方天画戟之威的四大势力高手，赤裸裸的威胁道。

　　“诸师泽、诸师烟，你们两个速速打开魂墓，取走里面的宝物，这里有我守着！”手持方天画戟，好似战神一般的诸师鹏大声说道。

　　“好～”诸师泽和诸师烟点了点头，联手攻击向了奢侈豪华的中央魂墓，想要查看中央魂墓中是否有最为珍贵的神核。

　　而四大势力高手在没有摸清楚中央魂墓是否有神核存在前也不会与诸师家族撕破脸，毕竟上品神魂器并非诸师家族所有底牌，以诸师家族的底蕴，诸师鹏等人身上很可能有本源神血，如果手持上品神魂器方天画戟的诸师鹏再服下本源神血，将自身实力飙升到堪比六境魂神境界时，那对众人的威胁将是致命的。

　　“嗷嗷～”巨大的中央魂墓遭到诸师泽和诸师烟凶猛攻击裂开了一道巨痕，一只身穿金黄色盔甲，手持金黄色巨剑，体积庞大的金甲僵尸爬出了中央魂墓，冲着打扰自己休息的诸师泽和诸师烟发出了愤怒的咆哮声。

　　“两件中品神魂器！”感觉到金甲僵尸身穿的金黄色盔甲和金黄色巨剑散发的气息，经验丰富，眼光老辣的众人立即辨认出金甲僵尸的攻击、防御魂器全部达到了中品神魂器等级，露出了贪婪之色。

　　一攻一防两大中品神魂器，就算金甲僵尸的力量本源不是神核，各大势力高手也决定暴露底牌与诸师家族高手争夺，毕竟中品神魂器对一个家族的作用十分巨大的。

　　“楚歌，这是一滴防御之血，是我五重天圣兽龙龟形成的能量精元，你将它服下，他可以大幅提升你自身的防御力！”云月峰将一滴珍贵的防御之血送给了楚歌，简略的介绍道。

　　“防御之血！”看到自己手中，圆溜溜的小血珠，楚歌透过手掌心，清晰的感觉到龙龟形成的防御之血蕴含的浩瀚能量，比独臂男子送给自己的速度之血能量精纯数倍。

　　“楚歌，快服下吧，为了争夺金甲僵尸身上的两件中品神魂器，各大势力高手都会服下类似增强自身属性的血液！”云月峰服下了一滴防御之血后，立即催促正在感受防御之血浩瀚能力的楚歌。

　　“好～”楚歌点了点头，一仰头，服下了防御之血，瞬间感觉到自身的防御力提升了数倍，皮肤表面浮现出了一层堪比下品神魂器的防御之光。

　　楚歌和云月峰服下了防御之血，司空家族高手祭出了自己家族攻防俱佳的灵魂兽比蒙炼化的攻防之血，而慕容家族和叶家也没有藏拙，分别服下了速度之血和攻击之血，一时间各大势力高手的实力明显的提升。

　　“哈哈，好，很好！看来你们是想与我诸师家族为敌了，既然这样，那我就成全你们！”手持方天画戟，犹如战神一般存在的诸师鹏大笑一声，手中的方天画戟中顿时爆发出让天地惊色的力量，扭曲了魂墓空间坚韧的空间。

　　“大家一起上，先解决诸师鹏他们，我们在商议金甲僵尸身上宝物分配问题！”因为诸师鹏拥有几近逆天的上品神魂器，对众人有致命威胁，使得其他四大势力高手既有默契的选择了联合，随着司空冥极具渲染的提议声发出，服下了提升自身属性精血的四大势力高手同时出手，攻击向了拦截住众人的诸师鹏。

　　而诸师家族另外两大五境魂主高手使出浑身解数，手持中品神魂器猛攻身穿中品神魂器的金甲僵尸数轮回合，都没有破开金甲僵尸身体防御。

　　不过金甲僵尸越强，金甲僵尸体内的力量本源越加珍贵，想到一颗珍贵神核就在眼前，内心激动的诸师鹏体内魂核瞬间爆发，诸师鹏整个身体在一瞬间化作数十道残影，攻击向了司空冥等人，逼迫着四大势力高手根本无法近身。

　　“好强～这诸师鹏的实力好强！”虽然楚歌感觉诸师鹏手中的上品神魂器方天画戟比自己最大的底牌震天印还是有一定差距，但是方天画戟在诸师鹏手中却如虎添翼，发挥出了一百二十倍的超强威力，不断的粉碎着众人各个角度发出的魂技攻击，就连服用了攻防之血的司空冥释放的魂技攻击，都无法威胁到诸师鹏。

　　“诸师鹏，你敢！”就在众人无法攻破手持方天画戟，速度极快的诸师鹏凶猛攻击时，手持方天画戟的诸师鹏猛地发力，手中的方天画戟势如破竹，破开了司空冥释放的魂技攻击，刺向了司空冥身后的慕容天，想要将慕容天的身体洞穿。

　　看到慕容天有危险，与慕容天关系极好的叶岩爆喝一声，手中的水绿色长鞭化成了一条绿龙，张牙舞爪的撞向了方天画戟释放的魂光上，救下了慕容天。

　　“嗖嗖嗖～”富贵险中求，刚刚解困的慕容天没有立即闪避开，而是祭出了三枚金光闪闪，闪电模样的晶石，穿破强大的对撞力量，逼近了诸师鹏。

　　“惊雷闪电！”当诸师鹏看到三枚金光闪闪，闪电模样的晶石飞向自己时，心中一惊，猛地回旋手中的方天画戟。

　　“轰隆隆～”三枚惊雷闪电石撞击到回旋的方天画戟时，立即爆开，强大好似爆发火山一般的狂雷一下子将诸师鹏吞噬到了里面，整个空间也因为三枚惊雷闪电石的爆炸，混乱了起来。


第八百五十一章 各显神通（下）

　　“这是你们逼我的！”遭到三枚惊雷闪电石攻击，身体防御受到极大冲击，身体剧痛，狂暴肆意力量不断钻进体内，破坏身体的诸师鹏恼羞成怒的咆哮一声，依靠魂核力量的爆发，顶住一道道狂暴力量冲击，迅速的祭出了一滴蕴含惊人力量的血滴，吞到了肚中。

　　为了神核，为了两件中品神魂器，诸师鹏拼命了。

　　“不好，诸师鹏吞下本源神血！”感觉到狂雷中心的诸师鹏自身的实力瞬间提升，达到了几近六境魂神境界，司空冥、叶岩、慕容天、云月峰等人面色大变。

　　“二师兄，我们不要趟这趟浑水了！我们还是速速离开这里吧！”感觉到诸师鹏给自己带来的死亡威胁，想到自己说的话，楚歌有些紧张的问道。

　　“富贵险中求，楚歌，如果我可以带回一颗神核，我五重天整体实力还会攀上一个高度，到时候幽域将没有任何翻身的余地了！”云月峰深吸一口气，坚定的说道。

　　而且云月峰还有一个私心那就是自己，如果自己可以顺利得到一颗神核，那逆魂天一定会赐给自己，而自己说不定可以借助神核蕴含的规则力量，提升到梦寐以求的六境魂神境界。

　　“那我们就拼一把！”楚歌看到云月峰心意已决，没有在劝阻，深吸一口气，祭出了空幻殇雷剑，准备与云月峰一起拼抢金甲僵尸体内的力量本源。

　　“唰～”服用了本源神血，自身实力飙升到几近六境魂神境界后，诸师鹏手持方天画戟，虚空一劈，一道火红色的戟芒硬生生劈开了漫天狂雷。

　　“好强～”感觉诸师鹏一戟的威力，叶岩等人面色大变，就连一向不服诸师家族的司空冥脸色都阴沉了起来。

　　“唰～”劈开漫天狂雷后，衣服残破的诸师鹏飞了出来，不过诸师鹏没有着急攻击司空冥等人，而是虚空一斩，劈出一道火红色的半月形戟芒，重重的劈到了逼迫着诸师泽、诸师烟连连败退的金家僵尸身体上。

　　“嘭～”遭到上品神魂器方天画戟划出的戟芒攻击，身穿中品神魂器战甲的金甲僵尸仿佛被雷击中一般，整个身体犹如断了线的风筝，在半空中摔落下来，将巨大的豪华坟墓砸开了一个大坑。

　　就在大发神威的诸师鹏重创金甲僵尸的时机，面色阴沉的司空冥祭出了一把漆黑的弯弓，而这把漆黑弯弓的正中央，镶嵌着一只恶魔的头颅。

　　“咻～”的一声，司空冥单手拉弓，一道漆黑色光箭在恶魔弯弓中飞出，以超越光速的速度，扭曲着空间，回旋着刺向了诸师鹏的胸口。

　　“咻咻咻～”司空冥射出一道黑色光箭后，极有规律的再次拉弓射箭，一前两后三道黑色光箭再次射向了诸师鹏的胸口。

　　“嘭～”感觉到危机降临，反应极快的诸师鹏手持方天画戟本能的挡在了胸口，挡住了第一道黑色光箭的攻击。

　　“好凝聚的攻击！”挡住一道黑色光箭后，诸师鹏感觉到自己紧握方天画戟的手臂一阵发麻，就连体内的气血都震得翻滚起来。

　　一道黑色光箭之后，又有三道光箭飞来，如果再硬憾三道黑色光箭攻击，就算以诸师鹏的强悍都承受不住。

　　“火泣旋～”诸师鹏没有想到司空冥时机抓的这么好，而且司空冥手中的神魂器恶魔弯弓等级虽然没有自己的方天画戟等级高，但是司空冥与恶魔弯弓之间的默契程度更强，再加上弓类神魂器凝聚能力很可怕，所以诸师鹏当机立断，没有在硬抗高速飞来的三道光箭，而是依靠自己堪比六境魂神的实力，猛地后撤身体，在极短的时间内施展了强大的魂技。

　　“哗哗哗～”一道道火红色的高速流光在方天画戟中涌出，在身前形成了一团流光回旋漩涡，将三道高速飞来的黑色光箭吞噬了，迅速的搅动。

　　当三道黑色光箭奋力的挣脱出火红色流光时已经是强弩之末，威胁不到诸师鹏，被诸师鹏轻易粉碎了。

　　“你们都去死吧！”刚刚司空冥给诸师鹏带来的威胁已经完全激怒了诸师鹏，为了顺利的得到金甲僵尸的两件中品神魂器以及力量本源，诸师鹏不计代价的撕破脸皮，手持方天画戟攻击向了面色大变的四大势力高手。

　　而诸师泽和诸师烟利用诸师鹏纠缠住四大势力高手的时机，再次攻击向了砸进魂墓中，遭到重创的金甲僵尸，想要尽快杀死金甲僵尸，夺走金甲僵尸身上的所有宝贝。

　　“嗖～”实力恐怖的诸师鹏来袭，楚歌叮嘱了云月峰一句后，整个身体瞬间加速，在半空中化作一道残影，闪避诸师鹏劈来的一道道戟芒攻击。

　　而在闪避的过程中，楚歌不断的挥舞空幻殇雷剑，劈出一道道金光，反击着诸师鹏。

　　不过面对众人的围攻，除了司空冥给自己带来了巨大的压迫感，请他人释放的攻击根本威胁不到诸师鹏。

　　“噗～”当手持中品神魂器金色长棍的慕容天与诸师鹏硬拼了一道攻击时，慕容天感觉到一股摧毁力量透过金色长棍，瞬间注入到了自己身体中，震得慕容天连续喷出了数口鲜血，受到了重伤。

　　“极点噬魂！”楚歌看到慕容天有危险，没有任何犹豫的施展了吞噬魂技，虽然以诸师鹏如今的实力，遭到噬魂光的攻击影响有限，但是噬魂光多少可以延缓诸师鹏的反应力。

　　果然，当诸师鹏遭到楚歌施展的噬魂光攻击，体内的魂力瞬间流失时，诸师鹏吓了一跳，连忙运转魂力强行驱散了噬魂光的侵扰。

　　就在诸师鹏驱散噬魂光时，重伤的慕容天再次祭出了仅存的三枚惊雷闪电石，射向了反应迟缓的诸师鹏。

　　“轰轰轰～”三声巨响，三枚惊雷闪电石爆发的恐怖力量再次吞噬了诸师鹏，疯狂的破坏着诸师鹏的身体。

　　而诸师鹏被三枚惊雷闪电石吞噬的一瞬间，司空冥、叶岩、云月峰等人纷纷施展最强的魂技，轰击向了狂雷的中心，加剧诸师鹏身体伤势。

　　“啊～”连续不断遭到攻击，实力堪比六境魂神境界的诸师鹏仰天咆哮一声，整个身体努力与方天画戟融合，借助方天画戟的力量再次劈开了漫天的狂雷，并将近身的司空冥、叶岩、云月峰等人震伤。

　　而楚歌因为突然听到内心身传来风绝尘的声音，没有盲目的靠近、攻击诸师鹏，所以并没有被暴怒的诸师鹏借助方天画戟的力量伤到。

　　“二师兄，此人的实力太强了，安全第一，我们还是不要争取了！”听到风绝尘的声音，楚歌就想立即离开，在离开之余，楚歌与云月峰心意交流了一下。

　　“不行，我不会放弃这个机会！”在机缘面前，云月峰信念没有动摇。

　　“那二师兄，你自己小心，我先离开一会！”看到云月峰没有离开的意思，楚歌内心深处十分踌躇，但想到风绝尘给自己的传讯信息，楚歌还是一横心，叮嘱了云月峰几句后，独自离开了。


第八百五十二章 万里白云

　　“前辈，你找我有什么急事？”根据风绝尘传讯告知的位置，楚歌飞到了九天之上，在一大片厚厚的云层之中，见到了气度不凡，一脸孤傲的风绝尘。

　　“我找你是不想你耽误时间，做无谓工！”风绝尘看到楚歌到来，孤傲的脸上露出了难得的笑容道。

　　“耽误我时间！前辈，我不懂你的意思？耽误什么时间？”楚歌疑惑不解的问道，不明白风绝尘到底要说什么。

　　“我所说的是你们围攻，争抢的那个金甲僵尸体内并没有神核！他最珍贵的只是他身穿的中品神魂器战衣和中品神魂器长剑。”风绝尘缓缓的解释道。

　　“前辈，你怎么知道那个金甲僵尸体内没有神核！”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。毕竟金甲僵尸体内有没有神核，就连诸师鹏都不敢确定。

　　“因为我发现了神核真正所在地，我传唤你来，就是让你帮我前去夺取神核！不过楚歌你放心，神核属于你，我不会与争抢，我只想要上品神魂器！”风绝尘石破天惊的说道。

　　“什么，你发现了神核真正所在？在哪里！”楚歌瞪大了双眼，震惊得问道，毕竟在茫茫无边的魂墓空间要想找到唯一一颗神核并不容易。

　　“就在这万里白云的最上空！”风绝尘指了指厚厚的云层道。

　　“那我们走吧！”想到各大势力高手已经被金甲僵尸吸引，一会半会分不出胜负，而自己却找到了真正、唯一的神核所在，楚歌露出了淡淡的笑容，跟着风绝尘不断的拔高身体，向厚厚的云层上空飞去。

　　“好厚的云层，前辈，你是怎么发现那个地方的！”楚歌跟着风绝尘飞行了一天一夜时间，依然没有飞到万里白云尽头，这让楚歌十分吃惊风绝尘是怎么发现神核所在坟墓的。

　　“我已经将风的规则力量修炼到了极致，根据风速的感应发现到的哪处地方！”对于唯一值得信任的楚歌，风绝尘没有任何隐瞒道。

　　“风的规则力量修炼到了极致！”楚歌心中顿时一惊，震惊风绝尘竟然将一种规则力量修炼到了极致。

　　领悟数种规则力量并不困难，但要想将一门规则力量修炼到极致，那绝非一朝一夕可以做到的了。

　　以风绝尘修炼到极致的风规则力量，一经施展速度，楚歌感觉就算自己动用金翅大鹏双翅以及速度之血估计都不及风绝尘的速度。

　　“楚歌，你和我走的路不一样！你已经融入了这个世界，而我却无法与这个世界相容，我一直努力修炼，增强实力，就是想回去，回到我曾经的世界！”风绝尘看到楚歌脸上震惊得表情，吐露心声道。

　　“什么，前辈你还想回去，回到武技大陆！”楚歌眉头一掀，十分惊讶道。

　　“嗯～除了你，这个世界上所有的人我无法与他们沟通，无法与他们相处，我感觉到十分孤寂，所以我要回去！回到我的家乡！不惜一切代价！”风绝尘点了点头，深吸一口气道。

　　“楚歌，如果有机会可以重回武技大陆，你会和我一起回去吗？”风绝尘看到楚歌陷入到沉思中，突然开口发问道。

　　“重回武技大陆！武技大陆！”听到风绝尘发问，楚歌内心深处衡量起了斗魂大陆和武技大陆，虽然武技大陆才是楚歌真正的家，真正的故乡，但是楚歌想到自己在武技大陆无亲无故，而在斗魂大陆，有一个温馨的家庭，两个貌美如花，乖巧听话的妻子，楚歌一时间犹豫了起来，不知道该怎样回答。

　　“呼～我也不知道！”思索了一会，楚歌发现自己无法给风绝尘准确的答案，深吸了一口气道。

　　“呵呵～我只是问问，希望会有这么一天，不然我可能会在这个世界孤寂到死！”看到楚歌犹豫不决的样子，风绝尘猜到楚歌顾忌什么，露出淡淡的笑容，不再纠缠这个话题。

　　“前面就是那座天空魂墓了，我不知道天空魂墓中到底有什么怪物守护，但是我们要想得到神核、神魂器并不容易，所以我们一定要全力以赴！”极速飞行了一天一夜的风绝尘严肃的提醒楚歌道。

　　“我会尽力而为的！”为了得到神核，楚歌决定就算暴露震天印也在所不惜，而且天空魂墓离地面有尽两天的时间，就算各大势力高手感觉到，根本抓不住自己，对自己构成威胁。

　　飞行了大约三个多时辰，楚歌和风绝尘双双钻出了万里白云，飞到了万里白云的上空，而在这片茫茫无边，好似棉花一般的万里白云上空，坐落着一座完全由云彩构建而成的巨型坟墓。

　　“这层魂墓空间最珍贵的神核就藏在前面那座云层魂墓中，楚歌你准备好了，我们开始抢夺神核！”风绝尘指着前方的云层魂墓道。

　　“好～”为了顺利得到神核和神魂器，楚歌将自己三大五境魂主境界的帮手全部召唤了出来，随着一马当先的风绝尘一点点靠近云层魂墓。

　　“唰唰唰～”靠近云层魂墓十米远时，风绝尘一招手，十余道五米多长的半弧形风刃从天而降，降落到了云层魂墓中。

　　遭到十余道半弧形风刃攻击，云层魂墓高速的扭动了起来，瞬间汇集成了一条百米长的云龙，咆哮一声，攻击向了攻击自己的风绝尘。

　　“五境魂主境界的云龙！”楚歌没有想到，魂墓周围云层变化的云龙都有五境魂主境界，心中对于天空魂墓中的镇守怪物有些忌讳起来。

　　“噬魂～”杀气腾腾的云龙袭来，噬魂擎天猿胸口处立即裂开，一道刺目的噬魂光在噬魂擎天猿体内涌出，击中了踏着祥云攻来的云龙，疯狂的吞噬云龙庞大的身躯。

　　几个呼吸之间，拥有五境魂主境界实力的云龙庞大的身躯急速的缩小，最终被噬魂擎天猿释放的噬魂光完全吞噬了。

　　看到楚歌灵魂兽噬魂擎天猿竟有如此神通，就连一向孤傲的风绝尘都露出了赞许的目光。

　　魂墓周围云层化成的云龙被噬魂擎天猿轻松吞噬后，一座好似星辰一般，散发着异彩之光的虚幻魂墓引入了楚歌和风绝尘的眼帘。

　　失去了遮掩云层后，巨大的虚幻魂墓星光大作，一只全身雪白色，露着满口獠牙，体积庞大的白虎浮出了虚幻魂墓，冲着楚歌和风绝尘发出了愤怒的咆哮声，震得白虎周围的云层瞬间稀薄了。

　　“好强的实力，那神核果然就在这只白虎体内！”感觉到白虎散发的气息远远的超越了五境魂主境界，楚歌确认了神核所在，不过在楚歌脸上，却没有找到神核的喜悦，而是露出了严峻之色，毕竟想要得到神核，首先要杀死堪比六境魂神境界的白虎。

　　“楚歌，我们上！”就在楚歌震惊白虎实力时，风绝尘突然与楚歌传音，然后将自身的速度提升到了巅峰，一马当先首先攻击向了拥有六境魂神实力的白虎。


第八百五十三章 恐怖的白虎

　　“唰唰唰～”在风绝尘冲向白虎的时候，一道道半弧形的风刃密密麻麻的破出了风绝尘的身体，在各个角度攻击向了白虎。

　　不过连续遭到半弧形风刃攻击，白虎流光一般的身体不受一点影响，白虎依靠体内神核的力量，不断的震碎一道道降落的风刃，化作一道白光扑向了风绝尘。

　　眼看风绝尘就要被实力恐怖的白虎扑中，突然风绝尘整个身体虚幻了起来，白虎势大力沉的虎爪拍到了风绝尘虚幻的残影上。

　　白虎一击落空，楚歌、分身、大恶魔、噬魂擎天猿同时发力，四股强大的魂技好似璀璨的流星，降落到了白虎的身体上，炸开了道道规则力量。

　　“什么，没事！”白虎连续不断的遭到楚歌等人的攻击，流光的身体表面依然没有受伤，这让楚歌大跌眼镜，吃惊白虎的恐怖实力。

　　“嗷嗷～”楚歌这一吃惊，身体剧痛的白虎愤怒的咆哮一声，雪白色的虎爪用力的拍打了一下厚厚的云层，四道撕裂空间的力量瞬间迸射而出，激荡向了楚歌以及三大帮手。

　　“吟～”四道撕裂空间的力量出现，楚歌分身立即化身龙影战刀，挡在了楚歌身前，想要依靠强大的死亡之力抵挡住白虎虎爪中迸射的攻击。

　　“嘭嘭～”四声巨响，当楚歌分身化成的龙影战刀遭到白虎虎爪迸射的四道撕裂空间力量攻击时，浑身一颤，整个身体不受控制的掀飞了出去。

　　而且楚歌通过与分身之间的心意感应，分身坚硬的身体遭到四道撕裂空间的魂光攻击，受到了严重的伤势。

　　“灵儿小心，这只白虎的实力太恐怖了！”与暴怒的白虎交战，楚歌才真切的体会到拥有神核的白虎的实力是多么的恐怖。

　　“风涌，天寂～”祭出了自己最强中品神魂器羽扇的风绝尘看到白虎想要继续攻击楚歌，大喝一声，一道连接天空，仿佛欲把空间一分为二的扇影从天而降，重重的攻击到了白虎庞大的身躯上，终于在白虎流光一般的虎背上留下了一道血痕。

　　“卑微的人类，你们竟然敢伤我，现在接受我的惩罚吧！”白虎张开了大口，一把金色的光剑浮出了白虎的大口，随着金色光剑的浮出，金色光剑周围的空间竟然发生了小面积的扭曲。

　　“上品神魂器！”感觉到金色光剑散发出的恐怖力量，楚歌立即猜到白虎吐出的这把金色光剑达到了上品神魂器等级。

　　“楚歌，小心了，这只白虎祭出了上品神魂器！”好似微风一般，不断环绕着白虎急速飘行的风绝尘传音提醒楚歌道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，向大恶魔使了一个眼色，也依靠速度环绕着白虎飞行，寻找机会，一点点削弱白虎的实力。

　　“嗷～”吐出金色光剑的白虎看到楚歌、风绝尘、大恶魔的速度都很快，没有着急攻击三人，而是咆哮了一声，扑向了体积庞大，给自己极大威胁的噬魂擎天猿。

　　“三头六臂～”遭到白虎的攻击，楚歌并没有驱散噬魂擎天猿，而是控制噬魂擎天猿变成了终极战斗形态，六根粗壮的手臂突然发力，六道滚动的拳芒相互交融，形成了一枚大拳头，一拳撼动了漂浮在白虎头顶的上品神魂器攻击。

　　“修罗臂果然没有让我失望！”看到噬魂擎天猿修罗臂爆发的力量可以撼动白虎头顶漂浮的上品神魂器，楚歌长舒了一口气。

　　“嗷嗷～”自己最强的魂器竟然没有撼动噬魂擎天猿，这让拥有灵智的白虎受到了极大的挑衅，咆哮一声，体内神核的力量源源不断的注入到漂浮在头顶的上品神魂器金剑中，一道道金色剑芒仿佛涌泉一般，不断的飞出，密密麻麻的攻击向了不断寻求机会攻击的楚歌三人以及力量恐怖的噬魂擎天猿。

　　“轰轰轰～”虽然一道道高速飞来的剑芒无法洞穿噬魂擎天猿的身体，但是噬魂擎天猿凝聚三头六臂形态力量的修罗臂每一次与金色剑芒对撞，都让噬魂擎天猿体内的魂力消耗国剧，半柱香，数千次撞击之后，楚歌立即驱散了魂力大幅削弱的噬魂擎天猿，并将遭到金色剑芒攻击，身体受伤的大恶魔收进了生命泪中。

　　“前辈，你有办法缚束住白虎吗？如果有，我准备动用震天印了！”拥有神核和上品神魂器的白虎几近于无敌，要想重创白虎，只有动用震天印了。

　　“好，缚束白虎的任务交给我吧！”风绝尘深吸一口气，领悟的风规则力量瞬间爆发，形成了一条巨大的龙卷风，席卷天地般将实力恐怖的白虎席卷到了里面。

　　“好强的龙卷风！这就是风规则力量领悟到极限产生的力量吗？”楚歌没有想到风绝尘实力强横至如此，化身的龙卷风撕裂这空间，密密麻麻的金色剑影纷纷破碎，整个空间都形成了一大片回旋光幕，而吞噬到龙卷风中的白虎使出浑身解数，一时间也无法挣脱出巨大龙卷风的席卷。

　　“楚歌，用震天印攻击龙卷风中间！”依靠风规则力量席卷了白虎后，风绝尘立即冲着楚歌大喊道。

　　“好～”楚歌深吸一口气，将自己最大的底牌，上品神魂器震天印祭了出来，控制不断变大，威力冠绝上品神魂器的震天印带着毁灭万物的力量，重重的印在了龙卷风的中心，席卷白虎的位置。

　　“嗷～”奋力抵御撕裂力量攻击的白虎遭到震天印的攻击，流光的后背立即变得血肉模糊，震天印释放的毁灭力量注入到白虎的体内，破坏着白虎的身体。

　　一记震天印没有杀死白虎，楚歌将体内剩余的魂力再次注入到震天印中，控制震天印连续降落，轰击着白虎。

　　因为震天印本身的强度已经超过了上品神魂器，再加上连续两次凶猛的攻击，万里白云遭到震天印释放的恐怖力量冲击，好似煮沸的开水，剧烈的翻滚起来，强大的空寂力量不断的在天空中投下。

　　“这是什么力量！”人数越聚越多，奋力激战了数日的各大势力高手突然感觉到魂墓空间九天之上传来了一股恐怖的破坏力量，引动着整个天地都变色了，仿佛世界末日到来一般，纷纷停止了攻击，惊恐的看着滚动的云层。

　　“嗷～”连续遭到震天印两记攻击，白虎依靠神核和上品神魂器的力量，依然抵挡住了，没有因此丧命，只不过流光的身体早已经受损严重，后背流淌的鲜血将白虎雪白色的身体染成了红色。

　　从来没有受过如此重伤的白虎感觉到身体的伤势愤怒了，而风绝尘承受震天印余威的攻击，也受到了不轻的伤势。

　　至于楚歌伤势更加严重，不但身体虚弱，两大上品神魂器的激烈碰撞让楚歌体内的经脉都裂开了道道血口。

　　“你们可以去死了！”感觉到重伤自己的楚歌和风绝尘已经是强弩之末了，暴怒的白虎咆哮一声，准备了结楚歌和风绝尘的性命。


第八百五十四章 玄武怒（上）

　　“楚歌，快走，我来挡着！”身体受伤严重的风绝尘看到自己联合楚歌，使出浑身解数依然没有杀死恐怖的白虎，立即挡在了楚歌身前，想要楚歌先逃。

　　“前辈，我们还有机会！”在武技大陆，风绝尘对楚歌有指点之恩，在斗魂大陆，风绝尘又屡次拯救楚歌于为难，再次面对死亡，楚歌没有逃脱，而是准备吸收恢复项链的力量，再与动用震天印与白虎拼杀。

　　“哎，这只小白虎交给我吧！”就在身体受伤严重，虚弱的楚歌祭出恢复项链，准备吸收的一瞬间，当初提醒楚歌不要破解诸师家族高手魂戒的那个神秘的声音再次出现，响荡在楚歌灵魂深处。

　　“吟～”一道响彻天地的龙吟声在楚歌体内传出，一条虚幻的巨大龙影飞出了生命泪，盘旋在了楚歌头顶。

　　感觉到盘膝在楚歌头顶，体积庞大的龙影实力远胜自己，拥有灵智的白虎立即退了回去，瞪着警惕的虎眼，死死的看着一条体长尽千米的巨大金龙。

　　“六境魂神境界的圣龙！你是怎么混进来的？这一层空间怎么可能出现六境魂神境界的龙！”白虎退后了数十米，底气不足的大声质问道。

　　“这个你不需要知道，你只需要知道乖乖交出神核和神魂器就行！”长达千米的金色圣龙咆哮一声，金光灿灿的鳞片发出刺目的光芒，就连天上的太阳都在金龙释放光芒比较下，变得黯淡起来。

　　“楚歌，这是？”脸色煞白，伤势不轻，但未丧失信心的风绝尘看到在楚歌体内钻出的金色圣龙，瞪大了双眼，惊讶的问道。

　　“我也不知道，不过这只金色圣龙好像是在生命泪中钻出来的！”金色圣龙出现后，楚歌立即感觉到生命泪内部空间无缘无故开启了，猜到了金色圣龙的身份，但因为金色圣龙的实力太恐怖，就算楚歌动用生命泪的力量也很难将金色圣龙压制，再加上目前金色圣龙是友非敌，楚歌也没有动用生命泪的力量强行压制。

　　六境魂神境界的金色圣龙出现后，魂墓空间中立即传出了一股怒吼声，而这股怒吼声散发的声波力量竟然超过了金色圣龙，一时间争抢金甲僵尸的各大势力高手人人自危了起来，众人想不通魂墓空间发生什么事情了，怎么会接连出现两股恐怖的声啸。

　　“喊帮手～你太天真了！”金色圣龙感觉到魂墓空间中竟然存在实力还在自己之上的魂兽，不再犹豫，狰狞的龙头突然变大，一道涌泉一般的金光在金色圣龙张开的血盆大口中喷出，攻击向了正在快速恢复伤势的白虎。

　　“嘭～”当白虎控制头顶的上品神魂器金剑对撞金色圣龙喷出的金光时，金剑发出的一道道吞吐剑芒竟然被金色圣龙的力量压制住，大量的金光覆盖了吞吐剑芒，击中了白虎庞大的身躯上，轰击着白虎整个身体血肉模糊。

　　“好强～好强的金色圣龙！”楚歌见到自己只有动用震天印才能重创的白虎，而金色圣龙仅仅喷出了一口龙炎就将白虎重创，对眼前这只金色圣龙的实力感到了吃惊。

　　“吟～”一击龙炎重创白虎后，金色圣龙庞大的身躯猛地前行，巨大的金色龙尾抢在白虎闪避前重重的抽在了白虎庞大的身躯上。

　　遭到金色龙尾蕴含的庞大力量冲击，白虎大半身体溃烂了，整个身体不受控制的掀飞了出去。

　　就在白虎被重创掀飞的一瞬间，白虎溃烂的身体旁闪现出了两只龙爪，一爪抓住了白虎的力量本源神核，一爪抓住了白虎拥有的上品神魂器金剑。

　　“不要愣神了，我们快走！”金色圣龙得到了神核和金剑后，冲着脸色动容的楚歌、风绝尘大喊了一声，一马当先向万里白云远处飞去。

　　金色圣龙这一急速飞行离开，楚歌和风绝尘同时感觉到一股让自己绝望，无法抗衡的恐怖力量在万里白云下方传出，心中一惊，顿时跟着金色圣龙快速的逃跑。

　　楚歌、风绝尘、金色圣龙离开后不久，一只长有龙头，龟身、蛇尾，好似小山丘一般的巨大怪物出现在了万里白云上空。

　　巨大怪物出现后，看了一眼失去本源神核，早已经死去的白虎尸体，发出了愤怒的咆哮声，脚踏着万里白云，紧紧追赶逃跑的楚歌三人。

　　“你要带我们去什么地方，后面追赶我们的又是什么？”将自身速度飙升到巅峰的楚歌大声询问前方的金色圣龙道。

　　“我也不知道追赶我们的是什么怪物，但我如今伤势未愈，还不是追赶我们的怪物对手，而且这个空间十分的诡异，我感觉还有更厉害的怪物存在，我们必须要先找一个地方隐匿起来！”金色圣龙十分友好的与楚歌心意交流道。

　　“那你又是谁？”楚歌疑惑不解的心意交流道。

　　“还记得血龙给你说的人吗？”金色圣龙狰狞的龙头露出了一抹傲气道。

　　“你是龙族少主！”回想起血龙的话，楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　“不错，我正是龙族少主，也是生命泪内部空间唯一的一只魂兽！”金色圣龙点了点高贵的龙头，承认道，然后加快速度，急速的飞行。

　　飞行了一天一夜时间，感觉到身后追赶自己的强大气息消失不见后，金色圣龙发现自己下方出现了一大片泥泞的沼泽，立即带着楚歌和风绝尘向泥泞沼泽之中飞去。

　　“楚歌，你将灵魂收进生命泪中，而你尽可能收敛气息，不要让那只怪物发现，不然我们就麻烦了！”钻进泥泞沼泽深处后，金色圣龙提醒楚歌和风绝尘道。

　　“灵魂进入到生命泪中？那样就能瞒过那只怪物了吗？”楚歌疑惑不解道。

　　“你灵魂进入到生命泪中，你这具身躯就成了一具死躯，就算那只怪物发现你的身体，也不会怀疑你！只是他……”金色圣龙想到风绝尘灵魂无法进入生命泪空间中，有些担忧起来。

　　“你们放心，我自有办法不让那只怪物发现！”风绝尘孤傲的点了点头，身体散发的气息迅速的收敛进身体，仿佛清风一般，与周围的环境完全融合。

　　“好！你既然有这本事，我就放心了！”金色圣龙见识到风绝尘的神通，铜铃大眼透出了道道惊讶的光芒，放下心来，不用楚歌传送，自己进入到了生命泪中。

　　“前辈，一切小心！”金色圣龙进入到生命泪空间，楚歌叮嘱了一句后，灵魂也进入到了生命泪空间躲藏。

　　就在楚歌等人躲在魂墓空间泥泞沼泽中时，紧追楚歌等人的恐怖气息再次出现，龙头、龟身、蛇尾的玄武发觉楚歌等人消失不见，发出了愤怒的咆哮声，整个魂墓空间都在玄武愤怒的力量冲击下变色。


第八百五十五章 玄武怒（下）

　　愤怒的六境魂神境界的玄武搜寻不到六境魂神境界，杀死白虎的金色圣龙，将满腔怒火发泄到了聚集在一起，正在争夺金甲僵尸的各大势力高手身上。

　　“不好～那是六境魂神境界的玄武！”感觉到怒气冲冲，从天而降，好似小山丘一般的巨型玄武，就连服下了本源神血，手持上品神魂器方天画戟的诸师鹏都发自内心的恐惧。

　　“你们竟然不遵守承诺，悄悄带六境魂神境界的魂兽进入到这层空间，夺取神核、上品神魂器，那就接受我的惩罚，全部埋葬在此吧！”降落到众人头顶的玄武愤怒的咆哮了一声，狰狞的龙头中喷出了排山倒海般，蕴含强大规则力量的魂光，轰击向了面色大变，众人中实力最强，手持方天画戟的诸师鹏等人。

　　“嘭～”的一声，将魂核力量完全注入到方天画戟中，控制方天画戟进行抵挡的诸师鹏、诸师泽二人释放的攻击对撞到玄武喷出的魂光时，立即溃散，根本无法与玄武喷出的魂光相比。

　　抵挡的攻击无效，诸师鹏和诸师泽使出浑身解数进行闪避，虽然惊险的闪避开了，但是强大的魂光余威还是让诸师鹏和诸师泽受到了轻伤。

　　“没想到你的实力也几近六境魂神境界！既然你们不听劝告，那你们可以都去死了！”感觉到服下了本源神血，自身实力飙升的诸师鹏如今的实力，玄武更加愤怒，一口口毁灭魂光不断的钻出玄武裂开的血盆大口，好似流星一般，从天而降，砸落着惊慌失措的各大势力高手。

　　“前辈，晚辈虽然实力几近六境魂神境界，但这都是晚辈服下了一滴神血所致，而晚辈自身实力并没有达到六境魂神境界，并没有违约啊！”感觉到六境魂神境界的玄武很愤怒，十分愤怒，圆溜溜的铜铃大眼中充满了杀意，深切体会到玄武恐怖的诸师鹏不顾面子的解释道。

　　“哼～没有违约！如果你们没有违约，这层魂墓空间中怎么会有六境魂神境界的魂兽出现，而且还杀死了镇守神核的白虎！”玄武冷哼一声，恼羞成怒道。

　　“六境魂神境界的魂兽？杀死镇守神核的白虎！难道神核不再这只金甲僵尸身上，有人悄悄取走了神核？难道是那个人？”想到第一个进入到魂墓空间的风绝尘，各大势力高手猜测道。

　　“前辈，如果有人违约，晚辈们愿意帮助前辈追杀那个人，只求前辈息怒！”诸师鹏眼珠子一转，一脸媚笑的说道，想要借助玄武之手，一箭双雕。

　　“追杀那个人！妈的，追杀前我先杀了你！”想到自己已经追丢了楚歌三人，心高气傲的玄武以为诸师鹏故意嘲讽自己，气的大骂一声，再次喷出一道道毁灭魂光，攻击向了面色大变的诸师鹏。

　　面对喜怒无常，实力恐怖，根本无法力敌和沟通的玄武，心中郁闷的诸师鹏放弃了抵抗的念头，迅速的闪避。

　　“这只玄武的实力太恐怖了，大家要想活着出去，我们必须联手，否则我们连一丝机会都没有！”感觉到玄武必杀自己的决心，心中恐惧的诸师鹏大声喊道。

　　“联手～”各大势力高手听到诸师鹏大声提一声，全都用一种看傻子一般的眼神看着诸师鹏。

　　以玄武的实力，就算众人联手也起不到任何作用，可以说联手对抗玄武与送死没有多大区别。

　　所以就在诸师鹏大声提议下，各大势力高手极有默契的同时选择逃跑，向魂墓空间入口处逃去，只要可以离开魂墓空间，玄武实力再强也于事无补。

　　“妈的～”联合五名诸师家族高手，硬憾玄武一击，受到轻伤的诸师鹏看到各大势力高手根本没有理会自己，纷纷掉头逃跑，气的脸色铁青，破口大骂。

　　而暴怒的玄武仿佛认定了众人中实力最强的诸师鹏等人，不断的喷出一道道毁灭魂光，攻击着诸师鹏等人，想要先将诸师家族五名高手杀死，已消心头之恨。

　　愤怒的玄武不断的追杀实力最强的诸师家族五名高手，隐藏在泥泞沼泽中的楚歌和风绝尘悄悄地浮出了沼泽，观看了一下周围的环境，没有察觉到危机后，也迅速的向魂墓空间入口处飞去。

　　连续遭到愤怒的玄武攻击，伤势逐渐加重的诸师家族高手郁闷不已，诸师鹏做梦也没有想到，自己不但浪费了一滴本源神血，而且这滴本源神血提升的实力却成了催命符，催动着玄武不断的追杀自己。

　　玄武暴怒，栖息在魂墓空间的不少沉睡魂兽纷纷苏醒，在玄武气息控制下，这些魂兽发疯一般追赶向魂墓空间入口快速飞去的各大势力高手，想要将所有人的性命都留在魂墓空间。

　　不过魂墓空间沉睡的魂兽实力虽强，但各大势力高手纷纷动用自己的底牌，全力突围，使得大量沉睡魂兽一时间奈何不了各大势力高手，被各大势力高手不断的突出重围，慢慢接近了魂墓空间入口。

　　“这魂墓空间怎么苏醒了这么多魂兽！难道是那只怪物唤醒的？”与风绝尘极速飞行，不断闪避一只只苏醒魂兽攻击的楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“楚歌小心～”就在楚歌二人急速飞行时，突然一只金色的苍鹰从天而降，化作一道流逝的金光，攻击向了楚歌。

　　“唰～”金色苍鹰来袭，楚歌手臂中立即飞出一道重叠了数百倍的光影，重叠着攻击向了金色苍鹰。

　　不过遭到楚歌施展无波残影剑攻击，金色苍鹰仅仅被逼退，受到了轻伤，继续向楚歌和风绝尘发动猛攻，这让楚歌惊讶魂墓空间这些魂兽的实力。

　　如果魂墓空间中的这些魂兽以及那只连金色圣龙都畏惧的玄武现世，楚歌感觉就算是斗魂大陆第一势力诸师家族都会感觉到压力。

　　楚歌和风绝尘依靠强横的实力和无以伦比的速度不断的突围，渐渐接近了魂墓空间入口。

　　当楚歌等人出现在魂墓空间入口时，楚歌看到云月峰、夜疾、风云以及自己的姐姐慕容天骄全部出现在魂墓空间入口处，合力攻击魂墓空间入口禁制，想要逃出魂墓空间。

　　看到自己三位师兄和姐姐都平安无事，楚歌长舒了一口气，放下心来。

　　不过就在楚歌与云月峰等人汇合时，数百只五境魂主境界的苏醒魂兽铺天盖地涌来，想要将各大势力高手围杀在魂墓空间入口。

　　数百只五境魂主境界的魂兽逼近，各大势力高手恐慌了起来，不惜代价的消耗各自的底牌，凶猛的攻击越来越薄弱的魂墓空间入口禁制。

　　“嗡～”就在魂墓空间入口禁制遭到各大势力高手围攻，布满裂痕时，得到楚歌赠予的上品神魂器金剑的风绝尘努力与金剑融合，人器合一的点在了布满裂痕的魂墓空间入口处，依靠上品神魂器金剑的力量，一举将魂墓空间入口禁制破开。

　　“唰唰唰～”魂墓空间入口破开，各大势力高手也不顾得震惊、贪婪风绝尘的实力和其手中的上品神魂器金剑了，抢在数百只暴怒的魂兽群近身之际，纷纷钻出的魂墓空间逃命，根本没有多想离魂墓空间关闭的时间还有四个多月时间。


第八百五十六章 风绝尘的实力

　　各大势力高手刚刚离开魂墓空间入口，回到死谷，露出贪婪之色的司空冥突然发难，三道漆黑光箭划破长空，射向了风绝尘。

　　“嘭嘭嘭～”各大势力高手会偷袭，历经万事的风绝尘早已经猜到，所以当司空冥射出三道漆黑光箭，手持上品神魂器金剑的风绝尘提前行动，三道金光点在了三道漆黑光箭箭尖上，轻易击散了三道急速飞来的漆黑光箭。

　　“交出上品神魂器和神核，我们放你离开！”见识到风绝尘惊人的实力，司空冥面色阴沉的喝斥道，并想联合众人的力量围杀风绝尘。

　　就在楚歌想要挺身而出时，风绝尘突然给楚歌传音，让楚歌稍安勿躁，一切交给自己，并保证可以从容离开。

　　“前辈，一切小心！”想到自己与风绝尘不同，自己在这个世上的牵挂太多了，楚歌深吸一口气，传音叮嘱了一句话，不再说话，不过楚歌的眼神却始终盯着风绝尘，如果风绝尘真的遇到了危险，楚歌会毫不犹豫帮助风绝尘的。

　　“就凭你们还想拦住老夫吗？真是螳臂挡车不自量力！”手持扭曲空间的金剑，一脸孤傲的风绝尘大笑一声，风规则力量完全施展，一时间狂风大作，在巨大的狂风中，手持金剑的风绝尘残影不断的闪现。

　　“砰砰砰～”围攻风绝尘的各大势力高手遭到风绝尘凶猛的攻击，整个身体仿佛遭到了雷击，一阵的酥麻，不断被风绝尘一人击退。

　　“好强～”与风绝尘正面交手，各大势力高手真切的体会到了风绝尘实力的恐怖，上品神魂器金剑威力的强大。

　　不过上品神魂器金剑威力越强大，各大势力高手越贪婪，而且风绝尘身上还有足以成就六境魂神的神核，如果可以将两物带回自己家族，那自己家族整体实力可以直线提升。

　　“二师兄、三师兄、五师兄，我们走吧！平安才是最重要的！”楚歌看到风绝尘有很多次可以从容离开的机会都没有走，猜到风绝尘是想吸引更多的目标让自己先行离开，心意与被风绝尘逼退的云月峰等人传音道。

　　“平安最重要！”听到楚歌的传音，感触到风绝尘惊人的攻击力，呼吸急促，脑海中被贪婪占据满的云月峰等人渐渐冷静下来。

　　“是啊～神核、上品神魂器虽然重要，但也要有命享用啊！机会以后还有，切不可被欲望冲昏了头！”渐渐冷静下来的云月峰等人深吸一口气，退出了战局。

　　“姐姐～那人的实力很强，你还是停手吧！”云月峰三人停止了围攻风绝尘，楚歌立即向慕容天骄传音，害怕慕容天骄被风绝尘误伤。

　　“停手！楚歌，你可知这是天载难得的机会，如果可以得到神核，我就有很大的机会可以突破到六境魂神境界！”慕容天骄眉头一皱，没有停手的意思。

　　但就在云月峰三人退出战圈时，依靠极致规则力量，快速与上品神魂器金剑融合在一起的风绝尘突然与金剑人器合一，一道道刺目的金芒迅速汇集成一把把金剑，以风绝尘为中心，一波波，好似刺眼的太阳光一般飞射出去。

　　“噗噗噗～”倒霉的天族、幽域两大五境魂主高手因为离风绝尘太近，想要偷袭，遭到密密麻麻的金剑攻击，释放的魂技力量不断的被绞碎，没等惊慌失措的二人闪避，大量的金剑芒刺穿了二人的身体，当场将二人洞穿的千疮百孔。

　　“姐姐～那人既然有能力得到神核和上品神魂器，那他的实力将不是我们可以抗衡的！姐姐，不要再出手了！”楚歌为难的劝阻慕容天骄道。

　　“六境魂神境界的魂兽！难道正是此人引得玄武大怒？”经过楚歌提醒，慕容天骄也冷静了下来，想到玄武暴怒的原因，正是魂墓空间中出现了一只六境魂神境界的魂兽。

　　此人在不召唤出六境魂神境界的魂兽情况下就无敌于五境魂主，如果将此人完全激怒，召唤出六境魂神境界的魂兽，那自己这些人很可能难逃一死，想到这里，慕容天骄立即心意与慕容家族和叶家高手传音、交流。

　　见识到风绝尘无敌的实力，慕容家族和叶家早已经打了退堂鼓，所以听到慕容天骄的分析，两大势力高手纷纷冷静下来，不甘的看了一眼人器合一，不断释放密密麻麻金剑的风绝尘，最终忍住了心中的贪念。

　　“我们走！”叶岩、慕容瑶等人深吸一口气，当机立断，选择了离开。

　　叶家和慕容家族选择离开，楚歌终于松了一口气，传音与风绝尘交流了一下，让其小心后，跟着有些失望的云月峰等人向死谷入口飞去。

　　叶家、慕容天骄、五重天高手同时离开，这让苦苦坚持的司空家族、幽域、天族、战族等高手愤怒不已，就在几大势力高手奋力抵抗，想要削弱风绝尘体内的魂力，寻求机会时，魂墓空间入口再次亮了起来，狼狈的诸师鹏、诸师泽、诸师烟满身鲜血的闯出了魂墓空间。

　　三人闯出魂墓空间，脸上露出了绝望之色，现在除了三人，诸师家族进入魂墓空间的高手全都死了，死在了暴怒的玄武猛攻下。

　　就在悲泣的诸师鹏三人发泄心中的不满时，诸师鹏等人发现司空冥等人正在围杀一名全身金光大作，好似太阳一般的高手。

　　而那高手手中，扭曲空间的金剑竟然达到了上品神魂器等级。

　　“上品神魂器！难道玄武暴怒与此人有关！”想到其中的可能，诸师鹏三人大怒，飞到了司空冥身边，帮助司空冥等人攻击风绝尘。

　　当诸师鹏等人发现司空冥等人看到自己到来，脸色微微变化时，更加确定了心中的猜测，因为激怒玄武的那个神秘人也是神核和上品神魂器的得主，如果可以杀死风绝尘，夺走风绝尘身上的神核的上品神魂器，那诸师家族的损失就可以补回来了。

　　想到这里，诸师鹏等人不顾身体的重伤，不断的施展强大的魂技，攻击风绝尘，想要将风绝尘杀死。

　　不过得到上品神魂器金剑，速度变态的风绝尘并没有因为诸师鹏三人的加入手忙脚乱，当风绝尘感觉到楚歌等人已经飞远了，不会有危险了，孤傲的脸上透露出了浓浓的杀机。

　　“嗡～”好似太阳一般，正在不断释放一道道金剑芒的风绝尘突然化作一道扭曲空间的剑芒，一往无前的攻击向了伤势未愈的诸师烟。

　　“不～”因为所有人都没有想到风绝尘突然加速的速度这么快，当众人感应过来时，手持金剑的风绝尘已经劈开了诸师烟的身体，一个折返向死谷外围飞去。

　　“纳命来～”偷鸡不成蚀把米，自己不但没有得到神核和上品神魂器，反而又牺牲了一名家族高手，这让诸师鹏和诸师泽气的差点吐血，愤怒的追赶向了风绝尘。

　　“嗡～”就在各大势力高手紧紧追赶时，风绝尘手中的上品神魂器金剑金光大作，风绝尘虚空一斩，一把百米长的巨型金剑从天而降，一剑将整个虚空斩开，阻挡了各大势力高手追击。

　　当诸师鹏等人越过巨大，不断愈合的空间裂痕时，风绝尘早已经消失不见了。


第八百五十七章 血禁地、黑暗岛

　　“终于出来了！”慕容家族、叶家、五重天高手联手离开死谷后，内心深处产生了不同的念头，有不甘、有可惜、有惊喜、有心疼。

　　“诸位，多保重，我们走了！”虽然三大家族临进魂墓空间时选择了联合，平分各自的魂核，但是离开时，三大家族没有谈论魂核的分配问题，草草的告别后，叶家、慕容家族高手就离开了。

　　“我们也走吧！”虽然没有得到神核、上品神魂器，但是云月峰三人每个人都收获不小，而楚歌虽然被金色圣龙偷吃了两颗神核，但身上还有一颗更加珍贵的神核、两颗魂核，一把中品神魂器龙头拐杖以及一枚诸师家族高手遗留的魂戒。

　　“楚歌，你在魂墓空间一共得到了几颗魂核！”在飞往五重天的途中，云月峰心意与楚歌交流道。

　　“两颗～”楚歌心意传音道，并没有将神核的事情说出来，毕竟神核关系太大了，如果漏了口风，很可能给五重天带来一场浩劫，而且自己分身早已经达到五境魂主巅峰境界，如果可以融合神核的力量，很可能会再次突破，所以楚歌决定将珍贵的神核留下来。

　　“两颗！不少了！夜疾、风云，你们得到了几颗魂核？”云月峰继续传音询问道。

　　“我得到了三颗魂核！”夜疾满脸喜色，没有任何隐瞒的说道。

　　“我得到了一颗魂核，一件中品神魂器！”风云坦白道。

　　“小师弟两颗魂核，夜疾三颗魂核，风云一颗魂核，一件中品神魂器，再加上我得到的三颗神核，一把中品神魂器，我们此次一共得到了九颗魂核，两件中品神魂器，还没有丧亡！此次魂墓空间虽然没有得到最珍贵的神核和上品神魂器，也算成功的！”

　　“而且以那名神秘男子的实力，借助上品神魂器金剑的威力，我想司空家族等势力根本无法从其手中夺走两宝，综合来算，我五重天真的赚了！”盘算了一下自己所得，云月峰露出了满意的笑容。

　　“九颗神核，如果利用得好，我五重天可以诞生九名五境魂主高手，到时候我看幽域怎么翻身！”夜疾得知了此次魂墓空间的所得，露出了激动之色道。

　　“不过我五重天得到魂核的数量大家一定要保密！诸师家族、司空家族吃了这么大亏，如果让他们两大势力得知我五重天的收获，说不定会暗中对我们下手。”云月峰严肃的提醒道。

　　“是～二师兄，我们明白！”楚歌等人点了点头道。

　　想到暗流涌动的中大陆，心中微微有些失望的云月峰突然感觉到自己没有得到神核确是不错的结局，如果自己得到神核，以五重天的实力根本抵挡不住四大古老势力的压迫，到时不但保不住神核，可能还会给五重天带来一场浩劫。

　　楚歌等人收获颇丰的返回到了五重天，偷鸡不成蚀把米的诸师家族、司空家族狼狈的出现在了死谷外围，想到自己家族的损失，浪费了一滴本源神血、丧失了六名同伴性命的诸师鹏愤怒不已，与满脸愤慨、憋屈的诸师泽离开了死谷外围，向诸师家族方向飞去。

　　本来心情郁闷的司空冥看到诸师家族的损失，郁闷的心稍稍平静了一分，带着数颗魂核也离开了死谷。

　　各大势力高手相继离开，损失了四名五境魂主高手，仅仅得到三颗魂核的幽域高手却没有立即离开。

　　不是仅存的三人不想离开返回幽域，而是幽域遭受如此大损失，残暴的天幽、地幽两位域主一定会暴怒，惩戒自己，想到天幽、地幽惩戒的残忍手段，五境魂主境界的鬼灵只觉后脊背一阵发凉。

　　“唉～我们也走吧！”鬼灵三人相互交流了一会，无奈地叹息一声，认命的向幽域方向飞去，接受两大域主的怒火。

　　当楚歌四人平安的返回五重天时，沉寂的五重天一下子热闹起来，就连在望天崖闭关的逆魂天和正在教导药儿修炼的奈歧都纷纷出关，迎接楚歌四人。

　　“月峰，这才八个多月，你们怎么这么快就回来了？魂墓空间中发生了什么事情？”坐在大殿之中的逆魂天看着自己四名爱徒平安归来，长舒了一口气，询问道。

　　“不单单我们提前离开了魂墓空间，诸师家族、司空家族等势力全都提前离开了魂墓空间！”云月峰简略的将魂墓空间内发生的事情讲给了自己师傅、师叔等人听。

　　“什么，那人是谁，竟然如此大胆，私自带着一只六境魂神境界的魂兽进入到魂墓空间，而且独斗各大势力未落入下峰！”逆魂天、奈歧、冰鸿等人瞪大了双眼，有些不敢相信自己听到的一幕。

　　“我也不知道那个人是谁？隶属于那个势力，但那个人的实力是我见过五境魂主境界最强的！”云月峰摇了摇头，佩服道。

　　“那个人既然敢与诸师家族、司空家族正面对抗，很可能是一名散修！”逆魂天与奈歧对视了一眼，深吸一口气猜测道。

　　“散修，散修会有那等实力吗？”云月峰等人可深知一名散修修炼的艰辛，且不说散修修炼居无定所，没有大势力底蕴支持，单凭自己刻苦修炼，修炼的速度根本无法与大势力高手相比，所以听到逆魂天分析，很多人发自内心的不相信。

　　“散修也有天才中的天才！难道你们忘了血禁地和黑暗岛了吗？那两处禁地的创始人都是一名散修！而那两人的实力，就是诸师家族和司空家族都不愿意染指，与他们发生冲突，所以你们不要小看散修！”逆魂天深吸一口气，提醒道。

　　“血禁地，黑暗岛！”楚歌第一次听到这两处陌生的地方，对这两处地方产生了浓厚的兴趣，询问道：“师傅，血禁地和黑暗岛是什么地方？”

　　“血禁地和黑暗岛那是我中大陆两处禁地，传说那两处禁地的创始人都是散修，而且是攻击力十分离谱的散修，离七境魂祖境界只有一线之遥！就算是我动用封神令都不敢稳胜他们！”逆魂天详细的为楚歌介绍道。

　　“没想到斗魂大陆还有这等散修高手！”听到二人的实力，楚歌倒吸了一口气，将血禁地和黑暗岛的大名深深的记在了脑中，列为了危险对象。

　　“对了月峰，你们此次收获怎么样，得到了几颗魂核？”逆魂天看着陷入到沉思中的四名徒弟，开口询问道。

　　“师傅，我们此次一共得到了九颗魂核，两件中品神魂器！”云月峰心意一动，将所有的魂核和两件中品神魂器全部取了出来，交给了逆魂天。

　　“九颗魂核，两件中品神魂器！”逆魂天没有想到自己徒弟的收获如此丰厚，波澜不惊的脸上也露出了丝丝惊喜。

　　“好好，有了这九颗魂核，两件中品神魂器，我五重天的实力足可以有质的飞跃了！”逆魂天握着九颗蕴含强大能量的魂核，激动的说道。

　　“月峰、夜疾、风云、楚歌，你们都辛苦了，回去休息吧！明天师傅给你们庆功！”收起了九颗魂核，两件中品神魂器后，逆魂天要好好想想这九颗魂核的分配人选。

　　“是师傅～”楚歌四人起身说道，在众师弟、师姐恭送下，离开了大殿，返回各自的别院休息去了。


第八百五十八章 融合神核

　　第二日一大早，秋寒早早的来到了楚歌休息的别院。

　　“秋寒大哥，你来了！”感觉到秋寒的气息出现，休息了一夜，将自身状态调整到最佳的楚歌走出了房门，迎接秋寒道。

　　“楚歌，你修炼速度越来越快了，我都赶不上你的步伐了！”看着楚歌一步步成长起来的秋寒发自内心的高兴道。

　　“秋寒大哥，我们这次一动带回来九颗魂核，有魂核相助，相信你很快就能突破到五境魂主境界！”

　　“希望吧！楚歌，师傅让我来叫你去庆功，我们走着聊！”秋寒露出淡淡的笑容，与楚歌并肩离开了别院，向五重天大殿走去。

　　当楚歌和秋寒并肩来到五重天大殿时，奈歧、逆魂天八名弟子以及数名五重天资质绝佳，实力达到四境魂帝境界的弟子齐聚在大殿中。

　　“小师姐，你快要突破到五境魂主境界了！”当楚歌坐到刚刚出关的风小月身边，感觉到风小月达到了四境魂帝巅峰境界，离突破只有一线之遥时，露出了惊喜的表情。

　　“嘻嘻～小师弟，你修炼速度这么快，我这个做师姐的那能落到后面啊！”风小月露出可爱的表情道。

　　“好了，大家都到齐了，我先宣布一下九颗魂核和两把中品神魂器的分配问题，然后我们在庆功！之后我希望大家可以利用有限的时间迅速的提升实力，然后就是我五重天掌控天域的时候了！”得到了九颗魂核，逆魂天也不由得雄心壮志起来，想要等五重天的实力发生质的飞跃后，首先将幽域扫平，一统天域大陆。

　　“雪伶、武浩、秋寒、小月、晚空、绿苑……你们每人分一颗魂核，好好修炼，争取早日借助魂核的力量，突破到五境魂主境界！”逆魂天将九颗魂核分别送给了大殿中九名资质绝佳的四境魂帝弟子道。

　　“谢谢师傅！”得到魂核的秋寒九人露出了惊喜之色，异口同声道。

　　“云峰，你去魂墓空间师傅送给你的中品神魂器就不收回来了！至于这两件中品神魂器，夜疾、风云，你们两个还没有中品神魂器，这两件中品神魂器就送给你们了！”逆魂天分别将两件中品神魂器送给了夜疾和风云。

　　分配完宝物后，逆魂天露出淡淡的笑容，看了一眼一无所获，但没有表现出任何不满的楚歌道：“楚歌，这是一滴本源之水，是师傅收藏了数百年之物，现在师傅送给你，希望你可以借助这滴本源之水，领悟水规则力量！”

　　“本源之水！”当楚歌看到缓缓漂浮在逆魂天手掌心的一滴晶莹透彻的小水滴时，眼眸中的目光被深深的吸引了。

　　“谢谢师傅！”看到逆魂天手掌心漂浮的小水滴缓缓的飘向了自己，楚歌立即将珍贵的小水滴接住，感激的说道。

　　“楚歌，好好修炼，五重天的未来在你们手上！”逆魂天看着让自己感觉到骄傲的弟子，露出了满意的笑容。

　　“好了，今天师傅不约束你们，大家可以开怀畅饮，好好放松一下！”逆魂天满脸笑容的说道。

　　“谢谢师傅！”五大三粗的武浩看了一眼桌子上的美食，舔了舔舌头，得到了逆魂天的同意后，开始大吃、海吃起来。

　　气氛也在武浩的带动下，一下子轻松了起来。

　　畅饮了一夜之后，楚歌等人分别返回到了各自的别院开始闭关修炼。

　　当楚歌取出大量的天魂石，以天魂石为阵基，在自己的别院中布下禁制，严防有人出现打扰自己后，心意一动召唤出了自己五境魂主巅峰境界的分身，又拿出了金色圣龙送给自己，异常珍贵的神核，准备让分身和神核融合。

　　楚歌之所以将神核让给了自己分身，而没有留给自己，是因为金色圣龙告诉自己，不要轻易借助神核的力量突破，因为借助神核力量突破后，自身的规则力量很可能会与神核中的规则力量发生冲突，一旦两只规则力量在体内发生冲突，对楚歌日后的发展将会起到致命的约束力。

　　所以综合金色圣龙所说，楚歌忍住了心中的冲动，将神核让给了自己分身，如果分身融合了神核，可以发生质的飞跃，达到六境魂神境界，对自己的帮助将是显著的。

　　“分身，吞噬！”楚歌将珍贵的神核交到分身手上时，控制分身释放出强大的吞噬力量，包裹住手掌心得神核，将神核一点点吞到了肚中。

　　吞噬了神核之后，楚歌清晰的感觉到分身体内爆发出强大的规则力量，并透过分身的身体，释放了出来，冲击着楚歌提前布下的禁制嗡嗡直响，一千余颗天魂石的力量急速的流失着。

　　为了不让师门高手察觉到神核的存在，楚歌立即释放出强大的魂力，笼罩住了自己修炼的房间，阻止神核气息的外泄。

　　“好强大的规则力量！”当楚歌释放的魂力与神核散发的气息对撞到一起时，楚歌立即感觉到脑中灵魂颤抖了起来，神核散发的规则力量好似一把把锥刺，不断的狠扎楚歌的灵魂。

　　但为了不暴露神核的秘密，灵魂剧痛的楚歌没有收回释放的魂力，紧咬牙关，苦苦的坚持着，坚持分身与神核的融合。

　　难熬的时间一分一秒流过，仅仅一个小时，就让楚歌深切的体会到了痛不欲生，欲生欲死的感觉。

　　不过经过一个多小时的融合，蕴含强大吞噬力量的分身终于吞噬了蕴含强大规则力量的神核。

　　“呼～”神核与分身融合在一起，神核散发的强大规则力量瞬间消失，这让备受灵魂剧痛折磨的楚歌长舒了一口气，立即盘膝恢复受损的灵魂。

　　“嗡嗡～”当神核中蕴含的强大规则力量顺着楚歌分身的身体一遍遍流转时，未领悟任何规则力量的分身很快适应了神核的规则力量，将一股股强大的规则力量努力融进身体中，开始自行的领悟。

　　融合规则力量没有遇到任何阻碍，大大加快了楚歌分身和神核的融合速度，十余天时间过后，神核蕴含的规则力量几乎与分身完全融合在了一起，神核也成为了分身的力量本源。

　　不过神核与分身融合在一起，并没有推动分身一举提升到六境魂神境界，分身要想借助神核的力量，一举突破到六境魂神境界，必须要将融进身体的规则力量变成自己的力量，才能实现，这需要很长一段时间。

　　分身融合神核的力量没有境界突破，但是与分身心意相通的楚歌感觉到分身的攻击力却在大量深奥规则力量融合下，提升了数十倍。

　　一击下去，楚歌感觉就算下品神魂器都能被分身击碎，更不用说五境魂主境界的身躯了。

　　分身融合了神核，攻击力发生了质变，楚歌心意一动收回了正在自行领悟神核规则力量的分身，然后取出了诸师家族高手遗留的魂戒，想要看看这枚魂戒中到底收藏着什么宝贝。


第八百五十九章 赚了赚了

　　“你真的要破解这枚魂戒中的禁制？”生命泪中的金色圣龙感觉到楚歌的意图，突然释放出强大的灵魂力量，与楚歌心意交流道。

　　“是啊！对了圣龙少主，当初你为什么阻止我不要破解魂戒中的禁制啊！”想到当初金色圣龙传音阻止自己，楚歌疑惑不解的心意交流道。

　　“因为我在这枚魂戒中感觉到了一股强大的灵魂力量！如果你盲目的释放灵魂力量进入到这枚魂戒中，不但无法得到这枚魂戒的宝物，就连你的灵魂都可能随着魂戒中强大的力量自爆而遭到重创乃至完全消散。”金色圣龙解释道。

　　“魂戒中有一股强大的灵魂！”听到金色圣龙所说，楚歌吓了一跳，如果自己的灵魂真的不小心遭到了暗算，那在危机四伏的魂墓空间很可能会发生危险。

　　“圣龙少主，你有办法破解魂戒中的灵魂禁制吗？”得知了魂戒中的凶险，楚歌不敢轻举妄动了，询问金色圣龙，想要寻求六境魂神境界的金色圣龙帮助。

　　“我尽量试试吧！”在楚歌身体中露出一颗狰狞龙头的金色圣龙点了点头，一道刺目的金光在金黄色的龙头中射出，射进了漂浮在楚歌身前的魂戒中。

　　“嗡嗡嗡～”遭到金色圣龙射出的刺目金光攻击，漂浮在楚歌身前的魂戒颤抖了起来，一股让楚歌感觉到惊栗的灵魂力量在魂戒中透出，并迅速的汇集成了一只巨大的麒麟影子。

　　“原来是你！”金色圣龙看到浮出诸师家族魂戒的火麒麟兽影，铜铃大眼中透露出丝丝的冷光。

　　“嗷～”随着一声响彻天地的龙啸声在楚歌修炼的别院中传出，由一千余颗天魂石构造而成的禁制破碎了，强大的声波回旋在五重天上空，久久不散。

　　“出什么事了，这是什么声音！”正在五重天闭关的弟子听到震耳欲聋，回旋在九天之上的龙啸声，纷纷出关，想要一看究竟。

　　但就在这时，逆魂天不容抗拒的声音在五重天上空传出：“所有五重天弟子不得外出，全部闭关！”

　　听到自己宗主不容抗拒的命令声，五重天弟子一个个忍住了心中的好奇，纷纷返回到了各自的房间中继续闭关修炼。

　　遭到金色圣龙发出的声波冲击，漂浮在诸师家族魂戒中的火麒麟影子剧烈的颤抖起来，火麒麟一缕灵魂根本抵挡不住实体的金色圣龙攻击，不甘的钻进了魂戒中，自爆了灵魂。

　　“咕～大哥，你这声音太大了！你想把人都引来啊！”虽然金色圣龙一声长啸重创了火麒麟一缕灵魂力量，但是金色圣龙这声龙啸声音太响了，就算是五重天内的聋子，都能隐约察觉到，更不要说实力不凡的五重天弟子了。

　　“楚歌，你放心吧！你师傅不会让他们打扰你的！”金色圣龙留下一句话后，不受楚歌控制的返回到了生命泪中。

　　“难道……”想到当初自己师傅曾经灵魂进入到生命泪中一段时间，楚歌恍然大悟，终于知道自己师傅当初为什么会给自己留下那样的话了。

　　诸师家族高手的魂戒禁制被破，楚歌迫不及待的释放灵魂进入到了魂戒中，想要看看诸师家族魂戒中的财富。

　　“可恶～”当楚歌灵魂进入到诸师家族高手遗留的魂戒中时，愤怒的发现，禁制消除后，魂戒中的宝物被麒麟一缕灵魂破坏的不成样子，就连两件下品神魂器都被炸的拦腰折断。

　　就在楚歌心中大骂火麒麟的险恶时，楚歌灵魂突然发现了两枚魂核的气息，而在这两颗魂核的下方，竟然还出现了一股血蒙蒙的能量气息，抵挡住了火麒麟灵魂自爆冲击。

　　“这是……本源神血！我不会这么好命吧！这竟然是一滴本源神血！”楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信在诸师家族高手遗留的魂戒中竟然有一滴本源神血。

　　不过想到那名突袭自己的诸师家族高手的实力，诸师家族赐给其一滴本源神血却不过分。

　　“赚了赚了～我竟然得到了一滴本源神血！如果服下这滴本源神血，我自身的实力其不可以比肩六境魂神高手！”想到本源神血的神奇和强大，楚歌刚刚阴霾的心豁然开朗，喜滋滋的说道。

　　“楚歌，将两颗魂核给我，我要用魂核疗伤！”就在楚歌感叹自己赚了时，金色圣龙的声音再次在楚歌灵魂深处响起。

　　“又要魂核！你都偷了我两枚魂核了，怎么还要！”楚歌恶狠狠地说道。

　　“咳～我如今重伤未愈，急需要魂核养伤！再说我不是给你了一颗神核，一颗神核的价值那是魂核能比的吗？”金色圣龙咳嗽一声，怒吼道。

　　“这两颗魂核可以给你，但我不做赔本的买卖，除非你在给我一些好处，否则免谈！”想到金色圣龙可是龙族少主，楚歌顿时打起了金色圣龙的注意。

　　“好处～你想要什么好处！”金色圣龙有些无奈的问道，显然金色圣龙十分迫切想要得到两颗魂核。

　　“那要看你现在有什么了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“这样吧，我可以允许你的灵魂进入到生命泪内部空间修炼！而且我可以帮助你对抗生命泪中心那只恶魔！”金色圣龙沉思了一下说道。

　　“生命泪中心那只恶魔！生命泪中心有一只恶魔吗？”想到早已经在中大陆空间绝迹的恶魔，楚歌吃了一大惊道。

　　“不错～你可知道为什么生命泪内部空间只有我，而我在生命泪内部空间还能受此重伤！”金色圣龙再次浮现出狰狞的龙头道。

　　“就是因为生命泪中心那只恶魔吗？”楚歌脸色大变，有些紧张的问道。

　　“不错～原来生命泪内部空间有八只五境魂主境界的魂兽，但都被那只沉睡的恶魔一只只吞噬了！而我依靠龙族传承力量重创了那只恶魔，我本身也受了不小的伤！需要借助魂核的力量恢复！”金色圣龙点了点头道。

　　“照你这么说，那只恶魔岂不是随时都可能威胁到我！”楚歌有些心惊的问道，毕竟可以吞噬五境魂主境界魂兽，连六境魂神境界金色圣龙都畏惧的恶魔，绝不是自己可以抗衡的！

　　“你也不用害怕，虽然我和那只恶魔可以不受生命泪缚束，但你毕竟是生命泪的主人，而且你也没有开启生命泪中心空间，其实就算你开启了生命泪中层空间，遭到恶魔的攻击，你也可以自爆生命泪，湮灭那只恶魔！”

　　“不过你要想完全炼化生命泪，灵魂进入到生命泪中心，那只恶魔必须消灭或者收服！”金色圣龙提醒道。

　　“自爆生命泪！圣龙少主，生命泪中心除了那只恶魔，还有什么？”楚歌深吸一口气，询问道。如果生命泪中心没有价值，楚歌会考虑自爆生命泪，解除身上隐藏的定时炸弹。

　　“据我了解，生命泪中心可能有突破七境魂祖境界的能量！”金色圣龙石破天惊道。

　　“什么！突破五境魂主境界的能量！”楚歌被金色圣龙的话惊住，瞪大了双眼，长大了嘴巴，满脸惊讶的站在原地发呆。


第八百六十章 本源之水

　　“不过这只是我的猜测！是否有我说的那股神奇力量，还需要你开启生命泪中心空间才知道！不过在开启生命泪中心空间前，你必须要达到六境魂神境界，否则你我都可能被生命泪中心空间的恶魔吞噬了！”金色圣龙严肃的提醒道。

　　“那这段时间，那只恶魔不会离开生命泪中心空间袭击你我吗？”楚歌得知恶魔的恐怖，微微有些担忧的问道。

　　“放心吧！那只恶魔虽然恐怖，但你没有开启生命泪中心空间，他无法完全发挥全部实力，所以他还吞噬不了我，而且他中了我释放的禁忌力量，我想短时间内无法兴风作浪！不过生命泪中心空间生命之力十分强大，时间久了，让那只恶魔突破六境魂神境界，达到七境魂祖境界，我们就危险了！到时就算你自爆生命泪，都不一定能杀死那只恶魔了！”金色圣龙严肃的说道。

　　“放心吧圣龙少主，我会尽快提升实力的！”得知突破七境魂祖的希望，楚歌下定决心，一定要完全炼化生命泪，得到生命泪中心空间的能量。

　　“你好好修炼吧！我去炼化这两枚魂核去！”得到了两枚魂核后，金色圣龙回到了生命泪中炼化、疗伤去了。

　　金色圣龙去疗伤，楚歌心意一动将逆魂天送给自己的本源之水取了出来，准备炼化本源之水，感悟本源之水蕴含的水本源力。

　　“好精纯的水滴！好强大的规则力量！”当楚歌释放的魂力渗透进本源之水中时，楚歌立即感觉到全身的魂力沸腾了起来，本源之水蕴含的规则力量一下子激醒了楚歌异变后的体质力量，一道道水规则力量不断在脑海深处闪现。

　　因为楚歌原来的体质乃至千年难得一见的水魂体，虽然经过诸多奇遇，楚歌体质发生了天翻地覆的变化，但在本源之水蕴含的强大水规则力量刺激下，楚歌水魂体的力量不断的被激发，就连沉浸的冰神之心都被激活，自主的释放冰冷的寒气，融进楚歌身体中。

　　“生命泪～生命泪释放的生命之力又增强了！”就在楚歌沉浸在感悟本源之水蕴含的水规则力量时，楚歌惊喜的发现，自从金色圣龙不再缚束生命泪内部空间，生命泪释放的生命之力增强了十余倍，除非动用威力恐怖的震天印，否则一般的小伤顷刻之间可以恢复。

　　“嗡嗡嗡～”时间一分一秒流过，楚歌好似雕塑一般，盘膝坐在自己房间中一动不动，在生命之力滋润下，深刻的感悟本源之水蕴含的水规则力量，随着楚歌对水规则力量的加深，漂浮在楚歌面前，晶莹透亮的小水滴不断的减少。

　　当晶莹透亮的小水滴减少了一小半时，时间已经过去了三年多时间，在这三年多时间中，斗魂大陆发生了数次大规模的激战，吃了大亏的诸师家族不断的报复司空家族、慕容家族、叶家三大势力，而因为五重天封闭的宗门，使得诸师家族报复五重天的念头不得不延后。

　　就在司空家族、慕容家族、叶家三大家族遭到诸师家族报复，伤亡数量不断增加时，三大家族选择了联手，对抗诸师家族，终于让诸师家族吃了大亏，就连诸师家族六境魂神境界的诸师宇都在三大势力高手围攻下遭受到了重创。

　　随着战事越来越恶劣，四大家族家主纷纷出面，才平息了这场因为魂墓空间引起的大规模激战，不过一人对抗各大势力，夺走上品神魂器金剑和神核的风绝尘却成了各大势力眼中钉，必杀对象，四大古老势力联手传下命令，追杀身怀巨宝的风绝尘。

　　不过离开死谷之后，风绝尘仿佛人间消失一般，任由四大古老势力如何寻找，就是无法找到风绝尘的影子，渐渐地，波涛汹涌的中大陆渐渐平息了下来。

　　十年弹指一挥间，经过十年时间领悟，楚歌面前漂浮的本源之水已经所剩无几，而楚歌经过领悟水规则力量，整个房间充满了水雾气，而盘膝坐在房间中的楚歌仅仅一个念头，就能随着不断流动的水雾气变化方位。

　　水拥有固态、气态、雾态三种凝聚状态，固态杀敌，气态束敌，雾态闪避……经过十年的领悟水规则力量，楚歌基本掌握了水的三种形态，攻击手段又增加了不少，而且水规则力量一经施展，楚歌感觉就算是六境魂神高手全力一击，也无法秒杀自己了。

　　“嘭～”基本领悟了水魂力，楚歌感觉自己本源力量魂核蕴含的力量发生了变化，一股更加强大的力量在楚歌本源力量魂核中形成，而随着这股蜕变的力量形成，漂浮在楚歌面前的最后一小滴本源之水消失了。

　　最后一小滴本源之水消失，闭关十年，自身实力提升数倍，达到五境魂主巅峰境界的楚歌终于在修炼中醒来，不过就在楚歌睁开眼睛的一瞬间，金色圣龙的声音立即在楚歌灵魂深处响起。

　　“你小子终于醒来了，你要再不醒来，我就叫你醒来了！”

　　“发生什么事了圣龙少主，你找我有什么事！”感觉到金色圣龙语气急促，好像发生了什么事，楚歌疑惑不解的问道。

　　“我有一个事情想请你帮忙！而且你必须帮忙！”金色圣龙狰狞的龙头自主的浮出楚歌的身体，张开血盆大口，不容楚歌抗拒道。

　　“什么事情！”楚歌疑惑不解的看了一眼金色圣龙，想不通一直在生命泪空间中修炼的金色圣龙有什么事情求自己。

　　“我龙族的血脉龙家出事了，我想请你出手帮忙，解除危机！”金色圣龙铜铃大眼中透漏出了一丝恳求之色道。

　　“龙族的血脉龙家出事了！你是怎么知道的！”楚歌眉头一掀，疑惑不解的问道，想不通金色圣龙是如何获知的消息。

　　“龙家上个月来五重天求助，但因为逆魂天等人都在闭关，并没有出面帮助龙家！所以我想请你帮忙！”金色圣龙没有隐瞒道。

　　“原来龙家来五重天求助了！”楚歌恍然大悟道，以金色圣龙的实力，五重天的风吹草动，如果金色圣龙想要获知并不困难。

　　“圣龙少主，是什么人袭击的龙家？”楚歌想要弄清楚龙家出事的来龙去脉，继续询问道。

　　“是幽域～在天域，除了五重天、也只有幽域可以威胁到龙家生死！”金色圣龙眼眸中透出了浓浓的杀意道，显然龙家在金色圣龙心中的地位极高。

　　“幽域～天域龙家，龙家不是在金域大陆吗？”想到当初龙枫所说，楚歌疑惑不解的问道。

　　“金域大陆只是龙家的分支，是为了掩人耳目的，天域龙心城才是龙家的中心城池！”

　　“好了楚歌，我们赶快赶往龙家救援吧，晚了我怕龙家有危险！”金色圣龙大声催促道。

　　“好，我去找师傅求援！”楚歌点了点头，立即驱散了禁制出关，向逆魂天闭关的望天涯飞去。

　　不过当楚歌来到望天涯下时，被看守的弟子拦住，告知楚歌逆魂天正在闭死关，让楚歌不要打扰。

　　逆魂天闭关，楚歌立即求见奈歧、冰鸿等人，可是全部被守护弟子告知闭关。

　　整个五重天实力强大的弟子都在闭关，这让楚歌十分无奈，只能找到终于如愿突破到五境魂主境界，沾沾自喜的风小月，让风小月等自己师傅、师叔、大师兄出关帮自己传话后，立即离开了五重天，向天域西北部的龙心城方向飞去。


第八百六十一章 龙家危机

　　因为五重天还没有与幽域正面对抗，自己的师傅、师叔等人全部闭关，使得楚歌衡量再三，决定变身前往救援。

　　当楚歌取出天宝宗拍卖之物变身石，依靠变身石的力量变化身体时，一股股奇异的力量渗透进了楚歌的身体，受到这股奇异力量刺激，楚歌身体发生了大面积扭曲，楚歌挺拔、高大的身体迅速的变矮、臃肿，就连整张脸都变得平凡起来。

　　不过身材、样貌发生变化，楚歌自身的实力并没有受到影响，楚歌在金色圣龙指引下，辨认了一下方向，急速的向龙心城赶去。

　　就在楚歌赶往龙心城的途中，没有请来救兵支援的龙家遭到了幽域高手的包围，经过数日连夜的激战，龙家伤亡惨重，但依靠最终的执念，苦苦的支持着。

　　“幽域，你真的要逼我龙家与你们鱼死网破不成！”一名身穿金黄色，绣着一条五爪金龙长袍，头戴冲天冠，脚踏冲云靴，满脸愤慨的中年男子看着大殿中伤势不轻的手下，恼羞成怒道。

　　“家主，幽域的实力太强了，以我们如今的实力根本抵挡不住！不如这里由我们抵挡，你带着我龙家未来的希望先行离开吧！”一名用白布缠着手臂，伤势不轻的龙家高手紧握右拳道。

　　“不，我不能离开！虽然幽域两大域主，圣兽八歧大蛇都没有出现，但只要确定五重天不会出手相助，我想天幽、地幽、八歧大蛇都会出现的，到那时我龙家就真的完了！而如果我逃跑了，就等于提前告知幽域五重天不会帮助我们！”身穿龙纹金色长袍的龙家家主深吸一口气道。

　　“可是家主，五重天高手都在闭关，什么时候出关还很难说，我龙家支撑不了这么久了！”手臂缠着白布的龙家高手有些绝望的说道。

　　“不，我们还有希望！如果战族或者天族可以援手我们，我想幽域也不敢乱来！”龙家家主底气微微有些不足道。

　　“战族、天族！他们会帮助我们吗？”想到两大家族十分孤立，龙家高手知道，这最后一丝希望也十分的渺茫。

　　“龙仇心，龙心恨，你们可敢离开防御大阵与我一战！”一道霸气，嚣张的大喊声在龙心城外围传出，响荡在被防御大阵覆盖的龙心城上空。

　　“家主，让我出去！”胸口裂着一道狰狞血痕，头发随意披散在双肩，气度不凡的龙心恨站起身来，请战道。

　　“不可鲁莽！大家先疗伤，等伤势痊愈了，我们在与幽域以决生死！”龙家家主龙仇心深吸一口气，喝斥住冲动，五境魂主境界的龙心恨道。

　　就在龙家高手在防御大阵守护下，快速疗伤时，察觉到五重天高手不会到来支援的幽域副域主，六境魂神境界的地幽到来了。

　　“你们都让开，看我来破了龙家的防御大阵！”五重天高手一直未曾出现，地幽决定速战速决，血洗龙家，占据龙家瑰宝龙血脉，助幽域两大顶尖神魂器圣龙剑、神龙剑进阶。

　　“吟～”一声龙啸在地幽手中的圣龙剑中传出，一条十米多长，好似龙影一般的剑芒横空出世，带着毁灭万物的力量，一剑斩在了保护整座龙心城的防御大阵上。

　　遭到六境魂神境界的地幽手持圣龙剑攻击，龙家防御大阵的阵基纷纷爆碎，整个防御大阵的威力直线下降。

　　“我倒要看看你龙家防御大阵能抵御我几记攻击！”虚空飞起，满身戾气的地幽紧握圣龙剑大吼一声，三道强大的龙影剑芒重叠着从天而降，连续不断的斩在了龙家防御大阵上，将龙家防御大阵劈的布满了裂痕。

　　“吟吟～”就在龙家因为地幽的出现，陷入到绝望之中时，数声震耳欲聋的龙吟声在幽域高手身后传出。

　　“龙族高手！”听到比圣龙剑发出龙吟声更加真实的声啸，幽域高手立即回身，看到十余条杀气腾腾的巨龙踏着祥云，快速的向自己这边飞来。

　　“来的正好！我正好用你们的血洗礼圣龙剑，看看能助圣龙剑突破等级吗？”因为在魂墓空间大败而归，幽域的实力直线下滑，隐隐被战族、天族超过，可就在幽域陷入到困境中时，诸师家族高手突然到访，并给幽域带来了一个天大的好消息，那就是用龙血脉或者龙血来洗礼圣龙剑、神龙剑，提升两把中品神魂器的等级。

　　虽然一开始幽域有些踌躇，害怕自己贸然攻击龙家会引来五重天的攻击，但在诸师家族高手保证下，以及多次试探下，龙族发现五重天高手真的闭关了，放下心来，由天幽、八歧大蛇镇守幽域，提防五重天的暗算，地幽独自一人带幽域高手包围没有六境魂神境界高手的龙家，逼龙家家主交出龙血脉。

　　“唰～”龙族高手突然到来，手持圣龙剑的地幽立即放弃攻击龙家防御大阵，而是化作一道残影，出现在了十余条巨龙面前，一道道龙影剑影不断的斩出，攻击着前来救援龙家的龙族高手。

　　在正常情况下，一条五境魂主境界的巨龙实力要胜过一般五境魂主境界高手，但地幽的实力达到了六境魂神境界，再加上中品神魂器中顶尖的圣龙剑，所以地幽只凭一人实力，就压制住了五条五境魂主境界，八条四境魂帝境界的巨龙围攻。

　　“血噬～”遭到一道道龙影、剑影攻击，一条全身血红色，几欲滴出鲜血，长有珊瑚一般龙角的血龙咆哮一声，分裂出了数条吞噬龙影，吞噬向了逼近的幽域高手。

　　“啊啊～”遭到血龙分裂的血噬龙影攻击，一名五境魂主境界，三名四境魂帝境界的幽域高手发出了痛苦、恐惧的声音，整个身体以肉眼可见的速度急速的萎缩，终于变成了四具人干。

　　血龙瞬间吞噬，杀死了四名幽域高手，一下子激怒了雄心勃勃的地幽，就在地幽准备斩杀龙族高手时，感觉到龙族高手到来的龙家高手纷纷钻出了支离破碎的大阵，加入到了战局中，做最后的拼杀。

　　“好好～没想到你们还很团结！不过团结在拳头面前根本没用！就让你们见识一下五境魂主和六境魂神之间的实力差距吧！”血龙在自己面前死了四名幽域高手，其中还有一名五境魂主境界的高手，这让天幽心中的杀意越来越浓。

　　“圣龙天翔！”怒火燃烧的地幽手持圣龙剑，劈出了强大的魂技，一条仿佛圣龙重生的龙影清晰的钻出了圣龙剑，咆哮着攻击向了面色大变的龙族、龙家高手。

　　面对扭曲了空间，劈天裂地般的圣龙龙影，龙族、龙家高手纷纷联手抵挡。

　　不过当龙族和龙家高手使出浑身解数，抵挡住地幽施展的圣龙天翔时，八只四境魂帝境界的龙族高手一下子死了三只，龙家四境魂帝高手也在圣龙龙影冲击下，死了四人。

　　其他人虽然捡回了一条命，但都不约而同的遭到了重创，在龙家家主带领下，躲进了支离破碎的防御大阵中。


第八百六十二章 力敌地幽

　　“家主，准备动用龙血脉的力量吧，我们就是死也绝不能让幽域好过！”胸口衣物早已经被鲜血染红的龙心恨脸色苍白，双眼喷火的说道。

　　“也只能如此了！血龙大人，连累你们了！”龙家家主龙仇心愧疚的看着伤势不轻的九名龙族高手道。

　　“没关系！为我龙族而亡，我们死得其所！”血龙深吸一口气，没有任何退缩道，而这名龙族变异高手血龙，不是别人，正是当初与楚歌一起来到中大陆，然后分别的血龙。

　　数十年时间修炼，血龙也已经达到了五境魂主境界，本来以血龙变异力量以及体质力量，足以笑傲五境魂主境界，但五境魂主与六境魂神之间的实力差距犹如天地，连续遭到手持圣龙剑的地幽攻击，血龙身上的血红色鳞片损坏了大半，受到了不轻的伤势。

　　“对，为龙族，我们死的其所！准备开启龙血脉，做最后殊死一搏！”龙仇心深吸一口气，下定决心道。

　　龙血脉乃是龙家修炼的力量本源，也是龙家的本源力量，传说镇压在龙家之下的龙血脉乃是龙族当年龙脉的一部分，如果龙家高手融入了龙血脉的力量，自身的实力可以大幅的提升。

　　“嗡嗡嗡～”当龙家高手不惜代价开启了龙血脉，融合爆发的龙血脉力量，大幅的增强了实力，准备做最后的拼杀时，龙仇心、血龙等人却惊讶的发现，地幽等人竟然没有在这个时间攻击支离破碎的龙家防御大阵。

　　“外面发生了什么事？”抱着必死之心的龙心恨等人突然察觉到龙家防御大阵外很乱，好像发生了激烈的厮杀，一个个愣住了。

　　“援兵到了？”幽域高手莫名的厮杀，这让心中早已经绝望的龙仇心等人看到了一丝希望的曙光，立即飞出了支离破碎的防御大阵一看究竟。

　　不过当满怀希望的龙仇心等人看到幽域高手队伍中，一名身材矮粗，臃肿的陌生男子正在与幽域高手激战，除了这个人再无其他援兵时，心中刚刚升起的希望再次被扼杀了。

　　援兵没有来，龙仇心有些感激的看了一眼正在与地幽激战的陌生男子道：“多谢这位朋友出手相助，你的大恩我们谨记在心，不过此处太凶险了，这位朋友还是速速离开把，不要因此丢了性命！”

　　“没事～这名六境魂神高手交给我，其他的交给你们了！”身材矮粗的陌生男子硬着头皮，满脸无奈道。

　　这名突然出现的陌生男子不是别人，正是利用变身石，变化了身材样貌的楚歌，而楚歌之所以硬着头皮挑战实力最强的六境魂神境界的地幽，乃是金色圣龙一再要求的。

　　金色圣龙像楚歌保证，如果楚歌有危险，一定会出手相助，而且基本领悟了水规则的楚歌，确实想找一名实力不俗的高手练招，所以才会硬着头皮答应。

　　“地幽交给你！”龙仇心等人一个个瞪大了双眼，看着实力与自己相仿的陌生男子，想不通这个人是不是摔坏脑子了，为什么会无缘无故送死。

　　只有血龙看向改变了容貌的楚歌，有些愣神，血龙感觉，眼前这名身材矮小、臃肿的陌生男子自己一定认识，不然不会给自己如此亲切的熟悉感。

　　“好小子，你找死！”被突然出现的楚歌打扰了好局，地幽愤怒不已，再加上楚歌当众挑战自己，这让地幽深邃的眼眸中杀机大作，手持圣龙剑攻击向了楚歌，想要先杀死楚歌，再解决龙族、龙家高手。

　　“吟吟～”两声，地幽手中的圣龙剑与楚歌手持的火焰龙头拐杖对撞到了一起，两大中品神魂器中钻出的龙影发生了激烈的碰撞。

　　但因为楚歌的实力与地幽相差过远，虽然圣龙剑与火焰龙头拐杖威力相差不大，但实力的差距，还是让火焰龙头拐杖释放的火龙影攻击破碎了。

　　圣龙剑扭曲空间的剑芒击碎火焰龙头拐杖释放的攻击后，余威不减的攻击向了楚歌，想要将有胆挑战自己的楚歌劈斩成两半。

　　“雾气～”眼看楚歌就要身陨在眼前，突然楚歌虚立的空中出现了一团流动的浓雾，随着浓雾的出现，楚歌诡异的消失了。

　　“嘭～”就在一击落空，地幽吃惊楚歌表现出的神通时，一股浓烈的危机感出现在了地幽的身后，地幽本能的手持圣龙剑进行抵挡，火焰龙头拐杖凶猛的攻击重重的砸到了地幽抵挡的圣龙剑上。

　　抵挡住了火焰龙头拐杖的攻击，还没等地幽进行反击，楚歌身体中透出的浓浓的水雾气好似附骨之蛆，缠绕向了地幽，将地幽的双腿死死地缠绕住，减缓地幽的行动力。

　　“水激荡！”依靠水规则力量中的雾气特性缚束地幽的速度后，一股浓烈的水魂力在楚歌祭出，很久未用的冰魂中激荡出来，形成了一道极限凝聚的冰芒，带着一望绝尘的力量，重重的攻击向了仓促抵挡的地幽，将大义，行动力迟缓的六境魂神境界的地幽从半空中劈到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　静，无比的寂静！激战在一起的龙族、龙家高手被眼前的一幕惊呆，忘记了彼此之间的厮杀，瞪着大眼，张着大嘴，不敢相信五境魂主境界的楚歌竟然将六境魂神境界，拥有圣龙剑的地幽劈斩在了地上。

　　“扮猪吃老虎～”见识到楚歌的实力，所有人脑海深处都产生了一个念头。

　　“妈的，可恶的小子，你竟然敢伤我，我要杀了你！”虽然被楚歌依靠水规则力量劈到地层中，但地幽依靠强大的实力并没有受到重伤，不过在这么多人面前被五境魂主境界的楚歌伤到，让地幽感觉到了奇耻大辱，憋屈的震碎了身体周围的地层，双眼血红的飞到了半空中，发狂一般的攻击向了楚歌，想要杀死楚歌，已报屈辱之仇。

　　“嘭～”地幽因为丢了脸面发狂，楚歌不敢再与地幽硬拼，不断的利用水规则力量的气体状态，飘忽不定的迅捷闪避。

　　因为楚歌纠缠住了威胁最大的地幽，使得绝望的龙族、龙家高手重新看到了希望，再加上龙族、龙家高手融合了龙血脉，使得一直被压制的龙族、龙家高手渐渐掌握了主动。

　　两大势力高手不断在龙心城外围发生激战，而随着战事的推进，两大势力高手不断有伤亡产生，大量的鲜血染红了龙心城外的大地。

　　看到本来完全掌控的局面因为楚歌的出现发生了逆转，怒火燃烧的地幽突然冷静了下来，地幽环视了一眼周围的局面，突然放弃了追杀虚幻、无法捕捉的楚歌，整个身体与圣龙剑融合在一起，化作一条虚幻的圣龙影，攻击向了支离破碎的防御大阵，终于将防御大阵破开，进入到了龙心城中。


第八百六十三章 地幽之死

　　“不好，地幽进入龙心城了！”激战到白热化阶段的龙仇心看到地幽舍弃了纠缠的楚歌，一往无前破开龙家防御大阵，进入到龙心城，恐惧了。

　　因为龙心城内居住的大部分是龙家的弟子，如果丧心病狂的地幽在龙心城中大肆屠杀一番，那对龙家的毁灭将是致命的。

　　“地幽交给我！”地幽舍弃了自己飞进了龙心城，硬着头皮的楚歌手持火焰龙头拐杖从天而降，紧紧追赶地幽进入到了龙心城中。

　　因为战况太激烈，龙仇心等人根本不敢轻易抽身离开，以免造成溃败局面的出现，只能寄希望与楚歌，虽然楚歌阻止地幽的可能性微乎其微。

　　进入到龙心城中，地幽本想大肆屠戮一番，已解心头大恨，但是当地幽感觉到楚歌大胆的追击自己时，内心深处莫名的感觉到浓浓的危机感，衡量再三，忍住了心中的杀意，顺着圣龙剑的感应，向龙家龙血脉方向飞去，想要尽快提升圣龙剑的等级，然后将龙族、龙家高手一网打尽。

　　“嗤～”的一声，飞到封印的龙血脉上空，地幽手持圣龙剑虚空一斩，硬生生劈开了龙血脉的封印，进入到了龙血脉中。

　　“哈哈哈～好精纯的龙元，圣龙剑，蜕变吧！”飞进龙血脉中，地幽立即感觉到龙血脉蕴含的精纯的龙元，兴奋的大喊一声，控制圣龙剑源源不断的吞噬龙血脉的力量，提升圣龙剑的等级。

　　就在兴奋的地幽控释圣龙剑疯狂的吞噬龙血脉，提升圣龙剑的威力时，化作金光的楚歌钻进了禁制逐渐愈合的龙血脉中。

　　“龙元构成的龙躯！”进入到龙家禁地龙血脉中，楚歌看到整座龙血脉底部有一条完全由龙元构造而成的龙躯，大量，好似溪水一般的能量源不断在龙血脉中循环流淌。

　　为了抵御幽域高手攻击，龙族和龙家高手动用了三分之一龙血脉的力量，所以如今由龙元构成的龙躯只有鼎盛时期的三分之二，不过这三分之二的龙血脉释放的能量就已经十分恐怖了，楚歌感觉，如果龙血脉突然自爆，不要说自己，就是六境魂神高手都难逃一死。

　　“你竟然敢追来，既然你真的一心求死，那我就成全你！”地幽看了一眼已经愈合的禁制，露出了凶残的表情。

　　因为在如此狭小的空间，大大限制了楚歌诡异的身影，如果能限制住楚歌诡异的速度，那地幽有十足的把握可以杀死楚歌。

　　“哈哈，你是不是觉得在狭小的空间就能限制住我的速度从而杀死我？”感觉到地幽脸上的杀意越来越浓，楚歌大笑一声，无所畏惧道。

　　“不错～你觉得以你的实力可以力挽狂澜吗？你可知道五境魂主与六境魂神之间的巨大实力差距！”地幽呲鼻一笑，不屑的看着楚歌道。

　　“五境魂主确实无法战胜六境魂神，这个我承认！但我杀不死你，不代表别人杀不死你！”虽然楚歌就算动用震天印、几近六境魂神境界的分身、噬魂擎天猿都无法杀死六境魂神境界的地幽，但是金色圣龙却可以，感觉到金色圣龙对地幽产生的浓烈杀意，乐得清闲的楚歌露出丝丝冷笑道。

　　“别人？谁？逆魂天？哈哈！”地幽大笑一声，不屑的看着楚歌，就想出手。

　　“吟～”地幽刚要出手，一道震耳欲聋的龙吟声在楚歌体内传出，震得整个禁制嗡嗡直响。

　　“圣龙……金色圣龙！”当地幽瞪大了双眼，满眼惊恐的看着飞出楚歌身体，几乎占满整个龙血脉的金色圣龙时，内心深处恐慌了起来，额头上冒出了一层冷寒，滴滴的滴落了下来。

　　“你幽域竟然敢打我龙族的主意，真是活得不耐烦了！”因为有禁制保护，无所顾忌的金色圣龙裂开血盆大口，恶狠狠地说道。

　　“金色圣龙！你到底是谁？龙族圣龙高手不是被诸师家族镇压了吗？你怎么会出现在这里？”受到强大的龙威冲击，额头上冒出一层冷汗的地幽忐忑的问道。

　　“我乃是敖旋，当今龙族少主！”金色圣龙敖旋自傲的说道。

　　“什么，龙族少主，你不是死了吗？”得知盘旋在面前，体积庞大的金色圣龙竟然是龙族当年二雄之一的敖旋，吓得地幽身体不受控制的颤抖起来。

　　地幽实力再强，也无法与同等级别的龙族高手相比，再加上龙族少主乃是龙族中，实力最强的金龙，使得地幽内心深处被浓浓的死亡充满。

　　“世人都以为我死了！不过这样更好！”金色圣龙瞪着狰狞的龙眼，不再与地幽废话，一口口强大的龙炎不断在金色圣龙的血盆大口中飞出，攻击着依靠圣龙剑力量，奋力抵挡的地幽。

　　手持圣龙剑，连续抵挡了十余口金色圣龙吐出的龙炎攻击后，地幽感觉自己体内的魂力流失了三分之一，不单单手臂，就连整个身体都产生了浓烈的酥麻感。

　　“吟～”为了抵挡金色圣龙的攻击，为自己逃跑争取时间，地幽将体内神核的力量疯狂的注入到了手中的圣龙剑中，大量的规则力量不断在圣龙剑周围环绕，形成了一条杀气腾腾的圣龙影。

　　“哼～你这圣龙影还想伤到我吗？”炼化了两颗魂核，恢复了八成伤势金色圣龙冷哼一声，不屑的看着扭曲空间劈来的圣龙影，依靠自身强大的力量，一头撞了上去，硬生生将圣龙剑劈出的圣龙剑影撞碎了。

　　圣龙剑影被金色圣龙一头撞碎，恐慌，受到极大惊吓的地幽人器合一，不顾一切的向龙血脉外围飞去，根本不敢再贪图龙血脉了。

　　“不～这是什么？”人器合一的地幽刚刚逃到龙血脉禁制下方，突然一枚不断变大的方印出现在了地幽的头顶，方印散发的力量就连顶级中品神魂器圣龙剑都颤抖了起来。

　　“嘭～”遭到楚歌早已经准备就绪的震天印攻击，人器合一的地幽立即被震退了回去，震天印释放的强大力量摧枯拉朽般破坏着地幽的身体，将地幽的身体破坏的不成样子，大量的鲜血不受控制的流淌了出来，就连地幽视作生命的圣龙剑都握不住，滑手而出。

　　仓皇逃跑的地幽遭到震天印的攻击，受到了重伤，刚刚想要追赶地幽的金色圣龙不再给地幽任何逃跑机会，狰狞的黄金龙头突然张开，用力的咬住了地幽血流不止的身体，想要将地幽身体咬碎，并释放魂力包裹住了地幽体内珍贵的神核。

　　自知生机已无，心中充满了悔恨的地幽展现了一代枭雄的杀戮果断，眼看自己就要失去对神核的感应，无力回天的地幽自爆了神核，一股强大的力量瞬间爆发，将整个龙血脉震塌陷了，并吞噬了龙血脉中的楚歌和金色圣龙。


第八百六十四章 天幽杀来

　　“发生什么事了？有人自爆了力量本源！”激战正酣，渐渐占据主动的龙族、龙家高手感觉到整个龙心城剧烈的摇晃起来，一股毁灭力量好似原子弹爆发一般，直冲天际，震得厚厚的云层狂舞激荡，犹如数千颗惊雷一起爆炸产生的巨大声响传入众人的耳中，震得众人耳膜剧痛，灵魂颤抖。

　　“好恐怖的力量，这绝不是五境魂主自爆魂核可以产生的！难道是地幽，地幽自爆了自己力量本源神核？”

　　“天啊，如果真的是那样，那名看似只有五境魂主境界的高手一定是扮猪吃老虎了！要不然五境魂主境界的高手怎么可能逼迫六境魂神境界的地幽自爆神核而亡。”龙仇心等人相互对视了一眼，都看出彼此眼中的喜色。

　　地幽可能自爆神核而亡，龙族、龙家高手的气势一下子高涨起来，反观幽域高手，在感觉到龙心城地动山摇后，一个个面如死灰，显然预知到了什么。

　　“撤～”感觉到自己的副域主地幽的气息完全消散在了天地间，死亡大半的幽域高手真的胆怯了，害怕了，如果没有地幽震慑龙家，以龙家和龙族高手的实力，自己根本无法对抗龙家。

　　为了活命，幽域高手当机立断，自私的舍去了重伤，无法飞行的同伴，自行的逃出了震动依旧的龙心城外围，像幽域逃去搬救兵。

　　幽域高手退去，伤痕累累的龙仇心等人没有追赶，而是将幽域重伤无法逃走的高手全部斩杀当场，然后火速的飞向了余威未散的龙血脉上空，想要探望以一人之力杀死六境魂神地幽，拯救龙家与为难的恩人情况。

　　“血龙大人，请你随我下去看看！”神核自爆产生的能量太恐怖，虽然这股能量已经肆意了十多分钟，威力减小了一半，但是残余的力量还是让龙家家主龙仇心感到了心惊，只能联合龙族实力最强的血龙，共同撑起魂光罩下到塌陷的龙血脉中，寻找楚歌的影子。

　　“你们不要下来打扰我！我没事！我现在需要借助龙血脉的力量疗伤！”就在龙仇心和血龙联手靠近龙血脉时，一道霸气、不容抗拒的声音在塌陷的龙血脉中传出，警告众人道。

　　“呃……是前辈～”虽然龙血脉对龙家来说至关重要，但是楚歌毕竟拯救了龙家和龙族，听到楚歌要借助龙血脉的力量疗伤，劫后余生的血龙和龙仇心没有强行进入打扰楚歌，一起退了回去。

　　“噗～”血龙和龙仇心等人退走离开，依靠金色圣龙的力量，强撑着体内重伤的楚歌在也坚持不住，喷出了一口鲜血，平躺在了地上。

　　当初地幽突然自爆神核，要不是金色圣龙不惜余力的耗费神核帮自己抵挡毁灭力量，要不是生命泪释放的生命之力强大了十余倍，不断的修复楚歌重伤之躯，要不是震天印也消散了大部分神核自爆产生的力量，地幽自爆神核产生的毁灭力量很可能会将楚歌一起带进地狱。

　　金色圣龙消耗了大量的神核魂力帮助楚歌抵挡住地幽神核自爆能量冲击后，自身的伤势再次加重，好在有龙血脉可以治愈金色圣龙遭到的重创，所以金色圣龙决定在龙血脉中好好疗伤一段时间，恢复伤势。

　　金色圣龙留在龙血脉中疗伤，为了不暴露金色圣龙的身份，伤势不轻的楚歌也只能留在龙血脉中疗伤，好在生命泪释放的生命之力今非昔比，虽然楚歌受伤极重，体内的魂力又几乎耗尽，但在生命泪释放的生命之力恢复下，仅仅几天的功夫，楚歌体内的伤势就恢复如初了。

　　恢复了伤势，楚歌静下心来，脑海中不断回忆与地幽激战积累的经验，增进自己战斗能力。

　　十天时间过后，当重伤的金色圣龙独自一人吸收了三分之一龙血脉的力量后，停止了吸收，自主的进入到了生命泪中疗伤恢复。

　　而金色圣龙消失后，楚歌看了一眼体积缩小了三分之二，自己无法吸收炼化的龙血脉，身体一闪离开了，来到了正在商议对策的龙家大殿。

　　“前辈，您出关了，多谢前辈出手相助，帮我龙家解除了危机，前辈请受我们一拜！”因为局面不清，眉头紧锁的龙仇心突然看到身材短粗的楚歌出现时，立即站起身来，带领劫后余生的龙家高手像楚歌行了感激之礼，感激楚歌仗义出手，杀死了最大威胁地幽。

　　“龙家主不要太客气了，我也是受人所托而已！而且我与你龙家还有一段渊源！”样貌普通的楚歌露出憨厚的笑容，看了一眼恭敬的站在人群中，仰慕自己的龙枫道。

　　“受人所托！前辈，不知道前辈受何人所托，与我龙家有何渊源！”龙仇心让人将楚歌请到了副座的古檀木椅子上后，十分好奇的问道。

　　“现在还不方便说，不过日后你们就会知道了！我们还是商议一下如何帮你龙家解除危机吧！”楚歌故作神秘的说道。

　　“哎～以我龙家如今的实力，根本承受不起幽域的血腥报复，所以我们准备全族迁离龙心城，投靠五重天，寻求庇护！”因为楚歌挽救了龙家，所以龙仇心也没有隐瞒什么，将自己商议了多日，定下的计划告诉了楚歌。

　　“不错，这确实是一个不错的选择！”楚歌点了点头，相当同意龙家商议的举措。

　　毕竟地幽已死，天幽、八歧大蛇一定会血腥的报复，而金色圣龙因为不想暴露自己，以免引出诸师家族，给楚歌带来一场浩劫，所以不到万不得已的情况下，金色圣龙不会现身。

　　而只要龙家举足迁到五重天附近，就算给幽域一百个胆子，整体实力不断下降的幽域也不敢杀到五重天附近。

　　计划虽然已经确定，但是龙家在外的弟子人数实在太多了，顾全大局的龙仇心只能耐住性子等待龙家弟子全部收缩回来后，再投奔五重天。

　　虽然看似时间充裕，但是龙仇心忽略了天幽的怒火，当天幽得知自己相交千余年的弟弟地幽竟然死在了龙家时，控制不住心中的怒火，好似火山一般爆发了，不顾一切的全军出动，大兵压上了龙家，想要血洗龙家，为死去的弟弟报仇。

　　就连幽域实力最强的圣兽八歧大蛇在得知地幽身死的消息后，都跟随着天幽前往了龙心城。

　　当怒火冲天，连夜赶路的天幽等人出现在龙心城外围时，龙家弟子刚刚全部收缩回来，准备撤离。

　　晚了一步被控杀气滔天的天幽带领幽域高手阻拦住，龙仇心等人心凉了半截，慌乱了起来。

　　好在龙心城被破的防御大阵重新更换了阵基后，防御力更胜以往，得知天幽数时辰内无法破开防御大阵后，感觉到危机的楚歌决定利用龙血脉的力量，布一座自己经过十年感悟水规则力量领悟的攻防大阵水龙狂舞阵，对抗以天幽、八歧大蛇为首的幽域高手，做最后的努力。


第八百六十五章 水龙狂舞阵

　　“大家莫慌！龙家主，不知你龙家有龙尸吗？如果有龙尸，速速给我几条，我要布一座水龙狂舞阵，对抗幽域的攻击！”天幽等人将龙心城包围的水泄不通后，立即开始疯狂的攻击保护龙心城的防御大阵，想要尽快击碎龙心城的防御大阵，血洗龙家，为地幽报仇。

　　就在龙家陷入到恐慌绝望中时，楚歌再次挺身而出道。

　　“水龙狂舞阵！前辈，你所说的水龙狂舞阵能抵挡住顶级的六境魂神高手吗？”天幽的实力在地幽之上，而八歧大蛇的实力更加恐怖，就算天幽、地幽联合都不一定是八歧大蛇的对手，所以龙仇心十分担忧的问道。

　　“我尽量试试吧！”楚歌深吸一口气，没有保证什么，毕竟水龙狂舞阵楚歌第一次布，水龙狂舞阵的威力到底如何，楚歌也不清楚。

　　“我龙家收藏了八具龙尸，不知够吗？”想到楚歌杀死地幽的实力，以及如今的处境，龙家家主只能信任楚歌，别无其他办法。

　　“这些龙尸够了～龙家主，你速速命人将龙尸抬到龙血脉处，血龙，你跟我来，助我布阵！”楚歌点了点头，当机立断道。

　　“好～”心中早已经慌乱的龙仇心点了点头，立即命人去将龙家收藏的八具龙尸搬来，移到了龙血脉处。

　　看着失去了灵魂，八具冷冰冰的龙尸，楚歌深吸一口气，对表情严肃的血龙道：“血龙，等我布下水龙狂舞阵后，我会把水龙狂舞阵阵法路线告诉你，到时候我给你找一个帮手，重创幽域高手的任务就交给你们！不过如果天幽、八歧大蛇进入水龙狂舞阵，你就不要出手了！”

　　“帮手～你到底是谁？我们原来见过吗？”血龙死死地盯着面容陌生，但给自己强烈熟悉感觉的楚歌，询问道。

　　“见过～一会你就会知道我是谁了！好了，如今时间紧迫，我要开始布阵了，在布阵的时候，切记不要让人打扰我！”楚歌露出淡淡的笑容，叮嘱道。

　　“放心吧！”变化成人形的血龙点了点头，保证道。

　　有实力不俗的血龙保护，楚歌立即释放魂力渗透进了八具龙尸体内，然后全身心投入到了布阵过程中，努力让水龙狂舞阵与自己身下，塌陷的龙血脉的力量交融、融合。

　　楚歌完全投入到了布阵过程中，手持神龙剑，杀气腾腾的天幽不断挥斩出一道道连接天地般的剑芒，攻击着保护龙心城的防御大阵，经过数百次凶猛的攻击，重新恢复防御力的防御大阵表面再次裂开了道道裂痕，整个防御大阵随时有轰塌的迹象。

　　防御大阵眼看就要被破，龙家高手紧张了起来，龙家高手知道，地幽死在龙心城，自己与幽域已经是不死不休的局面，一旦让杀气腾腾的幽域高手杀进来，龙家弟子根本抵挡不住幽域高手的围杀。

　　此时，龙家高手只有寄希望与楚歌，希望楚歌可以再创奇迹，抵挡住幽域高手的猛攻，不然龙家就真的完了。

　　“天幽，还是让我来吧！”脸色阴沉的天幽猛攻了数个时辰，击碎了龙家防御大阵后，长有八颗诡异头颅的八歧大蛇出现了。

　　“嗷嗷嗷～”随着八歧大蛇八颗狰狞的头颅暴吼一声，八股不同属性的魂力在八歧大蛇八颗狰狞的蛇头中射出，迅速的汇集成了一团，击中了龙家防御大阵上，再次加剧了防御大阵裂痕的数量。

　　“八歧大蛇，八歧大蛇也开始攻击了！”本抱有最有一丝希望的龙仇心等人突然听到了八歧大蛇凶戾的声音，一个个面如死灰。

　　如果说天幽的攻击，龙仇心等人还想依靠楚歌殊死一拼，但八歧大蛇的攻击，一下子粉碎了龙仇心等人最后一丝希望。

　　八歧大蛇作为最顶尖的六境魂神境界的魂兽，自身的实力十分恐怖，八股不同属性的魂力一经施展，威力可达到上品神魂器一击。

　　“轰轰轰～”拥有翻江倒海之能的八歧大蛇疯狂肆意了半个多时辰后，龙家防御大阵终于支撑不住破碎了。

　　“龙家，今天我要让你们的血，来祭奠我死去的二弟！”防御大阵被破，满脸狰狞，散发出浓烈杀气的天幽怒吼一声，就想手持神龙剑、带领幽域高手杀进龙心城中，血洗龙家高手。

　　“吟吟吟吟～”杀气腾腾的天幽刚要行动，八道震耳欲聋的龙吟声突然传出，满脸狰狞的天幽等人清晰的看到八条数百米长的巨龙飞舞在浓雾弥漫的龙心城上空，再次将风雨飘摇的龙心城覆盖了。

　　“这是什么阵法？”感觉到突然覆盖整座龙心城的水龙狂舞阵具有强大的攻击力，杀气腾腾的天幽忍住了心中的怒火，没有着急进入破阵。

　　“想用阵法阻拦我们吗？看我破了这个大阵！”傲气的八歧大蛇十六颗圆溜溜的蛇眼瞪了一眼水龙狂舞阵后，庞大的身躯猛地扭动，带着一阵腥风，闯进了水龙狂舞阵中，想要依靠自身强大的实力破阵，展现自己无敌的实力。

　　满脸不屑的八歧大蛇刚刚进入水龙狂舞阵中，立即发觉自己好像小看了水龙狂舞阵，一股股强大的阵法力量不断的冲击八歧大蛇的身体，让八歧大蛇感觉到浑身不舒服，八条水龙齐刷刷的攻击向了八歧大蛇，不断向八歧大蛇发动猛烈攻击。

　　“嗷～”庞大身躯连续遭到八条水龙攻击，感觉到剧痛的八歧大蛇庞大的身躯翻滚，搅动着整个空间扭曲，八颗狰狞的蛇头连续不断地喷出属性不一魂光，反击着八条水龙的攻击。

　　虽然水龙狂舞阵将八条水龙的实力无限度提升到了几近六境魂神境界，但八歧大蛇的实力太恐怖，八条水龙遭到八歧大蛇喷出的八股属性不一的魂光攻击，纷纷破碎。

　　“凝～”八条水龙被八歧大蛇击碎，盘膝坐在水龙狂舞阵中心的楚歌并不惊慌，环绕在胸间的双手迅速打出数个复杂手印，将八条身躯破碎的水龙重塑了。

　　“什么～重塑身躯！”刚要依靠自身强大实力破阵的八歧大蛇还未行动，刚刚被自己击碎的八条水龙重塑了，再次团团围住了惊讶的八歧大蛇，继续向八歧大蛇发动攻击。

　　“水罚光！”八条水龙围攻八歧大蛇之际，楚歌控制水龙狂舞阵源源不断吸收龙血脉的力量，在水龙狂舞阵中心降下了一条水罚光，重重的击中了八歧大蛇的身体，硬生生在八歧大蛇庞大的身躯上留下了一道重重的伤痕。

　　“嗷嗷嗷～”八歧大蛇没有想到，水龙狂舞阵竟然可以伤到自己，八颗狰狞的蛇头不断的变大，一股震动着水龙狂舞阵嗡嗡直响的煞气在八歧大蛇体内散发出来。

　　“唰～”变大蛇头的八歧大蛇轻轻晃动了一下身体，庞大的身躯突然消失在原地，当八歧大蛇庞大的身躯再次闪现出来时，八条围攻自己的水龙再次破碎了。

　　“重塑～”八歧大蛇依靠强横的实力再次击碎八条水龙，盘膝坐在阵心的楚歌继续借助水龙狂舞阵的力量让八条水龙重塑，并降下了可以伤害八歧大蛇的水罚光。


第八百六十六章 圣龙vs八歧大蛇

　　“这。这是什么力量！”正在控制水罚光降下的楚歌突然感觉到水龙狂舞阵中出现了一股独立的空间力量，而且这股独立的空间力量迅速的变大，不断的覆盖水龙狂舞阵的面积。

　　当足以伤到八歧大蛇的水罚光降落到八歧大蛇撑起的这座独立空间时，水罚光的威力立即遭到独立空间力量的抵冲，诡异的消失了。

　　“域～难道这是域！七境魂祖高手才能施展的域！”感觉到八歧大蛇抵消水罚光的独立空间蕴含的恐怖力量，楚歌立即想到自己师傅借助封神令施展的域。

　　域乃是一个独立的能量空间，在域的空间中，施展之人就是无敌的存在。

　　如果八歧大蛇真的可以施展七境魂祖高手才能施展的域，那就算震天印也休想伤到拥有独立能量空间域的八歧大蛇。

　　“轰隆隆～”当八歧大蛇撑起了自己强行施展的域后，楚歌借助龙血脉力量布下的水龙狂舞阵剧烈的颤抖了起来，一直隐藏在水龙狂舞阵中，没有机会出手的血龙脸色变的煞白，浓浓的恐惧感不断的折磨血龙的灵魂。

　　“吟～”就在八条水龙被八歧大蛇撑起的域轻易粉碎时，感觉到巨大压力的楚歌突然接到了金色圣龙的传音，紧接着一股震慑心扉的龙吟声在楚歌体内传出，金色圣龙没出了楚歌的身体，化作一道刺目，比太阳还要炙热的金光，重重的撞击到了八歧大蛇强行施展的域上。

　　遭到同样为顶级魂兽，六境魂神境界的金色圣龙凶猛撞击，八歧大蛇施展，不稳定的域表面裂开了无数道碎玻璃一般的裂纹，一股股紊乱的能量不断的四射出来，冲击着水龙狂舞阵更加混乱。

　　不过域表面出现裂纹，域内的能量紊乱四射，强行施展域的八歧大蛇同样受到了极大的影响，遭到了魂力反噬，整个身体钻心的痛。

　　而且金色圣龙散发的气息太强大，强大的让八歧大蛇都感觉到了危机感，不得已，八歧大蛇驱散了自己还不能完全掌控的域，依靠拥有八种不同属性的神核力量，与金色圣龙激战到了一起。

　　八歧大蛇进入到水龙狂舞中已经一个多时辰了，水龙狂舞阵除了发出几声巨响后，再没有其它动静，也没有被八歧大蛇强行破开，这让杀气冲天的天幽渐渐不耐烦起来，带领三名五境魂主境界的幽域高手进入到了水龙狂舞阵中，想要助八歧大蛇速速破阵。

　　天幽以及三名幽域五境魂主高手进入到水龙狂舞阵中的一瞬间，坐在阵心的楚歌立即感应到了，楚歌控制龙血脉的力量，强行将水龙狂舞阵分割成数个独立的空间，隐藏起了激烈厮杀在一起的金色圣龙和八歧大蛇，并将天幽和三名五境魂主境界的手下也分开了。

　　因为顾忌八歧大蛇，一直没有偷袭，如今瞪大了双眼，不可思议盯着与八歧大蛇激战在一起的金色圣龙的血龙终于知道让自己感觉到熟悉感觉的陌生男子是谁了。

　　不过当血龙感觉到三名孤立的幽域五境魂主高手的气息出现后，血龙忍住了心中的激动，整个身体化作一道血光，在楚歌提前告知的阵法路线下，诡异的出现在了一名幽域高手身后，向其发动了致命偷袭。

　　“嘭～”的一声，因为血龙出现的太突然，这名被眼前景象迷惑的幽域五境魂主高手刚有反应，就被血龙释放的血光击中了后背，强大的腐蚀魂力好似硫酸一般，轻易腐蚀了这名幽域五境魂主高手的身体防御，将其后背洞穿了一个血口、血流不止。

　　胸口洞穿，这名幽域五境魂主高手没有任何犹豫的自爆了力量本源魂核，想要拉偷袭自己的血龙一起下地狱。

　　不过血龙一击得手后，立即利用水龙狂舞阵的神奇，逃之夭夭，根本不给自爆魂核的幽域五境魂主高手任何伤害自己的机会。

　　“魂核自爆～”手持神龙剑，疯狂攻击周围浓密空间，强行破阵的天幽突然听到一股清脆的魂核自爆声音，脸色瞬间变得铁青。

　　“可恶的龙家，我不会放过你们的！我要杀光你们每一个人，已消我心头大恨！”自己的属下一进入水龙狂舞阵就死了一个人，这让信心满满的天幽倍感打击，气的抓狂、怒吼道。

　　“吟～”就在天幽抓狂、怒吼之际，八条重塑肉体的水龙再次出现，只不过这一次，八条重塑肉体的水龙攻击对象不再是实力恐怖的八歧大蛇，而是实力稍逊一筹的天幽。

　　“嗡嗡嗡～”自己周围突然出现了八条杀气腾腾的水龙，这让天幽不敢大意，瞬间冷静下来，手持威力更在圣龙剑之上的神龙剑，连续不断的劈斩出一道道重叠剑影，攻击着八条不断发出龙炎的水龙。

　　就在天幽大战八条水龙，一剑劈散了三条水龙之际，一道充斥着浓烈死亡之气的刀影出现在了天幽的头顶上，带着一道道让人恐惧的黑光，重重的劈到了天幽仓促抵挡的神龙剑上，激起了水纹般的能量。

　　“六境魂神高手！”经过十余年领悟，楚歌分身基本领悟了体内神核蕴含的规则力量，达到了六境魂神之初的境界。

　　不过分身虽然发生了质的飞跃，但与天幽这等老牌六境魂神高手还是有较大的实力差距，所以分身偷袭的全力一击依然没有奈何天幽，被天幽依靠神龙剑的力量震翻了回去。

　　“嗷嗷～”分身没有伤到天幽，一道超越光速的噬魂光在水龙狂舞阵中射出，击中了天幽的身体，强行吞噬天幽体内的魂力。

　　就在大惊失色的天幽强行震散了吞噬自己体内魂力的噬魂光时，盘膝坐在水龙狂舞阵阵心的楚歌借助龙血脉的力量，再次降下了一道水罚力，准确无误的轰击到了手忙脚乱的天幽身体上，将天幽震出了一口鲜血。

　　天幽遭到水罚力的攻击终于受伤，楚歌心中大喜，心意控制着噬魂擎天猿和分身在八条重塑的水龙辅助下，凶猛的攻击释放神核力量的天幽，一下子将受到轻伤的天幽限制住。

　　天幽被压制，连续遭到血龙神出鬼没偷袭的剩余两名幽域五境魂主高手终于因为反应不及，接连被血龙重创，最终死在了水龙狂舞阵中。

　　而激战最猛烈的八歧大蛇和金色圣龙也斗得旗鼓相当，两大魂兽释放的魂力不断震碎水龙狂舞阵，又不断被楚歌依靠龙血脉的力量进行修复。

　　只不过因为金色圣龙重伤未愈，单凭执念凶猛攻击，如果时间久了，金色圣龙根本抵挡不住顶级圣兽八歧大蛇的攻击。

　　如果金色圣龙不敌八歧大蛇，被八歧大蛇重伤，那楚歌就算可以借助数大助力重创天幽，也于事无补。

　　可以说，金色圣龙和八歧大蛇之间的争斗，决定整场战局的发展。


第八百六十七章 强势破阵

　　“主人，我来帮你！”就在楚歌为金色圣龙捏一把冷汗时，小精灵闪现了出来，瞬间变成了大恶魔形态。

　　“灵儿，自己小心！”在危急时刻，楚歌没有阻拦小精灵，叮嘱了一句后，继续全身心投入到了控制水龙狂舞阵过程中，不时降下水罚力攻击八歧大蛇或者憋屈，无处发作，被压制的天幽。

　　大恶魔经过楚歌指引，迅速的飞到了金色圣龙和八歧大蛇激战的独立阵法空间中，然后在两只凶猛激战魂兽边缘，施展了精灵、恶魔一族的传承阵法—诸天阵，想要依靠阵中阵的力量，帮助金色圣龙重创八歧大蛇。

　　“诸天阵～”大恶魔以自己的鲜血为阵基，迅速在自己身体周围滴出了一座六芒星阵，然后启动了自己传承第一阵法诸天阵。

　　“嗡～”一股恒远，犹如九天之力的恐怖能量在诸天阵中传出，这股能量之强，就连激烈厮杀的金色圣龙和八歧大蛇都被诸天阵的力量吸引。

　　“诸天罚神！”大恶魔怒吼一声，体内浮现的浓浓血气引动着六芒星模样的诸天阵颤抖了起来，一道超越星光的强大能量浮现出诸天阵中，折射向了依靠八股不同属性力量，逼退金色圣龙的八歧大蛇。

　　“嗷～”八歧大蛇遭到大恶魔施展的诸天阵力量攻击，浮现在身体周围的防御光立即暗淡了下来，利用八歧大蛇受创之际，金色圣龙抓住时机，整个身体突然发力，带着刺眼的金黄色强光，一头撞到了八歧大蛇相对柔软的腹部，将八歧大蛇一头顶飞了出去。

　　八歧大蛇被顶飞，大恶魔不依不饶的控制诸天阵降下诸天之力，凶猛的攻击八歧大蛇，逼迫着八歧大蛇不得不再次强行撑起了域，对抗大恶魔施展的诸天阵。

　　八歧大蛇撑起域，抵挡震天印的攻击，金色圣龙猛地甩动势大力沉的金黄色龙尾，扭曲着水龙狂舞阵的空间，一尾抽到了八歧大蛇撑起的域中，将域的表面震裂了数百道裂痕。

　　“战斗形态！”因为大恶魔施展诸天阵帮助金色圣龙，使得八歧大蛇的处境一下子困难起来，为了扭转败局，八歧大蛇最大限度的发挥了神核的力量，催动自己变化成了最前的战斗形态。

　　“我不管你是不是阵法凝聚而成的，还是真的是一条圣龙！但你能逼迫我变化成最强的战斗形态，你可以自傲了！”因为八歧大蛇感觉到水龙狂舞阵太强大，前期八条水龙的实力已经几近六境魂神，再加上可以伤害自己的水罚光，以及楚歌故意施加在金色圣龙身体周围的水魂力，使得八歧大蛇也不敢确定眼前这只实力与自己不相上下的金色圣龙是否是阵法的主战力还是一只活生生的金色圣龙。

　　“战斗形态～”看到八歧大蛇变化成八头人形，身穿漆黑盔甲，挥舞着八根强壮手臂的战斗形态，刚刚借助诸天阵占据一定主动的金色圣龙立即警觉起来。

　　虽然金色圣龙自己也可以变化成最强的战斗形态，但金色圣龙却不敢轻易变化，如果金色圣龙现在变化，自己的身份很可能暴露，到时候如果引出诸师家族，就算五重天插手，也于事无补了。

　　“什么，八颗魂珠！”八歧大蛇变化成最强的战斗形态后，魂鬼恶妖魔屠灵死八颗狰狞的头颅中浮出了八颗属性不一的魂珠，感觉到八歧大蛇吐出的这八颗魂珠蕴含的能量竟然比肩顶级中品神魂器，金色圣龙心惊了。

　　八歧大蛇变化成战斗形态，召唤出八颗魂珠震慑住金色圣龙，大恶魔施展的诸天阵，将自身力量发挥至极致的天幽也渐渐走出了败局，占据了主动。

　　随着神龙剑的力量越来越强，变化成龙影战刀的楚歌分身不断被震飞，而噬魂擎天猿修罗臂表面也在神龙剑凶猛的攻击下，留下了道道裂口，一缕缕鲜血流淌了出来。

　　“狂暴～”噬魂擎天猿修罗臂受伤，噬魂擎天猿立即施展狂暴技能，大幅提升了实力，两道水桶粗，拖着长长尾巴的拳芒，好似坠落凡间的流星，重重的轰击向了头发飞舞，气势高涨，好似九幽之魔的天幽。

　　“神龙一击！”噬魂擎天猿发挥出了最强的修罗拳芒，天幽双手紧握神龙剑，一条虚幻的神龙影在神龙剑中钻出，扭动着劈到了坠落流星般的修罗拳芒上，将修罗拳芒击散了。

　　噬魂擎天猿发出的最强拳芒被天幽手握神龙剑击散，与噬魂擎天猿十分默契，刚刚达到六境魂神境界的分身调动起了体内数大规则力量，在同一时间进行攻击。

　　“加速～”神龙剑击散修罗臂的一瞬间，化身龙影战刀的楚歌分身突然加速，依靠加速规则，瞬息之间出现在了大惊之色的天幽身前，凌厉的剑芒发出了雷霆一击，重重的劈斩到了天幽的胸口上，破开了天幽身体防御，在天幽胸口处留下了一道半米多长的血口，大量鲜血不受控制的狂涌了出来，染红了脸色煞白的天幽身穿的衣服。

　　如果不是天幽身穿了一件下品神魂器战衣，如果不是天幽的实力还在分身之上，如果不是分身没有渡五色天劫，如果不是分身遭到神龙剑的攻击，体内的魂力大不如前，刚刚一击，很可能要了天幽的命。

　　“好，很好！六境魂神之初境界的分身！真是让我惊讶！”胸口血流不止的天幽深吸一口气，并没有止住胸口狂涌的鲜血，而是将神龙剑放在了鲜血留下的位置，任由神龙剑疯狂的吞噬自己体内流出的鲜血。

　　“咕咕咕～”此时神龙剑好似一个生命，发出欢快的声音，疯狂的吞噬血液，当神龙剑在极短的时间内吞噬了天幽身体一半的血液时，发生了异变，一股逼迫着噬魂擎天猿和分身连连后退的力量在神龙剑中传出。

　　“这是什么力量！”当楚歌感觉到神龙剑的异变，及时降下一道水罚力时惊讶的发现，水罚力受到神龙剑异变攻击，竟然威胁不到虚弱的天幽，这让楚歌大惊之色，连忙控制八条水龙进行攻击。

　　“吟～”又一道震耳欲聋的龙吟声在水龙狂舞阵中传出，天幽手中的神龙剑吸收了大量鲜血后，变化成了一条张牙舞爪，实力直逼六境魂神巅峰境界的圣龙。

　　“不好～”天幽手中的神龙剑吸收了天幽的血液，变化成了一条实力不弱于八歧大蛇的圣龙，一下子打乱了楚歌所有的计划。

　　在神龙剑化成的圣龙破坏下，楚歌分身和噬魂擎天猿很快不支，就算拥有不死之身的八条水龙也纷纷破碎身体，消散在了水龙狂舞阵中。

　　随着神龙剑化成的圣龙与变化成最强状态的八歧大蛇同时发力，金色圣龙、大恶魔、血龙、分身、噬魂擎天猿纷纷受伤，整个颤抖的水龙狂舞阵也随之破开了。

　　水龙狂舞阵破开的一瞬间，伤势不轻的金色圣龙不甘的看了一眼八歧大蛇，进入到了生命泪中隐藏了起来。

　　内心焦虑的龙家高手看到看到楚歌所布水龙狂舞阵被破，满是伤痕的八歧大蛇和天幽杀气大作，出现在眼前时，一个个面若死灰，做好了献身的壮举。


第八百六十八章 战斗中渡劫

　　“轰隆隆～”水龙狂舞阵被破的一瞬间，整个天空突然乌云密布，大量，好似被墨染黑一般的乌云滚动着涌来，遮掩了明媚的阳光，整个龙心城上空变得犹如黑夜，十分的诡异。

　　受到漆黑乌云中透出的恐怖威压冲击，满脸狰狞的天幽和八歧大蛇也不敢随意的飞舞在半空中，远远的离开了，以免被漆黑乌云中蕴含的恐怖力量伤到。

　　此时，在漆黑乌云下方的天空中就只有一人，那就是楚歌领悟神核规则力量的分身。

　　不过楚歌的分身攻击力虽然达到了六境魂神之初的境界，但分身自身的实力确实没有达到六境魂神境界，不然不会被天幽一次次震飞。

　　“什么～没有渡五色天劫就能发出堪比六境魂神境界的攻击力，那如果这具神秘的分身渡过五色天劫，那他的攻击力……”在刚刚激战中，天幽已经领略了分身的攻击力，那时天幽以为楚歌的分身渡过了五色天劫，并未放在心上。不过如今看到分身的五色天劫才至，这让天幽有些畏惧起楚歌的分身和分身的主人来。

　　“八岐圣兽，等那具分身渡劫时，你我联手毁了他，千万不要让他渡过五色天劫！”因为失血过多，导致脸色煞白的天幽与变化成战斗形态，杀气腾腾的八歧大蛇心意交流道。

　　“在渡劫的时候杀他？你疯了不成，如果我们进入他渡劫的区域，在渡劫的时候杀他，我们也会受到五色天劫攻击的！而且五色天劫的威力会随着我们的实力提升的！”连续后退，不敢进入到分身堵截区域的八歧大蛇大声咆哮道。

　　“圣兽大人，那具分身在没有渡五色天劫前，攻击力就达到了六境魂神境界，如果让这具分身渡过天劫，那这具分身的攻击力还会大幅提升！所以我们必须要将这具分身扼杀在摇篮中，不然就算毁了龙家，我幽域也将永无宁日！”脸色煞白的天幽看到龙家再次修复启动的防御大阵，牙根痒痒道。

　　“什么，没有渡过五色天劫就能发挥出六境魂神境界的攻击力，那它的主人是谁？”战斗形态下的八歧大蛇眉头一掀，惊讶的问道。

　　“如果我所料不错的话，那具分身的主人应该就是刚刚布阵的那个人！不过那个人一直没有露面，我想他的实力应该没有他分身强！否则他不会不现身攻击我们！不过那个人既然肯不惜余力帮助龙家，与龙家关系一定非浅，所以此人必须除掉！”天幽阴狠的说道。

　　“好，今天我在赔你博一次！等杀了最大威胁，我们在慢慢折磨死龙家高手，反正他们逃不了！”从天幽的话语中，八歧大蛇感觉到楚歌、楚歌分身带来的威胁，再加上突然消失，但又十分真实的金色圣龙，八歧大蛇终于决定冒险在五色天劫笼罩下，摧毁楚歌即将渡劫的分身。

　　漆黑如墨的乌云疯狂汇集了一炷香的时间后，一道惊雷在漆黑的乌云之中炸开，紧接着，漆黑的乌云变成了五彩之色，映得整个龙家防御大阵五彩缤纷。

　　“渡劫，前辈竟然在这个时候渡劫！”躲在防御大阵中的龙家高手瞪大了双眼，满脸担忧的说道，全都为楚歌捏了一把冷汗。

　　渡劫本是一个人最虚弱的时候，如果天幽和八歧大蛇选择在渡劫时候偷袭，那对渡劫之人将会造成毁灭伤害。

　　但龙家高手没有想到，在众目睽睽之下渡劫之人并非楚歌，而是楚歌的分身，以分身无坚不摧的身体，以及强大的吞噬、炼化能力，楚歌有信心让分身在战斗中突破。

　　“唰唰～”就在龙家高手为楚歌分身捏一把汗时，八歧大蛇和天幽顶着五色彩云散发的强大威压，飞到了半空中，向气息高涨的分身发动了猛烈攻击。

　　“天幽、八歧大蛇，这个仇我记下了！早晚有一天，我会让你们付出代价的！”虽然分身处在了巨大的危急中，收敛了气息，隐藏起来的楚歌却对分身充满了自信，目光冰冷的看着发动雷霆攻击的天幽和八歧大蛇。

　　“受死吧！”天幽手中的神龙剑爆发出数大规则力量，这些规则力量相互交融，形成了一条光龙，抢在八歧大蛇吐出的八股不同属性魂力击中分身前，攻击向了楚歌的分身。

　　“嗡～”正在抵御强大空间压力的分身连续遭到天幽和八歧大蛇的攻击，整个身体不受控制的被击飞。

　　就在分身被击飞受伤的一瞬间，三道五色拱桥从天而降，一道攻击向了被击飞的楚歌分身，一道攻击向了满脸凶戾的天幽，一道攻击向了变化成战斗形态的八歧大蛇。

　　被击飞的分身遭到破开五色彩云，扭曲空间的五色拱桥攻击，整个身体好似炮弹一般，重重的栽落到了地层中，将地层砸出了一个大坑。

　　好在第一道五色拱桥威力不是很大，虽然分身看似连续遭到重创，但实际受伤并不重，而且五色拱桥蕴含的强大能量注入到分身身体中，竟然被分身蕴含的强大吞噬力量吞噬了一些，修复了受伤的身体。

　　楚歌分身被五色拱桥砸进地层中，老牌六境魂神高手天幽和实力更是绝冠六境魂神境界的八歧大蛇却轻易驱散了五色拱桥的攻击。

　　不过天幽和八歧大蛇深知，五色天劫威力一道胜过一道，而且五色拱桥的威力会因为自己实力而调整猛增，所以衡量再三后，天幽和八歧大蛇准备在第四道五色拱桥降落前，将楚歌分身重创了，让楚歌分身毁灭在剩余两道五色拱桥下。

　　“轰轰～”震散第一道五色拱桥后，八歧大蛇和天幽运足全力，继续调动强大的规则力量，扭曲着大面积的空间，不断的降落到楚歌分身砸开的大坑中，加剧分身的伤势。

　　天幽、八歧大蛇疯狂攻击了一炷香时间后，又三道威力更胜的五色拱桥破开厚厚的五色云彩，从天而降，重重的降落到了楚歌分身降落的地洞中，轰击到了分身受损的身体上。

　　不过在外人眼中，足以致命的五色拱桥却成了楚歌分身治愈身体重伤的良药，当五色拱桥释放的力量轰进楚歌分身身体时，楚歌分身不但没有抵挡，反而释放强大的力量吞噬五色拱桥，将五色拱桥蕴含的强大力量吸收到了身体中，然后快速的炼化着。

　　第二道五色拱桥落下后，天幽和八歧大蛇不约而同受到了轻伤，不过为了消灭最大的敌人，天幽和八歧大蛇继续不惜余力的攻击，加重根本没有破开地洞闪避的楚歌分身。

　　“轰隆隆～”当五色彩云之中传出了一股震耳欲聋的雷鸣时，三道五色彩虹拱桥从天而降，再次击中了天幽、八歧大蛇和已经深入地层千米的楚歌分身上。

　　遭到第三道五色天劫的攻击，加重伤势的天幽和八歧大蛇不敢在进入分身渡劫的区域，狼狈的逃了出去，满脸冷意的等待伤势严重的分身渡劫失败。


第八百六十九章 吞噬五色天劫

　　“完了，前辈完了！所有龙家弟子听命，我们就是死，也要多拉几名幽域高手，我龙家弟子没有懦夫！”龙家家主龙仇心看到楚歌分身连续遭到恐怖能量的攻击，整个心凉了半截，一股浓烈的愧疚感涌上了龙仇心的心头，在楚歌分身无畏精神的感动下，龙仇心准备拼命了。

　　“主人，你分身没事吧！”变化成草链的小精灵感觉到楚歌分身的处境，一脸担忧的问道。

　　“灵儿你放心，我这具分身一定可以顺利渡过五色天劫的！”隐藏在地层中，与分身心意相通，感受到分身正马力全开，疯狂吞噬炼化五色天劫能量，修补伤势的楚歌信心满满道。

　　“如果我可以达到六境魂神境界，诸天阵的威力就可以发生质的飞跃，到时候就是八歧大蛇，我也有信心重创杀死他！”小精灵愤慨的与楚歌心意交流道。

　　楚歌分身疯狂吞噬、炼化了五色天劫能量十五分钟时间，恢复了大部分伤势，而这时，第四道恐怖的五色天劫搅动着整个五色劫云，好似一道从天而降的圣洁五色之光，降落到了砸进地层千米的楚歌分身身体上。

　　虽然第四道五色天劫看似没有伤害，但在场的每一个人都感知到了第四道五色拱桥的威力，这等威力如果轰击在一名五境魂主高手身体上，可以将五境魂主高手的身体轰成碎渣。

　　“死吧～我倒要看看你有几条命，可以坚持到多久！”面露凶残，一副想要生吃活人模样的天幽满脸狰狞的喃喃道。

　　圣神之光般的第四道五色拱桥轰击在楚歌分身身体上时，依然破坏着楚歌分身的身体，但是大量涌进楚歌分身体内的能量却好似一剂生命剂注入到楚歌分身身体中，被黑洞一般的分身疯狂的猎取，炼化。

　　而楚歌分身在炼化五色天劫的过程中，楚歌分身力量本源神核蕴含的力量更加强大，楚歌相信，如果分身融合了第五道五色天劫的力量，攻击力很可能会超越老牌六境魂神高手天幽。

　　“没死～受这么重的伤，这具分身竟然还没毁坏！”第四道五色天劫肆意了半个多时辰消失后，天幽、八歧大蛇惊讶的发现漫天五色劫云竟然没有消失，还在执着的汇集能量，这让天幽和八歧大蛇感觉到了不可思议，一股不好的念头在一人一兽心中产生。

　　“不会的～受这么重的伤，决不可能渡过最后一道五色天劫！”天幽使劲摇了摇头，摒除了脑中的胡思乱想，满脸狰狞道。

　　如果是人，受如此重伤，确实无法渡过五色天劫的攻击，但是天幽忽略了分身的神通和体质，所以天幽的美好念头注定要失败。

　　“放心吧天幽，就是我受到如此重伤，也不可能渡过最后一道五色天劫的！你就放宽心，等待一会厮杀龙家高手吧！”保持在战斗形态的八歧大蛇安慰内心忐忑的天幽道。

　　“好～”经过八歧大蛇安慰，想到八歧大蛇的强大，内心忐忑的天幽长舒了一口气，放下心来，等待楚歌分身损害一幕出现。

　　“大吧，能量再大点吧！”天幽仰头看着不断加厚的五色劫云，在心中喃喃自语道，祈祷五色劫云快速的提升威力。

　　仿佛漫天的五色劫云听到了天幽的祈祷，缓缓扭动，形成了一大片五色劫云旋窝，整个天空就好象出现了一座五色的大磨盘。

　　不过天幽希望最后一道五色天劫威力增加，感觉到分身吞噬五色天劫能量，自身实力瞬间猛增的楚歌也希望最后一道五色天劫威力猛增，从而让分身发生天翻地覆的蜕变。

　　随着时间的推移，五色劫云扭动的速度越来越快，龙家防御大阵受到五色劫云透出的撕裂力量冲击，表面裂开了一道道崎岖的裂痕，虽然众人没有在形成了巨大劫云漩涡区域之下，但高速回旋，不断汇集能量的劫云漩涡还是给众人巨大的压力，一些实力不济的弟子，连呼吸都急促了起来。

　　“轰隆隆～”当五色劫云回旋的速度达到极限时，一道道惊雷声在漩涡五色劫云中传出，雷声之强，就连整个空间都随之摇晃起来。

　　“死吧～”当天幽看到一道五色拱桥在高速回旋的漩涡中心穿出，轰击向洞口百米大小的地洞时，满脸狰狞的大喊道，期待楚歌分身毁灭的一幕出现。

　　“好强～为什么分身天劫威力比大师兄强这么多！”最后一道五色天劫降下后，楚歌破开了地层，发现五色拱桥降落的空间，整个空间不但扭曲了，一道道细微的空间裂痕在扭曲的空间之中出现，内心深处突然担忧起来。

　　“分身～看你的了！”楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　“嗡～”可能是感觉到最后一道五色天劫威力太恐怖，恐怖到威胁到自己，楚歌分身整个身体突然变长，变化成了一把漆黑，完全由死亡之力构成的战刀，迎了上去。

　　“嘭～”分身化成的死亡战刀虽然强大，但是第五道五色拱桥威力更恐怖，瞬息之间，分身化成的死亡战刀就破碎了，接着被不断降下的五色拱桥吞噬了。

　　“呼～终于死了！”满脸狰狞的天幽看到楚歌分身化成的死亡战刀破碎的一瞬间，长舒了一口气，脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“幽域高手听命，等五色天劫一过，给我血洗龙家，一个不剩！”失去了最厉害的分身，天幽不再顾忌什么，大声命令道。

　　“是～”跃跃欲试，满脸凶残的幽域高手齐声说道，只等五色天劫一过，杀进龙家，大肆屠杀。

　　“不对～这五色天劫怎么还不消失！难道那分身被劈碎了还没死！”满脸凶残，急不可耐的天幽等待了一个多时辰，发觉从天而降的五色天劫竟然没有消失的迹象，这让天幽长大了嘴巴，有些接受不了眼前的事实，脑中一片空白。

　　此时分身坚硬的身躯虽然受损严重，但却没有影响楚歌分身释放的吞噬力，在大量吞噬力量的吞噬下，分身的力量本源神核汇集的力量越聚越多，经过一个时辰的疯狂吞噬，终于，楚歌分身重塑了身躯，整个身体发生了质的变化。

　　“唳～”身躯重塑后，沐浴在五色天劫之下，吞噬五色天劫力量达到饱和的分身长啸一声，一道直冲天际的刀芒劈开了最后一道五色天劫。

　　“什么，这不可能！”感觉到楚歌分身一刀之威，满脸凶唳的天幽瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　劈开了最后一道五色天劫，楚歌分身顺利的渡过了五色天劫，而且经过疯狂的吞噬五色天劫的力量，发生质变的楚歌分身如今的实力已经与天幽相仿了，而攻击力更是超过了天幽。

　　“不可能，这不可能～怎么会这样！”分身顺利渡过五色天劫，而且自身的实力提升了十余倍，这让天幽顾忌了起来，如果分身不顾一切杀进幽域，以分身诡异的实力和神通，整个幽域将永无安宁之日。


第八百七十章 悲剧的幽域

　　“趁他病，要他命！”分身强势的渡过五色天劫，一脸见鬼模样的天幽深吸了一口气，看了一眼同样惊呆的八歧大蛇，心意交流了一下，一起飞到了半空中，想要趁分身虚弱之际，杀死分身，以绝后患。

　　而大喜所望的龙家高手看到分身奇迹般的渡过五色天劫，再次深陷绝境中，一个个愤怒了，不顾自身的实力不如天幽、八歧大蛇，就像不顾一切去营救奇迹的化身楚歌分身。

　　“你们太天真了，就让你们见识一下我分身质变后的攻击力吧！”楚歌冷笑一声，心意与分身交流，控制渡过五色天劫，自身实力发生天翻地覆变得分身化成了扭曲空间，堪比上品神魂器的死亡战刀。

　　一刀斩出，整个混乱不堪的空间仿佛要被楚歌分身化成的死亡战刀劈开一般，滚滚气浪不断在降下的死亡战刀两边翻滚，激荡。

　　“不好～”满身煞气的天幽、八歧大蛇没有想到分身渡过五色天劫竟然没有虚弱期，而且释放的攻击力深深的威胁到了自己，脸色大变，纷纷停止了逼近，联手抵挡向了从天而降，劈天裂地般的死亡战刀。

　　“嘭～”虽然战斗形态下的八歧大蛇和天幽联手一击震碎了发生质变的分身发出的死亡战刀，但是分身强大的一击却深深冲击了二人的灵魂，八歧大蛇还好，完全抵消了浓浓的死亡冲击，重伤未愈的天幽却没有这么强实力，刚刚恢复一丝血色的脸庞变得煞白，要不是天幽努力控制，经脉破裂导致的鲜血倒流差点涌出天幽紧闭的嘴巴。

　　刚要关闭随时可能破碎防御大阵的龙仇心等人看到楚歌分身的强悍，一个个打消了上前帮忙的念头，因为在那等威力的攻势下，自己这些人无疑是飞蛾扑火，起不到作用。

　　“嗷嗷嗷～”战斗形态下的八歧大蛇虽然没有受伤，但是分身的强悍还是深深威胁到了八歧大蛇，为了消除隐患，八歧大蛇吐出了自己最强的八颗属性不一样的魂珠，控制着八颗堪比顶级中品神魂器等级的魂珠，拖着长长的能量尾巴，齐刷刷的攻击向了楚歌六境魂神境界的分身。

　　“嘭嘭嘭嘭～”八颗不同属性的魂珠齐刷刷来袭，变化成死亡战刀的楚歌分身连续挥斩出一道道死亡刀影，奈何八歧大蛇的实力太恐怖，八颗划破长空的魂珠不断的粉碎着死亡刀影，轰击在了分身的身体上。

　　“这次我看你还不……”八颗魂珠全部击中分身的身体，狰狞的八歧大蛇露出了凶残的表情，但是八歧大蛇自傲的声音还未说完，八歧大蛇十六颗蛇眼仿佛看到了鬼，硬生生把后面的话噎住了。

　　“没事～为什么会没事！这是什么身体！”八歧大蛇可是知道八颗不同属性魂珠的威力，就是金色圣龙也不敢用身影硬抗。

　　而楚歌分身连续遭到八颗不同属性魂珠攻击无事，深深打击了八歧大蛇的自信心，刺激着八歧大蛇情不自禁的惊呼起来。

　　“哈哈～分身经过五色天劫的洗礼，自身的强度竟然达到了上品神魂器！”暗自捏了一把冷汗的楚歌感觉到分身身体强度，心中大喜，以后有了分身这一大超级底牌，楚歌再不用怕六境魂神高手了。

　　“天幽，你还能借助神龙剑的力量，施展圣龙变吗？”深刻感觉到分身给自己带来的威胁，八歧大蛇决定不惜一切代价毁了分身，心意与脸色煞白，气喘吁吁的天幽交流道。

　　“如今我身体太虚弱了，短时间无法借助神龙剑施展圣龙变！”天幽摇了摇头，无奈的说道。

　　“天幽，你速速疗伤，争取尽快恢复！这一仗，我们不能败！”深知这一仗关系的八歧大蛇叮嘱了一句后，带着浓浓，好似刀子一般锋利的腥风，再次杀向了几乎无坚不摧的分身，大战了起来。

　　如果幽域输掉了这场战斗，不单单对幽域的实力影响巨大，对幽域的名声冲击更大，所以八歧大蛇知道，这一场战斗幽域输不起。

　　“嗡～”八歧大蛇杀气腾腾的攻来，楚歌分身再次变化成死亡战刀硬敌，两股几乎摧毁空间的恐怖力量不断在半空中炸开，一朵朵诡异的蘑菇云不断冲向天空，震得整个空间万里无云，混乱不已。

　　“天幽，八歧大蛇，你们好本事啊！竟然趁老夫闭关之际，挑起天域大乱！你们真不把我五重天放在眼里吗？”就在八歧大蛇和楚歌分身激战到白热化阶段，撕裂了万里晴空时，一道更加霸气的声音好似惊雷一般，在撕裂的万里晴空中炸开，传荡在众人的耳中。

　　“逆魂天～”听到霸气、熟悉的声音，服用极品恢复魂丹，正施展秘法疗伤的天幽立即睁开了眼睛，看着远处一名脚踏虚空，身穿金色边黑色长袍，散发出王者之气的老者急速的飞来。

　　“六境魂神巅峰之境，离最终突破只有一线之遥！”当天幽看到逆魂天的一瞬间，内心深处莫名的一颤，紧紧一个对视，天幽就感觉到逆魂天如今恐怖的实力，而这种恐怖的实力，竟然超越了顶级魂兽八歧大蛇。

　　“逆魂天宗主终于来了！”龙仇心看到逆魂天带领五重天高手及时赶到，终于放下心来，露出了劫后余生的笑容。

　　“逆魂天～”硬憾分身一击，反退了回来的八歧大蛇看了一眼虚立在半空中，仿佛整个身体已经与虚空融为一体的逆魂天，也露出了警惕之色。

　　“呃……”当逆魂天看到八歧大蛇身后，气息强大的楚歌分身时，一下子愣住了，被楚歌分身如今的实力所撼，紧接着露出了欣慰的笑容。

　　“看来刚刚的五色天劫乃是楚歌分身引起的！可是楚歌分身怎么会这么快突破到六境魂神之境界？”逆魂天沉思了一下，没有揭穿楚歌分身的身份。

　　“奈歧～你也回来了！”逆魂天强势出场震住了幽域高手，当天幽看到紧随其后飞来的六境魂神境界的奈歧和冰鸿时，内心恐惧了。

　　一个逆魂天已经无法对付了，如今实力与自己不相伯仲的奈歧又回来了，再加上六境魂神境界的冰鸿以及独斗八歧大蛇不落入下风的分身，此时的天幽已经开始盘算怎样才能顺利逃跑了。

　　“天幽，怎么不见你弟弟地幽？难道他死了不成！”逆魂天看到幽域三大六境魂神高手只出现了两名，露出丝丝冷笑，故意道。

　　“逆魂天～”提起身死的地幽，天幽慌乱的眼眸中立即射出浓浓的杀意，对撞到了逆魂天深邃的目光。

　　“呃……真的死了？天幽，既然你幽域想要一统天域，那今天我们就做一个了断吧！”感觉到提起地幽，天幽眼眸中透出的浓烈杀意，逆魂天猜到了什么，抓住难得的手机，逆魂天准备血洗幽域，一统天域。

　　“想杀我，就看你们有没有这么本事了！突围！”感觉到局势完全失控，稍有不慎就会万劫不复，天幽、八歧大蛇当即立断，就想强行突围。

　　就在天幽、八歧大蛇突围之际，逆魂天借助上品神魂器封神令，施展了自己最大的杀招—域。


第八百七十一章 两域对撞

　　“不好～域！”刚要逃跑的天幽、八歧大蛇突然感觉到自己置身到了一片独立的空间中，无穷无尽的能量好似海啸一般滚滚涌来，将自己压迫在当场，行动迟缓了起来。

　　“天幽、八歧大蛇，今天我倒要看看你们还能挣脱出我完善了一些的域吗？”借助封神令的力量，施展域囚禁了二人，逆魂天的身影闪现了出来道。

　　“逆魂天，你不要高兴的太早！”囚禁到了逆魂天施展的域中，八歧大蛇知道如果自己再不拼命，就没有机会了，深吸一口气，不顾严重消耗的魂力，强行施展禁忌魂技，快速的治愈身体的伤势，准备做最后一拼。

　　“八歧大蛇，你还要抵抗吗？”作为域的主宰，逆魂天清晰的感觉到八歧大蛇施展禁忌魂技，快速治愈的伤势，不过在域中，逆魂天不再畏惧八歧大蛇，冷笑一声道。

　　“逆魂天，不要以为就你可以施展域！”施展禁忌魂技，不顾损伤身体，快速治愈体内伤势的八歧大蛇怒视了一眼逆魂天后，一股不弱于逆魂天施展的域在八歧大蛇身体周围产生了。

　　“呃～域，你竟然凭借自身的实力，掌握了域！”感觉到八歧大蛇身体周围竟然也出现了一股独立的能量空间，这让逆魂天瞪大了眼睛，失态的惊呼道。

　　毕竟域乃是七境魂祖或者顶级神魂器才拥有的神通，八歧大蛇可以凭借自身的实力施展域，那就证明八歧大蛇离七境魂祖境界不远了。

　　“逆魂天，今天我们就逼迫一下谁的域更厉害！”身体损伤严重的八歧大蛇大声咆哮道，就准备与逆魂天拼命，对拼域。

　　“好～那我们就拼一下！”感觉到八歧大蛇施展的域并不输于自己，逆魂天也起了争斗之心，至于五重天弟子安危，逆魂天并不担忧，天幽被自己的域困住，外面又有奈歧、冰鸿、楚歌分身三大高手，就算地幽重生也不可能力挽狂澜了。

　　“两股域～”楚歌早已知道八歧大蛇可以施展域，所以逆魂天和八歧大蛇同时施展域时，离两股域较近楚歌立即破开地层，远远的飞到了一边。

　　楚歌刚刚飞到一边，一名惊慌逃窜的幽域高手突然发现了楚歌，紧接着这名幽域高手露出了凶残的表情，就想在逃跑前杀死楚歌，拿回些利息。

　　“嗡～”不过这名杀气腾腾，实力只有四境魂帝境界的幽域高手看到楚歌双眸的一瞬间，脑中一片空白，紧接着幽域高手感觉到灵魂深处传出了一股不容抗拒的命令声，充满魂力的手掌鬼使神差的击中了自己的头颅，当场身死。

　　“呃……混乱规则！”楚歌依靠混乱双眸，轻松让幽域一名四境魂帝高手自杀身亡后，正在大肆追杀惊慌逃跑幽域高手的奈歧突然察觉到楚歌施展的混乱规则力量，立即向楚歌投来了深邃，询问的目光。

　　面对奈歧询问的目光，楚歌微微一笑，整个身体突然消失，帮助五重天、龙家高手追杀起了惊慌逃跑的幽域高手来。

　　“原来是那小子！十年不见，他的实力又提升了，真是一个怪物！”通过混乱规则以及楚歌诡异的速度，奈歧确定了刚刚控制幽域高手自杀的陌生人就是楚歌伪装的。

　　就在五重天联合龙家、龙族高手追杀惊慌失措，拼命逃跑的幽域高手时，两座能量域对撞到了一起。

　　“轰隆隆～”逆魂天施展的域与八歧大蛇施展的域一经对撞，两股域中的能量好似奔腾的潮水一般，激烈的对撞，不过因为两股域自成独立空间，虽然能量恐怖，但对周围空间影响有限。

　　“唰～”身处自身的域中，逆魂天和八歧大蛇不断的调动域的能量，贯穿进自己的身体中，在两大域的边缘，激烈厮杀，并不时调动域的能量激烈碰撞。

　　而受到无穷无尽域能量缚束的天幽，却完完全全成了悲剧，身不能动，口不能言，只能眼睁睁看着两大高手激战后，宣判自己的结局。

　　“八歧大蛇，我不得不佩服你顶级圣兽的实力！没想到如今的你还可以与我拼斗的不相上下！”手持封神令，不断与八歧大蛇祭出的八颗不同属性魂珠颤抖的逆魂天也佩服起八歧大蛇的实力来。

　　“逆魂天，如果不是我激战消耗了太多的魂力，又被那五色天劫，变态的分身所伤，今天的你依然不是我的对手！”战斗形态的八歧大蛇咆哮一声，不甘的大吼道，不惜余力的控制八颗注入了域能量的魂珠攻击逆魂天。

　　“嗖嗖嗖～”八颗关注了大量域能量的魂珠好似流星雨一般，凶猛的攻击，面对密集的魂珠攻击，逆魂天手持封神令全力的抵抗、反击，并不敢让八颗魂珠近身，接触自己的身体。

　　看到身穿中品神魂器战衣的逆魂天都不敢硬抗自己召唤的魂珠，楚歌分身却不受影响，这让八歧大蛇越加的郁闷，对楚歌分身产生了一丝胆怯。

　　“封印～”激战了一个多时辰，感觉到八歧大蛇因为伤势原因，体内的魂力消耗严重，逆魂天立即抓住时机，控制自己施展的域，重重的撞击到了八歧大蛇施展的域上，减弱八歧大蛇施展域的强度后，施展了封神令封印技能。

　　当封神令中涌出的封印能量渗透进八歧大蛇施展的域中，八歧大蛇清晰的感觉到自己身体周围的空间发生了大面积冻结，自己移动一下身体，发出一记攻击都变得极为困难。

　　借助封神令的力量封印住八歧大蛇后，逆魂天手持封神令进入到了八歧大蛇域空间中，强大大量的域能量席卷前，三道恐怖的能量在封神令中涌出，击中了八歧大蛇三大头颅。

　　“嘭嘭嘭～”封印，动弹不得的八歧大蛇遭到封神令的攻击，三颗蛇头连续爆开，溅射出大量的血花，三颗魂珠也不甘的回到了八歧大蛇的身体中。

　　八歧大蛇三颗头颅被逆魂天依靠封神令的力量击碎，疼得动弹不得的八歧大蛇癫狂了起来，无穷无尽的域能量排山倒海般席卷向了逆魂天，震碎了封印空间，将逆魂天逼退了回去。

　　失去了三颗头颅，八歧大蛇的战斗力大大降低，感觉到自己已经无力回天，八歧大蛇一横心，不惜代价的控制自己的域撞击到了逆魂天施展的域上。

　　当两大域再次相撞时，已经癫狂的八歧大蛇不惜代价的自爆了自己的域，一股星球爆炸般的恐怖能量爆开了，首当其冲的逆魂天和八歧大蛇、以及被逆魂天域缚束的天幽全部受伤，只不过因为是八歧大蛇自爆域，受到的冲击更猛烈，剩余的五颗头颅也都血流不止，几乎都要断开身体。

　　自爆域，逼退逆魂天的八歧大蛇不顾身体伤势以及同样重创的天幽，就想逃跑，但这时，顶着巨大能量冲击的分身突然出现，拦截住了仅剩下三颗头颅，想要逃跑的八歧大蛇。

　　“又是你～”伤势严重，无力回天的八歧大蛇看到攻击力不弱于自己的分身出现，绝望的大喊道。

　　“你是逃不掉的！”楚歌分身发出冷冰冰的声音，整个身体再次化成充斥着死亡之气的战刀，劈向了惊恐、绝望的八歧大蛇，想要了结八歧大蛇罪恶的一生。


第八百七十二章 分身破域

　　“嘭嘭～”两声，八歧大蛇两颗受损严重的头颅遭到楚歌分身化成的死亡战刀攻击，再次爆开。

　　一下子失去了五颗头颅，伤势严重的八歧大蛇神色萎靡了起来，瞪着仅剩的六颗幽怨的眼睛，死死的盯着楚歌分身，想要将把自己打入万丈深渊的楚歌分身深深的印在灵魂深处，带进下一个轮回之中。

　　“完了，一切都完了！”嘴角溢出鲜血却浑然不知，双眼空洞的天幽看着眼前的一切，无力的喃喃道。

　　天幽做梦也没有想到，一场不可能失败的好局竟然被楚歌一个人硬生生搅黄了，最后等来了五重天，等来了无法翻身的绝境。

　　此时天幽心中充满了不甘，充满了绝望，更多的还是想知道那具恐怖分身的主人，至少临死天幽也想做一个明白鬼。

　　“住手～都住手！”眼看大局已定，幽域高手无力回天，这时，数股炙热的气息出现在了混乱的天空中，数名身穿大红袍，好似几团烈火一般的高手突然出现。

　　“诸师家族～”当逆魂天看到突然出现的几团烈火高手时，脸色变得铁青，停止了攻击，双手紧握，不断的做着激烈的思想斗争。

　　逆魂天因为顾忌诸师家族高手没有再痛下杀手，楚歌分身却没有顾忌什么，变化的死亡战刀再次从天而降，劈向了面色大变的八歧大蛇，再次将重伤的八歧大蛇两颗头颅斩掉了。

　　“可恶～”突然到来的诸师家族高手没有想到楚歌分身如此大胆，竟然敢不听自己的命令，当众斩杀掉八歧大蛇两颗头颅，气的咆哮一声，一股炙热的火柱在其中一名六境魂神境界的诸师家族高手体内涌出，回旋着攻击向了楚歌分身。

　　“嘭～”炙热的火柱与漆黑的死亡战刀一经碰撞，楚歌分身依靠堪比上品神魂器的身体，硬生生劈开了诸师家族高手发出的回旋火柱，并余威不减的攻击向了大惊失色的诸师家族六境魂神高手。

　　“大胆～”看到楚歌分身来袭，两名六境魂神高手的另一名，眉头头发火红的诸师家族高手挡在了大惊失色的同伴前，依靠自己强横的实力，连续发出五记火焰掌，才将楚歌强悍的分身逼退了回去。

　　“逆魂天，你真的要与我诸师家族为敌吗？”虽然将楚歌分身逼退，但两名诸师家族六境魂神高手全都体会到了楚歌分身的可怕，眉毛、头发火红的诸师家族高手怒吼一声道。

　　“来使请息怒，我五重天并不认识他！所以我五重天也无法命令他！”诸师家族作为斗魂大陆第一势力，逆魂天也不敢轻易得罪，解释道。

　　逆魂天之所以把一切罪过推到楚歌分身上，并不是出卖楚歌，而是因为分身身份不明，就算诸师家族高手追查，也查不到什么。

　　“你不认识他，那我兄弟二人就摧毁了他！”听到逆魂天所说，刚刚吃了大亏，丢了脸面的两名诸师家族六境魂神高手眼中杀机一闪，一起联手杀向了楚歌分身，想要将楚歌分身摧毁了。

　　“摧毁～只怕你们没有这个本事！”逆魂天、楚歌同时露出了不被人察觉的笑容，在楚歌心意控制下，楚歌分身开始凶猛的反击。

　　因为楚歌分身本体达到了上品神魂器硬度，根本不畏惧诸师家族两大六境魂神高手的攻击，而身穿中品神魂器战衣的两大诸师家族六境魂神高手却不敢硬拼分身的风芒，纷纷的闪避。

　　三大高手在半空中激战了半个多时辰，两大诸师家族六境魂神高手却没有沾的任何的便宜，这让二人越打越郁闷。

　　“妈的～这到底是谁的分身，身体强度也太可怕了吧！”红眉，红发的六境魂神高手看了一眼逆魂天等人的表情，没有在其表情上发觉蛛丝马迹，渐渐确定这具神秘的分身很可能不是五重天某一个高手的。

　　“嘭嘭～”就在两名诸师家族六境魂神高手越战越心惊时，一道缠绕的黑龙影在分身体内涌出，重重的将两名诸师家族六境魂神高手震飞了出去。

　　“可恶～”两人联手不但没有奈何楚歌分身，反而自己被分身一刀斩飞，这让两名诸师家族六境魂神高手愤怒不已，大丢脸面的二人一商议，祭出了两本古卷轴，然后默念了起来。

　　“嗡嗡～”在二人咒语的催动下，两本古卷中红光大作，一股让所有人胆怯的力量在两本古卷中涌出，然后相互融合，形成了一座等级还在逆魂天和八歧大蛇施展域之上的完整域。

　　“域～”纷纷闪避的逆魂天看到半空中突然出现，困住楚歌分身的独立能量空间，脸色微微一变。

　　“摧毁吧～”动用了最大底牌域，困住无坚不摧的楚歌分身后，诸师家族两大六境魂神高手进入到域中，开始凶猛的攻击。

　　受到域能量的冲击、缚束，分身的攻击、行动力被完全限制，雨点般的攻击不断降落在楚歌分身的身体上。

　　连续不断遭到两名六境魂神高手的攻击以及域的攻击，楚歌堪比上品神魂器强度的分身终于支撑不住，被二人借助域的力量重伤。

　　分身重伤，面露狰狞的诸师家族高手就想一鼓作气，摧毁分身，挽回颜面。

　　但这时，一直受到域能量缚束的楚歌分身突然发力，充斥着死亡之力的战刀利用二人借用域的能量时机，深深的插在了域中间接缝位置。

　　“嗡嗡嗡～”域的接缝遭到分身全力一击攻击，立即出现了蜘蛛网一般的裂痕，这时诸师家族两大六境魂神高手看到楚歌分身竟然要逃跑，立即发动雷霆一击，击中了分身受损的身体。

　　不过遭到二人雷霆攻击，分身突然借力，利用自己强悍的身体，借助二人雷霆一击的力量，终于破开了域，出现在了虚空之中。

　　“妈的～这到底是什么分身！”楚歌分身的强悍已经完全超过了二人的认识，看到楚歌分身挣脱到域之外立即消失，大丢脸面，耗费了珍贵的域卷轴的两大诸师家族六境魂神高手脸色阴沉的快要滴出水来，破口大骂道。

　　楚歌分身消失后，任由诸师家族高手怎样寻找就是搜寻不到，最后，心中无奈的诸师家族高手忍住了心中的杀意，怒视了一眼众人后，拿出了一卷火红色，镶有金边的卷轴，轻轻打开道：“逆魂天，此次我们前来，是公布四大家主联手布下的命令的！”

　　“为了我斗魂大陆更好的发展，四大家主联手布下命令，百年内任何势力不得挑起家族、领域之间的战斗，直至下一次魂墓空间开启！违者遭四大家族血洗！”

　　说完，大丢脸面的诸师家族瞪了逆魂天一眼，警告逆魂天不要将今天的事情说出去后，将火红色，镶有金边的卷轴粗鲁的扔给了逆魂天，带着幽域的残兵败将离开了。


第八百七十三章 震慑计划

　　诸师家族救走了幽域的天幽、八歧大蛇以及残兵败将后，整个龙家的危机真正解决了。

　　经过此次激战，偷鸡不成蚀把米的幽域损失惨重，不但域内五境魂主高手几乎死光，就连三大六境魂神高手之一的地幽也命丧龙心城，再加上八歧大蛇八颗头颅如今只剩下一颗，幽域已经无法再威胁到五重天了。

　　“逆魂天宗主，多谢您搭救之恩，请受我们一拜！”幽域残兵败将被诸师家族救走，解除危机的龙仇心等人来到了逆魂天、奈歧身前，深深鞠了一躬，感激道。

　　“龙家主，你不要客气！其实我们帮助不大，你要谢就谢楚歌吧！”逆魂天看完诸师家族红色手谕，深吸了一口气，收起诸师家族传达的手谕，露出淡淡的笑容，看着收回了分身，变化容貌的楚歌道。

　　“前辈，龙家可以顺利渡过难关，全靠您了，请受我们一拜！”感激过逆魂天后，龙仇心等人齐刷刷的站在了楚歌面前，不顾楚歌阻拦，跪了下来，对楚歌行了大礼。

　　毕竟如果没有楚歌出手相助，龙家根本等不到五重天高手前来，早就被凶残的幽域高手灭宗了。

　　“龙家主，您不要客气！我和龙枫乃是旧识，你们快快起来！”接受了龙家高手的感激跪拜后，楚歌扶起了充满感激之色的龙仇心道，但没有提起金色圣龙嘱托之事。

　　“前辈，你和枫儿认识！”龙仇心大吃一惊，看了一眼同样动容，正在仔细打量楚歌，寻找记忆的龙枫，不过在龙枫眼眸中，却看到了疑惑。

　　“嗯～龙枫兄，你真的不认识我了，难道你忘了雪龙草原捉雪鹤了！”楚歌轻轻点了点头，看到龙枫眼眸中充满的疑惑之色，平凡的脸上露出淡淡的笑容，开口问道。

　　“雪龙草原捉雪鹤！你……你到底是谁？”龙枫只去过一次雪龙草原，还在雪龙草原遇险，不过龙枫回忆，自己在雪龙草原绝对没有见过眼前的楚歌，有些迷惑的问道。

　　“龙枫兄，你看我是谁？”在龙枫疑惑的目光注视下，楚歌心意控制变身石，恢复了本来面目道。

　　“木林兄，是你！竟然是你！”看到楚歌的本来面目，龙枫长大了嘴巴，瞪大了掉出来的眼睛，失态的惊呼道。

　　龙枫做梦也没有想到，拥有斩杀六境魂神境界地幽实力的神秘前辈竟然是当初与自己实力相仿的楚歌，强大的惊讶感冲击着龙枫都感到了一阵眩晕，此时，龙枫感觉这个世界太疯狂了，楚歌短短几十年，竟然就拥有斩杀六境魂神高手的实力，这等修炼速度让龙枫感到了不可思议。

　　“龙枫，你们真的认识！你真的认识前辈！”看到龙枫的表情，龙仇心心中大喜，如果龙枫和楚歌真的认识，龙仇心决定拉进与楚歌之间的关系，毕竟与一名可以对抗六境魂神境界的高手交好，对龙家的发展也极为有利。

　　“木林～楚歌，你小子名字还不少！”奈歧见识到楚歌分身的实力，对楚歌已经另眼相看，揉了揉鼻子，玩笑道。

　　“好了，大家不要在这里说了，我们进去谈吧！”喜欢清净的逆魂天看了一眼周围混乱不堪的环境，提议道。

　　“不好意思逆宗主，刚刚我太高兴，怠慢你们了，我们进去谈！”龙仇心点了点头，立即将逆魂天等人迎进了龙家，修建的好似一条盘旋巨龙的大殿中。

　　进入过大殿中，龙仇心命人端上清茶后，简单的将龙家这些日子发生的事讲给了楚歌听，当逆魂天听到楚歌布下水龙狂舞阵，困住了六境魂神境界的八歧大蛇和天幽时，脸上也露出了动容之色。

　　毕竟能布困住六境魂神境界的大阵，对阵法的造诣已经到了出神入化的地步。

　　“楚歌，你到底是怎么修炼的，怎么会修炼的这么快！”因为楚歌没有摆架子，使得忐忑的龙枫消除了心中的担忧，与楚歌拉进关系，询问道。

　　“练啊练啊，就突破了！”楚歌露出淡淡的笑容，玩笑的说道。

　　“练啊练啊就突破了！”龙枫喉咙一滚，瞥了楚歌一眼。

　　“你当五境魂主巅峰境界是说突破就突破的！真是人比人气死人啊！”龙枫无奈的在心中叹息一声道。

　　众人在龙家大殿中闲聊了一会，劫后余生的龙仇心立即摆宴感激楚歌等人解困之恩，但因为斗魂四大古老势力联手发布的信息太过震惊，再加上幽域退出天域舞台，逆魂天想要悄悄掌控幽域势力范围，所以逆魂天等人仅仅在龙家待了一天，就带领五重天高手返回到了五重天。

　　而得知楚歌身份，见到龙族少主的血龙没有留在龙家，选择成为了生命泪镇压之兽，进入到了生命泪中见金色圣龙，跟随楚歌。

　　“龙枫，好好修炼，希望下次来，能喝到你们的喜酒！”楚歌看着龙枫和精致小脸上浮出两朵红晕，十分甜蜜幸福的白玉道。

　　“好，这个没问题！！”龙枫拍了拍楚歌的肩膀，看了一眼身旁，曾经愿意为自己牺牲生命的壁人白玉，保证道。

　　“好了龙家主，残局你们收拾吧，我们走了！”逆魂天轻轻点了点头，带着楚歌等人离开了龙家，向五重天赶去。

　　因为幽域伤亡惨重，基本推出了天域的舞台，返回五重天后，逆魂天立即聚集五重天弟子，商议了一个完全的计划，派出宗内弟子前去幽域控制的势力范围，悄悄收服势力。

　　而得知幽域实力大损的消息后，想坐收渔翁之利的天族、战族也纷纷派高手抢夺幽域的势力范围，与五重天高手不断发生冲突。

　　因为三大势力之间的冲突只是小规模的，并没有波及整个天域，大部分高手进入闭关，增强实力的四大古老势力并没有插手和干扰。

　　“天族、战族，你们真以为我五重天不敢对付你们吗？”虽然四大古老势力联手发布百年内不得挑起争斗，但一再被天族、战族骚扰，逆魂天有些生气了，决定给两大势力一个警告，如果两大势力真的执意骚扰，百年一过，逆魂天决定清洗战族、天族，完全一统天域。

　　“楚歌、冰鸿，震慑战族的任务就交给你了！希望你们可以顺利完成任务！”坐在大殿之上的逆魂天看着自己得意的两大高徒道。

　　“放心吧师傅～有小师弟相助，我们一定漂亮的完成任务！”冰鸿拍着胸脯保证道。

　　“对于你们的实力我很放心，不过冰鸿、楚歌，你们切记，不要与战族发生大规模激战，震慑一下就好！”虽然逆魂天不把战族、天族放在眼里，但对于四大古老势力联手传达的手谕却十分顾忌，叮嘱道。

　　“放心吧师傅～我们明白怎么做！”拥有混乱双眸的楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“义弟～震慑天族的任务就交给你了！”得知了楚歌和冰鸿的保证，逆魂天点了点头，又将目光投向了奈歧。

　　“放心吧大哥，如果天族不收手，我会让天族自己混乱的！”奈歧信心满满的说道。

　　“好，你们休息一下就前往战族、天族吧！希望战族、天族识时务，不然我会让他们寝食难安的！”逆魂天透露出枭雄的霸气，铿锵的说道。


第八百七十四章 战族内乱

　　战族，混乱天域五大势力之一，整体实力与天族相仿，略高于龙家，族内号称战神的老族长达到了六境魂神境界，供奉圣兽双头黑龙也达到了六境魂神境界，再加上战族主修攻击，攻击力在天域首屈一指，使得幽域一般也很少招惹战族高手。

　　“老族长，如今我们屡次与五重天发生冲突，又打伤了不少五重天高手，逆魂天不会报复我们吧！”战家现任族长，实力达到五境魂主巅峰境界，号称战魔的中年男子坐在大殿之上，一脸担忧的询问战意高昂的战神道。

　　“战魔，你放心好了，如今诸师家族、司空家族、慕容家族、叶家联手传下命令，百年内不得挑起大规模争斗！有这四大势力震慑，就是给逆魂天一百个胆子，也不敢挑战这四大势力的权威！”眉毛、头发如雪一般，双眸锋利，好似一把极其危险战刀的战族老族长战神自信的分析道。

　　“可是百年之后呢！逆魂天说不定会报复！”眉头紧锁的战魔还是感到了不放心，询问道。

　　“只要在这百年内我们可以在幽域找到水本源力，我就有很大希望突破六境魂神，达到七境魂祖境界，到时我战族就不怕五重天了！就算找不到，到时候我们投靠四大古老势力，我想逆魂天也不敢对我们动手！”给人极其危险感觉的战神露出强大的野心道。

　　就在对局势充满信心，相信五重天因为顾忌四大古老势力，不敢轻易反击的战神刚刚说完，战族侍卫急匆匆的跑进了战族大殿，惊慌的禀告道：“启禀老族长，战魔族长，五重天冰鸿、楚歌到访，让你们出去一见！”

　　“什么？五重天冰鸿、楚歌到访！他们竟然在这个时候到访！不知那个冰鸿如今达到了什么境界？那个楚歌又是谁？”战神表情复杂的看着匆匆跑来报信的战族侍卫，充满战意的眼眸中透露出一丝不快，毕竟刚刚自己刚刚夸下海口，五重天高手不会报复，接着冰鸿和楚歌就到访了，不过经过多年闭关，战族第一人战神对五重天了解不多，询问身边的战魔道。

　　“那个冰鸿前些年已经达到六境魂神境界了！而那个楚歌是逆魂天新收的徒弟，实力也不俗！而且和慕容家族慕容天骄关系不错！”战魔把对二人调查的详细情况告诉了战神。

　　“一名新进阶的六境魂神！走～大家随我出去，今天我倒要看看那个冰鸿和楚歌敢在我战族捣乱吗？”满脸冷意，让人不寒而栗的战神穿着宽大的长袍，独自走在前面，带着战族一众高手离开了大殿，来到了战族城门外。

　　经过多年的闭关，战神自身的实力有了一个长足的进步，虽然还没有达到六境魂神巅峰之境，但对于突破六境魂神没多久的冰鸿，战神并不放在心上，至于五境魂主境界的楚歌实力，仅仅在战神脑海深处闪现了一下，就消失不见。

　　“战神～没想到你竟然也出关了！”孤傲，好似一块寒冰，站在战族城门外的冰鸿看到战意高昂的战族老宗主带领战族高手出现，露出了淡淡的冷笑道。

　　“冰鸿～你们二人来我战族做什么？难道是想立威不成！”战神霸道，嚣张的声音嗡嗡的传出，震得一些实力不济的战族高手耳膜都疼痛起来。

　　“我和师弟前来并非来立威，战神你不要误会！我们此次前来就是想问战神您一句话，你们真的要与我五重天为敌，抢夺幽域掌控的势力范围吗？”冰鸿轻轻踏出一步，轻松驱散了战神发出的强大声波道。

　　“哈哈，笑话！我战族不是你五重天的傀儡，为什么不能抢夺幽域掌控的势力范围！”战神大笑一声，不屑的说道，根本没有将楚歌和冰鸿放在眼里。

　　“如果你战族在攻击幽域时出过力，我五重天绝没有任何怨言，但你们想坐收渔翁之利却不行！而且你们战族公认打伤我五重天高手，如果你们不给我们一个交代，我五重天不会善罢干休！”感受到战神故意散发出的战意，冰鸿不为所惧，针锋相对道。

　　“交代，老夫没有什么好交代的！你们两个小辈速速离开，以后也不要来了，否则老夫就不给逆魂天面子，迁就你们了！”战神体内散发的战意越来越浓，好似一座高山，重重的压向了楚歌和冰鸿，威胁道。

　　“战神，我敬你是老一辈六境魂神高手，不给你计较！我只想要你一句话，你真的要厚颜吞噬我五重天打拼来的势力范围吗？”冰鸿体内寒光大作，顶着战神散发出的战意不断的升高，语气低沉的问道。

　　“别人怕你五重天，老夫却不怕！而且你一个小辈有什么资格和我说话！要谈让逆魂天来，不要以为你提升到了六境魂神就有恃无恐，告诉你六境魂神境界也有高有低，你们不要逼我杀你们！”感觉到冰鸿散发的气息很强，战神眼眸中杀意越来越浓，体内散发的战意再次提升，一股股空间爆破声在战族上空传出。

　　就在这千钧一发之际，一直未动的楚歌深邃的眼眸突然变红，一名与楚歌对视了一眼目光的战族四境魂帝高手突然感觉到脑中一片混乱，瞬间失去了自己的意识，在楚歌混乱双眸控制下，毫无征兆的伸出蕴含强大魂力的手掌，重重的扇在了正高度释放战意的战神脸颊上。

　　“啪～”清脆的声音响起，脑中一片空白的战神散发的强大战意瞬间消失，而没有了战神散发的战意对抗，冰鸿释放的强大气息瞬间覆盖了战族高手，将战族高手震退了数倍，整个战族城墙都摇晃了起来。

　　不过受到冰鸿散发的气息冲击，战族高手注意力没有投向冰鸿，而是齐刷刷的投向了脸色涨红，一头如雪的银发乱舞的战神，而在战神保养极佳的脸颊上，出现了一道清晰的巴掌印。

　　“战鬼～你疯了不成！”脸上出现了一道红色巴掌印，好似一尊下届魔神，控制不住心中怒火的战神愤怒的咆哮道，大有将当众扇自己耳光，恢复清醒意识的战鬼当场斩杀的意图。

　　就在大丢脸面，被属下扇了一记耳光的战神精神失控之际，突然一名双眸混乱的战族四境魂帝高手毫无征兆的一脚踹向了愤怒，快要爆发的战神屁股上，将战神踹的差点跌倒在地上。

　　“战红～你也疯了不成！”战魔脑中一片空白，感觉世界疯狂，看着情绪完全失控的战神，实在想不通，一向忠心耿耿的战鬼、战红为什么突然在外人面前攻击战神，让战神大丢脸面。

　　如果说战鬼、战红是奸细，故意要让战神难堪？可是这也说不通啊，毕竟在众目睽睽之下暴露身份，绝不明知。

　　“难道中邪了！”想到其中的可能，战魔就想上前劝阻情绪失控的战神。

　　可就在战魔准备劝阻大丢脸面，癫狂的战神时，一名站立不动的战族高手再次毫无征兆的攻击，一拳击中了没有任何防御的战魔脸颊上，击碎了战魔数颗牙齿。

　　战魔再遭战族高手毫无征兆的偷袭，战族高手一下子混乱了起来，不时有人发狂攻击同伴，而随着局势越来越乱，战族在吃惊的冰鸿，满脸笑意的楚歌注视下，混战了起来。


第八百七十五章 不甘的妥协

　　“大师兄，我们还是退后一些看好戏吧！等看完好戏，我们在和他们好好谈谈！”依靠混乱双眸的神奇能力，扰乱整个战族，让战族发生内乱的楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好～”冰鸿深意的看了一眼楚歌，点了点头，与楚歌远远的闪开了，等待战族高手内战结束，再与大丢脸面，癫狂的战神好好谈谈。

　　“啊～”随着内心屈辱的战神仰天长啸一声，一股强大的战意呈波纹状不断在战神身体周围散发出来，激荡着所有的战族高手口吐鲜血，倒飞了出去。

　　而一开始当众扇战神耳光、踹战神屁股的战鬼、战红早就被癫狂的战神重创，陷入到了昏迷中不醒人事。

　　“老族长，你请喜怒！这可能是一个陷阱！”被发狂的战神击伤，口吐鲜血的战魔看到高傲的战神因为屈辱已经失去了控制，大声喊道。

　　“陷阱～”两个字传进发狂的战神耳中，好似一盆冷水浇灭了战神满腔怒火，看到鲜血直流，哎叫连连的战族高手，战神瞬间冷静了下来。

　　“是你们捣的鬼～”冷静下来的战神察觉到一丝端疑，满眼愤怒的看着冰鸿和楚歌，大声质问道。

　　因为生命只有一次，忠心耿耿的战鬼、战红不可能牺牲生命，仅仅为了羞辱自己，而且还在冰鸿和楚歌面前。

　　战鬼、战红失控，以及不断战族忠心的高手失控，终于让高傲的战神想通其中的原因，咬牙切齿的看着楚歌和冰鸿，恨不得将侮辱自己的二人当场杀死。

　　“是我们又怎样？战神，如果你们再不收手，我让你战族鸡犬不宁！”露出淡淡笑容的楚歌没有任何隐瞒，威胁气的浑身颤抖，脸上巴掌印未消的战神道。

　　“好小子，你有种！既然你承认，那我就杀了你！让你知道挑衅我的下场！”大丢脸面，重伤自己族内弟子的战神咆哮一声，就想杀死楚歌，找回一些颜面。

　　“战神你敢～”六境魂神境界的冰鸿看到楚歌有危险，体内的神核力量瞬间爆发，数大规则力量相互交融，形成了一道规则寒光，攻击向了暴怒的战神。

　　“战斧”冰鸿发动攻击，高傲的战神没有任何闪避，体内的神核力量同时爆发，战神化作一把劈天裂地的战斧，迎了上去。

　　“轰～”的一声巨响，战神依靠自己远超冰鸿的实力，化身的战斧一斧劈开了冰鸿发出的数大规则力量，并余威不减的劈向了面色大变的冰鸿。

　　就在冰鸿想要继续爆发规则力量，强行震断战神化身的战斧时，突然一道充斥着让人不寒而栗死亡之气的身影挡在了冰鸿身前，依靠自己的身躯抵挡住了战神化身的战斧攻击。

　　“什么～你是谁？”自己化身，堪比中品神魂器一击的战斧竟然被眼前之人依靠身躯抵挡住了，这让吓得内心颤抖的战神失态的惊呼道，心中的满腔杀意被浓浓的恐惧感所取代。

　　“好强～好强的身躯！小师弟这分身身躯的强度只怕达到了上品神魂器等级！”面露惊喜的冰鸿猜测道。

　　“战神，我既然敢承认，就敢面对你战族，希望你考虑清楚，不要因为自己的傲气害了战族！”召唤出无坚不摧的分身后，楚歌露出冰冷表情，冷冰冰的威胁脸色微变的战神道。

　　“这是你的分身！”见多识广的战神感觉到充斥着死亡之气的分身少了一丝活气，猜到了分身的身份，脸色阴沉的说道。

　　“不错～战神，希望你考虑清楚，不然我一定让你战族鸡犬不宁！”楚歌轻轻点了点头，冷冰冰的威胁道。

　　“好好，老夫百年不问世事，没想到五重天出了这么多英雄少年！不过要想让老夫妥协，就看你的本事大不大了！”高傲的战神被楚歌激起了凶性，一股浓浓，给人极强冲击感的战意在战神体内散发出来。

　　“战神斧～”感觉到分身给自己带来的威胁，为了保全脸面，保全战族的战神祭出了伴随自己一生，看着自己一步步成长起来的中品神魂器战神斧。

　　可以说如果不是战神小的时候，在机缘巧合下得到了中品神魂器战神斧，战神决不可能向彗星一般，成长到今天这番地步。

　　“怎么，你们还想联手吗？谁敢动，我就将他变成一具冰雕！”六境魂神境界的冰鸿看到战魔等人想要联手围攻楚歌，冷哼一声，散发出浓浓冰冷气息道。

　　受到实力强横的冰鸿威胁，以战魔为首，伤痕累累的战族高手心中一颤，衡量再三后，没有敢那自己生命作赌注，乖乖的站在了一边。

　　紧握着自己最忠实的伙伴战神斧，就连战神的气息都发生了变化，一股浓烈的自信感迸发出来，此时战神有一种自己就是天地的感觉。

　　“战神一斧～”战神大喊一声，双手紧握战神斧，一道仿佛欲将空间撕裂，由大量规则力量组成的战斧从天而降，重重的劈向了楚歌分身，想要将身体强悍的分身摧毁了。

　　“龙影战刀～”战神借助神核和战神斧的力量，劈出了一道威力恐怖的战斧，身体堪比上品神魂器的分身没有任何闪躲，化成龙影战刀赢了上去。

　　“轰～”战神一斧与龙影战刀对撞到一起，整个空间立即发生了混乱，一股强烈的对撞之力爆发出来，能量划过的空间，万物化为了尘埃。

　　“唰～”遭到可以轻松毁灭五境魂主对撞能量冲击，楚歌分身不为所动，依靠自己无坚不摧的身体，闯进了浓烈的对撞能量中，连续挥出一道道死亡刀影，攻击着大惊失色的战神惊慌闪避。

　　“这到底是什么身体！那小子的分身真的达到了上品神魂器等级！”受到如此强烈的攻击，就连战神都受到了轻伤，而实力稍逊一筹的楚歌分身却不受一点影响，这让战神信心备受打击，体内散发的浓浓战意减弱了不少。

　　就在战神被楚歌分身逼迫的连连败退之际，两道震耳欲聋的龙吟声在战族之内传出，一团巨大的黑色阴影扭动着飞了过来。

　　“战族圣兽，六境魂神之初境界的双头黑龙！”看到天空中飞来的巨大黑影，震慑住战族高手的冰鸿眉头一皱，祭出了一把完全由寒冰构造而成的冰枪，提防双头黑龙的偷袭。

　　“吟～”双头黑龙出现，还没等发威，一股远胜双头黑龙的龙吟声在楚歌体内散发出来。

　　听到莫名出现的龙吟声，杀气腾腾的双头黑龙浑身一颤，瞪着两双铜铃大眼，震惊的看了一眼清秀的楚歌，体内的煞气瞬间消退的干干净净。

　　“圣兽，请助我一臂之力！”六境魂神境界的双头黑龙出现，战神立即求助，不过听到楚歌体内传出的龙吟声，双头黑龙仿佛受到了极大的惊吓，不顾战神的请求声，掉头离开了。

　　“圣……圣兽怎么了！”看到天不怕地不怕的双头黑龙诡异的掉头逃跑，手忙脚乱的战神大吃一惊，心中终于萌生了一丝后怕。

　　“战神，我再问最后一遍，你肯不肯收手，如果不肯，我们立即离开！不过这百年，你战族别想过一天安宁日子！”双头黑龙被金色圣龙一声龙吟惊走，战神失去了最强的助力，看到骑虎难下的战神，楚歌坚定的誓言闯荡在混乱的空间中。

　　“你～”大丢脸面，气得快要吐血的战神看到如今失控的局面，整个身体都被气的颤抖起来，但分身的实力太恐怖，身体自己又无法摧毁，自己就算取胜，也将是惨胜，再加上楚歌混乱灵魂的神通太诡异，想到整个战族很可能会被楚歌的神通一点点瓦解，自己却没有办法，骑虎难下的战神终于妥协了。

　　“冰鸿、楚歌，算你们狠！好，老夫立誓，这百年决不再抢夺幽域势力范围与你们发生冲突！但我们前期抢夺的势力范围不可能交出来！”战神深吸了一口气，最终妥协，发誓道。

　　“好～我们一言为定，希望战神你不要违背誓言！”战神妥协，楚歌和冰鸿露出满意的笑容，楚歌收起无坚不摧的分身后，与大笑的冰鸿离开了，留下了满脸愤慨，但又无处发作的战神等人。


第八百七十六章 禁神域传说

　　“师傅，我们回来了！”风尘仆仆返回五重天的楚歌和冰鸿感觉到逆魂天的气息独自出现在大殿中，立即飞了过去。

　　“回来就好！不知战族妥协了吗？”逆魂天看到楚歌和冰鸿在奈歧之前回来，露出淡淡的笑容，轻声问道。

　　“在小师弟的神通和分身震慑下，我们不辱使命，顺利地逼迫战神发下了毒誓，百年内不与我们争夺幽域势力范围，发生冲突！不过前期战族抢夺的势力范围，战神不想交出来！”冰鸿详细的将事情经过讲给了逆魂天听。

　　“不交就不交吧！早晚有一天，整个天域都会一统的！不过楚歌，你那具分身竟然可以硬憾战神而不败，我想除非动用域，否则我也战胜不了你那具分身！”

　　“而你混乱神通，足以威胁任何势力，我想这一次，战神那个高傲、不把任何同等级别高手放在眼里的老头要气疯了！哈哈……”逆魂天大笑一声，赞赏的看着已经成长起来，成为五重天左膀右臂的楚歌，满意的说道。

　　“不过楚歌，虽然你有了威慑六境魂神境界高手的分身这一大底牌，但你千万不要因此而满足！必须尽快提升实力，达到六境魂神境界，否则百年之后，你根本无法进入魂墓空间！”

　　“楚歌，你有信心百年之内突破到六境魂神境界吗？”逆魂天看着潜质无限的楚歌，露出淡淡的笑容，询问道。

　　“有～”楚歌坚定，毫不犹豫的说道。

　　“呵呵，楚歌你很有自信啊！既然你有信心，那师傅就在助你一臂之力，给你一颗师傅收藏多年的神核，助你突破六境魂神境界！”逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“神核～师傅你拥有一颗神核！”楚歌喉咙一滚，瞪大了双眼，惊讶的说道。

　　而冰鸿也被逆魂天的收藏吓了一跳，毕竟一颗神核的价值赶超上品神魂器，就看四大家族不惜消耗本源神血，就为了一颗神核，就能想象神核的价值。

　　“不错～这颗神核是我当年机缘巧合下，遇到一只正在渡五色天劫的圣兽，趁着那只圣兽渡过五色天劫，身处虚弱期时将其斩杀得到的！”逆魂天点了点头，没有隐瞒道。

　　“圣兽的神核！多谢师傅，不过还是将这颗神核留给二师兄吧，如今二师兄处在五境魂主巅峰境界很多年，如果拥有这颗圣兽神核，将有很大几率突破到六境魂神境界！”楚歌大义的说道，没有盲目的接过珍贵，足以让所有人为之眼红的神核。

　　“不要～”楚歌没有要神核，这大大出乎了逆魂天和冰鸿的意料，毕竟楚歌面对神核竟然可以忍住心中的贪念，这绝不是一般人可以做到的。

　　“楚歌，难道你身怀突破六境魂神境界的宝物！”想到其中的可能，满脸吃惊的逆魂天猜测道。

　　“嗯～我确实有一宝可以助我突破！只不过这个宝物还没有成熟，只要成熟，我有信心在百年内突破到六境魂神境界！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“这是什么宝物，这么神奇！楚歌，能给师傅看看吗？”逆魂天、冰鸿二人露出了极大的兴趣道。

　　“好～”对逆魂天和冰鸿充分信任的楚歌点了点头，心意一动祭出了万土之祖息壤。

　　“这是……”当逆魂天和冰鸿看到息壤之上的数棵魂木时，露出了动容之色，因为从生长在息壤之上的数颗魂木散发的气息来看，每一棵都非凡品。

　　“这颗魂草是我在拍卖会拍得的魂种培育而成的，但我并不知道名称，这棵名叫五行蟠桃，是我当年自己融合培育的！这棵名叫孪生龙果树，是我突破五境魂主的关键！至于这棵就是我突破六境魂神境界的关键九天仙果！”楚歌一一介绍道。

　　“五行蟠桃，孪生龙果树，九天仙果！”逆魂天、冰鸿喉咙一滚，震惊的看着楚歌，实在想不通楚歌是如何得到这些珍贵魂木的！

　　毕竟这些魂木每一棵都能引起各大势力疯狂的争抢。

　　“楚歌，既然你有逆天的九天仙果，那师傅就不给你神核了！不过师傅感觉你这棵九天仙果离成熟结果还很久远，所以你要想借助九天仙果的力量突破，必须要催熟九天仙果，不然很可能会耽误百年魂墓空间开启的日子！”对九天仙果有一定了解，深知九天仙果逆天能力的逆魂天深吸一口气，平定了震惊的心道。

　　“催熟九天仙果！师傅，你可知道催熟九天仙果的办法？”感觉到逆魂天话中有话，楚歌眉头一掀，期盼的问道。

　　“斗魂大陆极北部有一片神秘的空间，我们称之为禁神域，在禁神域中，不要说六境魂神高手，就是七境魂祖高手，自身的魂力都会受到禁神域的力量缚束，大幅的下降！所以禁神域是斗魂大陆一个禁地，就是四大古老势力七境魂祖高手都不敢进入！”

　　“不过传说禁神域深处有一时间之潭，在时间之潭中，时间流速是外界百倍，可以催熟任何魂木、魂种！所以你要想催熟九天仙果，可以去禁神域试试！”逆魂天沉思了一下，为楚歌讲了一个禁神域传说后，说道。

　　“禁神域～时间之潭，可以催熟任何魂木！”楚歌眉头一掀，有些吃惊斗魂大陆竟然还有这等连七境魂祖高手都畏惧的地方，更有时间加速的时间之潭。

　　“师傅，连七境魂祖高手都畏惧禁神域，小师弟进去岂不是十分危险！”冰鸿满脸担忧的问道。

　　“无妨～别人进入禁神域可能有危险，但我对楚歌有浓烈的信心！因为楚歌修炼的噬魂诀和他那具分身都具有强大的吞噬力量，只要进入禁神域中小心一些，依靠吞噬力量，我想楚歌和他的分身可以很快恢复实力的！只要楚歌和分身能恢复实力，我想禁神域能威胁到楚歌的高手就不多了，应该可以找到时间之潭，催熟九天仙果！！”对禁神域多少有些了解的逆魂天详细的为楚歌介绍道。

　　“禁神域～拥有异空间力量！异空间？神秘地图？”楚歌突然想到拥有异空间力量，但被冰神之心克制的神秘地图，突然对禁神域充满了兴趣。

　　“对了师傅，您知道这个地方在哪吗？”下定决心一定要前往禁神域一行楚歌为了增强自身的实力，心意一动祭出了当初在外大陆，洗劫天宝宗藏宝库得到的玉简取了出来，询问道，想要先找到修罗之躯，提升噬魂擎天猿的力量。

　　“呃……这个地方有点像拓拔家族势力范围黑海中的千幻岛！”逆魂天释放魂力，渗透进玉简中，仔细观察了一会道。

　　“拓拔家族势力范围黑海中的千幻岛！”楚歌眉头一掀，惊喜的说道。

　　“嗯～错不了，应该就是那处地方！不过千幻岛本身是一座天然幻阵，至于这些年千幻岛内到底有什么，我并不清楚。因为传说最近百余年间，进入到千幻岛中的高手没有一个可以幸存！”

　　“楚歌，你怎么会有千幻岛的地形图！你该不会想要进入千幻岛吧！”逆魂天有些担忧的问道。

　　“放心吧师傅，我不会干没有把握的事情，你放心好了！”为了不让逆魂天和冰鸿担忧，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　正说着，前去震慑天族的奈歧也回来了，看到奈歧脸上洋溢的笑容，逆魂天知道天域百年之内平静了。


第八百七十七章 注定是悲剧

　　“楚歌，为了增强你的实力，百年内你让小精灵跟着我吧，我准备利用百年之间，让小精灵突破到六境魂神境界！”逆魂天提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，与小精灵心意交流了一下，将小精灵化成的修炼草链交给了逆魂天。

　　“咦～楚歌、冰鸿，你们先回来了，怎么比我还快！你们震慑住战族高手了吗？我可是听说战神那老家伙出关了！”一脸痛快的奈歧看到楚歌和冰鸿竟然比自己还快返回五重天，关心的询问道。

　　“不辱使命，我们顺利震慑住战族高手，让战族百年之内妥协！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“战神那老家伙没有为难你们？”与战神打过数次交道的奈歧疑惑不解的问道，很难想象战神出关，楚歌和冰鸿是怎么让倔强、高傲的战神妥协的。

　　“呵呵～不用我们出手，战神早就被他族内弟子气吐血了！”楚歌露出淡淡的笑容，重新讲述了一遍自己戏弄战神的经过。

　　“楚歌，你真是够大胆的！连战神都敢戏弄，还逼迫战神那老家伙妥协！不过你那具分身的实力确实让人震惊，就连战神都栽倒你分身上了！”奈歧提起战神时，脸上不由得露出了一丝凝重，显然奈歧对战神还是十分忌讳的。

　　“不过经过我这么一闹，我想战神恨死我了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“没关系～只要给我五重天百年时间，我想就是四大古老势力，都不敢小瞧我五重天了！”逆魂天对五重天的未来充满了信心。

　　“义弟，你此去天族，遇到什么麻烦了吗？”逆魂天询问奈歧天族之行经过。

　　“几乎没有遇到什么麻烦！当我施展混乱规则覆盖整个天族时，天族完全陷入到混乱中，不过天族的圣兽毕方突破到六境魂神境界了，实力不容小视，要不是我有一件上品神魂器，我真的奈何不了神鸟毕方！”奈歧简单的讲述道。

　　“毕方，神鸟毕方突破了！看来这毕方应该另有奇遇，不然不可能这么快突破到六境魂神境界！”逆魂天眉头一皱，喃喃自语道，显然毕方的突破比战族第一人战神更有威胁。

　　“好了，不管怎么说，这百年天域平静了！百年之后，我五重天一定要振翅高飞！”逆魂天散发出无比强烈的自信道。

　　“师傅，这百年时间，我想出去历练一番！”就在奈歧、冰鸿准备离开大殿，返回各自的别院休息时，楚歌突然开口说道。

　　“出去历练！好，既然你有心，那就出去历练吧！不过楚歌，出去历练记住一句话，万事小心，安全第一！”逆魂天没有反对楚歌外出历练，毕竟雄鹰就要翱翔于天地，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧师傅，等徒儿回来，一定会给师傅你一个惊喜的！”楚歌透露出无比的自信，保证道。

　　“好好～”逆魂天对于楚歌的自信十分满意，点了点头道。

　　“楚歌，你准备去哪里历练啊！”想到楚歌的实力，只要小心应该无事，而逆魂天却露出了一丝担忧，奈歧好奇的问道。

　　“不出意外，我可能要去一趟禁神域！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“什么，禁神域，楚歌，你小子疯了不成！”听到禁神域三个字，奈歧灵魂莫名的一颤，失态的惊呼道。

　　“师叔，你放心好了，虽然禁神域乃是斗魂大陆的禁地，但我有信心在禁神域中闯荡一番！”身怀拥有异空间力量的神秘地图，楚歌充满信心道。

　　“变态，真是一个变态的怪物！楚歌，希望你可以顺利归来！”说完，不住摇头的奈歧离开了。

　　“师傅、大师兄，我也回去休息了，过几日我就离开出去历练！”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，这是两颗空间缚束石，你收好了，在危急时刻，他可以救你一命！”逆魂天将两颗漆黑，蕴含奇异力量的石头交给了楚歌。

　　“谢谢师傅～”对于保命的宝物，楚歌没有再托辞，感激的接了过来。

　　离开大殿后，楚歌返回到了自己的房间，美美的睡了一觉，然后开始盘算自己百年成长计划。

　　虽然楚歌身怀蕴含异空间力量的神秘地图，但楚歌不敢保证禁神域蕴含的异空间力量与神秘地图蕴含的异空间力量相符，再加上禁神域连七境魂祖高手都不敢轻易进入禁神域，衡量再三，楚歌决定先前往拓拔家族的彩金城，闯一闯黑海中的千幻岛，寻找可以将自己灵魂兽噬魂擎天猿飙升到六境魂神境界的修罗之躯。

　　不过想到逆魂天对千幻岛的评价，进入千幻岛的高手，从来没有活着出来的，楚歌对于千幻岛也心存了一丝忧虑，楚歌还没有狂妄到不把任何危险放在眼里。

　　“机会和危险并存，为了楚家，这个危险必须闯！”楚歌深吸了一口气，下定了决心，没有与任何人打招呼，独自一人离开了五重天，向拓拔家族主城彩金城方向飞去。

　　如今楚歌达到了五境魂主巅峰境界，借助金翅大鹏双翅的力量，飞行的速度已经远远超过了光速，楚歌仅仅用了不到十日时间，就飞到了金域大陆，依然繁华的彩金城。

　　“看来上次洗劫拓拔家族，并没有伤到拓拔家族的根本，不然彩金城不可能这么快就恢复了！”楚歌看着繁华富饶，人声鼎沸，熙熙攘攘人群不断出没在街道两旁奢侈商铺的景象，喃喃道。

　　“拓拔云，不知道几十年没见，你的实力提升了多少，希望你不要让我失望！”此次再来彩金城，楚歌还有一个目的，那就是完成自己当初发下的誓言，了结拓拔云的性命。

　　因为楚歌如今的实力已经今非昔比，楚歌独自向拓拔家族府走去，不过楚歌也不是鲁莽之人，为了不给五重天招惹麻烦，在靠近拓拔家族府时，楚歌利用变身石残存的力量，变化了容貌。

　　“什么人，站住，这里是拓拔家族府，闲杂人等不得随意靠近！”六名整齐划一，身穿钢甲，手持锋利长矛的侍卫瞪了身穿宽大长袍，面容普通的楚歌，恶狠狠地警告道。

　　“唰～”六名拓拔家族侍卫话音刚落，变化样貌的楚歌轻轻踏前一步，突然，这一步过后，楚歌整个身体模糊起来，还没等六名拓拔家族侍卫做出第二反应，突然在了六人眼前，毫无征兆的消失了。

　　“鬼～”楚歌毫无征兆，悄然无息的消失，吓了拓拔家族六名侍卫一跳，头皮一阵发麻，不过想到烈日炎炎，鬼魂不可能出现，六人立即想到刚刚那人应该是高手，一名自己无法对抗，可能有害拓拔家族的高手，立即急匆匆的跑进了拓拔家族府报信。

　　不过这时，好似虚幻残影一般，高速在拓拔家族府移动的楚歌感觉到了拓拔云的气息。

　　“五境魂主境界，拓拔云竟然突破到了五境魂主境界，资质果然不一般！不过，他注定会是一个悲剧！”楚歌露出淡淡的笑容，在数名直揉眼睛，仿佛见鬼一般的拓拔家族侍女注视下，粗鲁的闯进了不断传出急促喘息声的拓拔云房间中。


第八百七十八章 悲剧的拓拔云

　　“啊～”楚歌粗鲁的闯了进来，脸色绯红，双手紧紧抓住洁白床单，明亮双眸中透露出一丝痛楚，正大口喘息的妖艳女子发出了恐惧的大喊声。

　　而趴在身无衣物，妖艳女子光滑身体之上，正在垦荒的拓拔云也吓了一条，一个转身，一脚将惊恐大叫，刚刚还恩爱的妖艳女子蹬了出去。

　　“拓拔云，你真的是一个畜生！”楚歌看到拓拔云无论达到何等境界，在生命受到威胁时，都会选择明哲保身，出卖任何人，释放出一股柔和的魂力，震晕了飞到身前的妖艳女子，送到了一边，冷冰冰的说道。

　　“你到底是谁？”披上衣物，恢复慌乱之态的拓拔云散发出浓烈的煞气，冷冰冰的看着打扰自己好事的楚歌，咬牙切齿道。

　　“拓拔云，等你死的那一刻，我会告诉你的！”变化了容貌的楚歌看着因为纵欲过度，脸色苍白的拓拔云道。

　　“你知道你在什么地方吗？在我拓拔家族还敢如此猖狂，一会擒住你，我会让你知道得罪我的下场！我会让你求生不能，求死不得！”对自己、家族实力充满信心的拓拔云冷视着面容平凡的楚歌道。

　　“是吗？”楚歌嘴角微微上翘，一股强大的力量在楚歌双脚之中迸发出来，拓拔云所在的别院随着楚歌双脚迸发的力量越来越强，剧烈的颤抖起来。

　　“啊～”刚刚被楚歌接住，身无衣物的妖艳女子被纷纷跌碎的花瓶惊醒，感觉到楚歌和拓拔云体内散发的浓浓煞气，不顾自己没穿任何衣物，惊恐的逃了出去。

　　“五境魂主高手～你到底是谁？”当楚歌毫无表露的散发强大的魂力时，拓拔云内心深处胆怯了，因为拓拔云感觉到楚歌散发的气势远远的超过了自己，不断搜索脑海记忆，思索自己如何得罪了眼前这位强敌。

　　“不知这位朋友来我拓拔家族有何贵干，老朽拓拔无尘这厢有理了！”就在拓拔云内心深处恐惧时，拓拔家族辈分最老的拓拔无尘和拓拔家族现任家主，拓拔云的父亲拓拔空即使出现。

　　两大五境魂主高手出现，拓拔云长舒了一口气，看向楚歌的眼神变得冰冷无比，拓拔云不相信，眼前的楚歌有这么大本事，可以独斗三大五境魂主高手。

　　“我来拓拔家族只为一件事，那就是履行承诺，取拓拔云的性命！等我取了拓拔云的性命，立即离开！”楚歌淡淡的说道，并没有因为面对三大五境魂主高手而有任何的慌张。

　　“哈哈，阁下好大的口气！你以为拓拔家族是案板上的鱼肉吗？任你宰割！”拓拔无尘和拓拔空脸上露出了丝丝怒气道。

　　“如果你们不同意，那我不介意将你们三个全部杀死！”六境魂神境界的地幽都死在了楚歌手中，面对三名五境魂主高手，楚歌根本不放在心中，冷冰冰，不带一丝感情道。

　　“好好，看来阁下是铁了心要与我拓拔家族作对了！既然这样，那老夫就先试试阁下的实力！”因为感觉到楚歌散发的气势不弱于自己，拓拔无尘向拓拔空和拓拔云试了一个眼色，让二人小心后，祭出了自己刚刚得到的一件下品巅峰神魂器拂尘。

　　因为不想暴露身份，以免给五重天招惹上不必要的麻烦，楚歌并没有召唤出任何的底牌，仅仅将杀死诸师家族，得到的中品神魂器龙头拐杖取了出来。

　　“中品神魂器！”当楚歌祭出火焰龙头拐杖的一瞬间，拓拔无尘脸色大变，有些惊慌的看了一眼楚歌。

　　毕竟在实力相仿的情况下，魂器的作用至关重要，虽然拓拔无尘手中的拂尘达到了下品巅峰神魂器，但与楚歌手中的火焰龙头拐杖相比，还有较大的差距。

　　“阁下请等等，我拓拔家族与司空家族、慕容家族关系不浅，阁下能否看在两大势力面子上网开一面！如果云儿真的得罪了阁下，我立即让云儿向阁下赔罪！”老谋深算的拓拔无尘深吸一口气，压制住心中的怒火道。

　　“哈哈，想用司空家族、慕容家族压我！拓拔无尘，虽然你这个想法很好，但对我没用！”楚歌大笑一声，一股股浓烈的热浪在火焰龙头拐杖涌出。

　　“阁下真的要与我拓拔家族为敌？”感觉到楚歌深邃眼眸中的执念，拓拔无尘心中大怒，自己百般给楚歌面子，楚歌竟然不领情，这让拓拔无尘不再废话，决定试探一下楚歌的实力。

　　“这个眼神怎么会这么熟悉？他到底是谁？”内心深处莫名紧张的拓拔云突然察觉到楚歌深邃的眼神是如此的熟悉，不断的搜寻脑海中的记忆。

　　“拓拔无尘你的废话实在太多了，既然你不想出手，那我就出手了！”楚歌平凡的脸上露出一丝冷意，一股炙热的力量在火焰龙头拐杖中涌出，一颗巨大的火焰球滚动着砸向了拓拔无尘。

　　“拂尘无边！”滚动着火焰球飞来，拓拔无尘体内的魂核力量瞬间爆发，数大规则力量蜂拥的注入到了拓拔无尘手中的拂尘中，化成了无边的光丝，插进了滚动的火焰球中，硬生生将火焰球击碎了。

　　“呼～”火焰球破碎，拓拔无尘还未来得及高兴，轻轻踏前一步，化作一道残影的楚歌选择用火焰龙头拐杖硬碰拓拔无尘的拂尘。

　　仅仅一个硬碰，坚韧的拂尘就被毁坏了三分之一，炙热的能量顺着损坏的拂尘，涌进了拓拔无尘的手臂中，差点疼得拓拔无尘扔掉手中的拂尘。

　　“好精纯的火焰力量，难道你是诸师家族高手！”想到诸师家族主掌火魂力，再加上楚歌根本无视司空家族和慕容家族，一个恐惧的念头在拓拔无尘心中产生。

　　“你很聪明！”拓拔无尘从火焰龙头拐杖中揣摩自己的身份，楚歌也没有承认，也没有否认，露出淡淡的笑容，继续手持火焰龙头拐杖攻击。

　　因为顾忌楚歌的身份，与楚歌一样，同样达到五境魂主巅峰境界的拓拔无尘被逼迫的手忙脚乱，险象环生。

　　一直关注局势的拓拔空和拓拔云看到拓拔无尘被楚歌完全压制住，败局已经注定，就想上前帮助拓拔无尘。

　　就在拓拔云上前准备帮忙之际，险象环生的拓拔无尘突然察觉到楚歌眼眸中杀机大作，心中一颤，大声喊道：“云儿，快闪，不要过来！”

　　拓拔无尘察觉到危机提醒的很快，但楚歌移动的速度更快，楚歌早就再等这个时机，如今时机出现，绝不会浪费。

　　“唰～”的一声，高速移动的楚歌突然出现在了大惊失色的拓拔云身前，当惊慌的拓拔云想要反击时，一股浓浓的雾气出现在了拓拔云身体周围，缚束住了拓拔云的身体，使得拓拔云出现了短暂的停顿。

　　而这一停顿足以让拓拔云致命。

　　一道道犹如针细的凝聚寒丝在楚歌水规则力量控制下瞬间形成，抢在拓拔空阻拦前，密密麻麻的穿破了拓拔云奋力凝聚的防御，射进了拓拔云的身体中，将拓拔云的身体射穿的千疮百孔。

　　“不～”眼睁睁看着让自己骄傲的儿子被寒丝洞穿的千疮百孔，拓拔空发出了困兽一般的怒吼声，一股强大的规则力量在癫狂的拓拔空体内爆发，攻击向了楚歌。

　　眼看就要击中楚歌的身体，突然，楚歌好似雾气一般消失了，而就在拓拔空发出的魂技力量落空之际，楚歌猛地撞击了一下拓拔云的身体，将拓拔云撞击到了魂技力量划过的路线上，让鲜血涌流的拓拔云在遭重创。

　　“想知道我是谁吗？我就是你的噩梦楚歌！”拓拔云再遭重创，几乎断结生机时，楚歌戏虐的声音在拓拔云灵魂深处响起。

　　紧接着，楚歌没等拓拔云发出愤慨的声音，火焰龙头拐杖重重的击碎拓拔云的身体，杀死了拓拔云，并将拓拔云忘记自爆的魂核抢夺在手。


第八百七十九章 分身的可怕

　　“云儿！”拓拔云身死，化成了满地碎肉，体内魂核也被夺走，这让爱子心切的拓拔空脑中一片空白，一口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“啊～你该死！”双眼血红，已经癫狂的拓拔空不顾体内反噬的魂力，仰天咆哮一声，祭出了拓拔家族的镇宗之宝，一把几近中品神魂器等级的雷电枪，一往无前的杀向了楚歌，想要杀死楚歌为拓拔家族的未来希望，自己最心爱的儿子拓拔云报仇。

　　以拓拔云的资质，拓拔空相信拓拔云早晚有一天可以突破五境魂主境界，达到六境魂神境界，而如果拓拔家族能出现一名六境魂神高手，那拓拔家族的地位就会水高船涨，达到巅峰。

　　可这一切却随着拓拔云的身死而烟消云散，自己的梦想破碎，自己的儿子身死，这让拓拔空有一种自杀的冲动，不过在这之前，拓拔空要报仇。

　　“嘭～”不过当与雷电枪人器合一的拓拔空对撞到楚歌手中的火焰龙头拐杖时，一股强大的火焰力量在楚歌手中的火焰龙头拐杖中涌出，硬生生将拓拔空震退了回去，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“圣兽大人，速速出来相助！”楚歌手中的火焰龙头拐杖太恐怖了，为了可以杀死楚歌为拓拔云报仇，刚刚吃了大亏的拓拔无尘立即求助与金刚大力猿。

　　听到拓拔无尘慌张的求助声，正在修炼的金刚大力猿立即出关，脚踏祥云怒气冲冲的飞了过来。

　　“圣兽大人，云儿被此人杀了，请圣兽大人助我们一臂之力，杀死此人，为云儿报仇！”拓拔无尘求助道。

　　“什么，拓拔云被杀了！”已经与拓拔家族有极深感情金刚大力猿有些暴怒的大吼道，瞪着血红的眼睛看着一脸坦然的楚歌道。

　　“哈哈，你们以为有这只大猴子相助，就能奈我何了！”掌握了水规则力量的楚歌大笑一声，根本没有将金刚大力猿，拓拔无尘、拓拔空放在眼里。

　　“嗷，可恶的小子，看我撕了你！”暴怒的金刚大力猿看到楚歌脸上不屑的表情，以及对自己的称呼，凶猛的轰出一拳，想要将侮辱自己的楚歌粉碎了。

　　“轰～”金刚大力猿以力量著称，面对金刚大力猿轰出的拳芒，全身雾气缠绕的楚歌突然加速，手持火焰龙头拐杖击中了金刚大力猿轰出的拳芒上，与金刚大力猿的大拳头对撞到了一起。

　　“唰唰～”楚歌和金刚大力猿硬拼一击时，满腔怒火的拓拔无尘和拓拔空手持自己家族的最强魂器，一左一右攻击向了楚歌，想要趁楚歌魂力不足时，重创杀死楚歌。

　　“嘭～”不过拓拔无尘和拓拔空攻击的魂器击中楚歌身体时，全身雾气缠绕的楚歌诡异的消失了，使得拓拔无尘和拓拔空手中的魂器对撞到了一起，根本没有碰到楚歌。

　　“极点噬魂～”依靠水规则力量，闪避开拓拔无尘和拓拔空的攻击后，楚歌立即施展极点噬魂，释放出一道强大的噬魂光，击中了拓拔无尘的身体，疯狂的吞噬拓拔无尘体内的魂力。

　　一个呼吸之间，拓拔无尘体内的魂力就被楚歌吞噬了三分之一，这让本来就有伤的拓拔无尘变得更加虚弱。

　　拓拔无尘因为流失了三分之一魂力，犹如惊弓之鸟就想逃走，但速度极快，好似一团迷雾一般的楚歌突然出现在了大惊失色的拓拔无尘身前，水火魂力缠绕的火焰龙头拐杖突然发力，重重的击中了拓拔无尘的胸口，将拓拔无尘胸口的骨骼震碎，大量的鲜血不受控制的涌了出来。

　　“可恶的小子～”与自己相交数百年的拓拔无尘在自己眼前被楚歌击伤，完全激起了金刚大力猿的凶性，金刚大力猿仰天怒吼一声，一股狂暴的力量在金刚大力猿体内涌出。

　　随着金刚大力猿体内的戾气越散发越强，金刚大力猿的身体不断的拔高，金刚大力猿自身的实力也逼近了六境魂神境界。

　　金刚大力猿施展狂暴技能，大幅提升了实力后，双眸充满复仇火焰的拓拔空长舒了一口气，仿佛已经预知到了楚歌悲惨的结局。

　　“唉～看来不动用底牌，你是不会老实了！”仅仅动用火焰龙头拐杖的楚歌感觉到金刚大力猿暴涨的实力，叹息一声，不再依靠自身的实力对抗，心意一动召唤出了实力暴涨的分身。

　　“嗷～”分身召唤出来的一瞬间，双眼血红的狂暴金刚大力猿一拳轰了过来，重重的轰击在了分身的身体上。

　　本以为楚歌召唤的分身会毁在金刚大力猿凶猛拳头下，可当如毒蛇一般阴狠的拓拔空看到金刚大力猿呲牙咧嘴的痛苦表情以及纹丝不动的楚歌分身时，喉咙一滚，一股莫名的恐惧感传遍楚歌全身。

　　“这不是真的！我不是在做梦吧！”金刚大力猿的破坏力量拓拔空身有体会，就是下品神魂器，也不可能承受金刚大力猿凶猛一拳而没有任何的变化。

　　而楚歌分身不但纹丝不动的抵御住金刚大力猿一拳，而且金刚大力猿轰击在分身身体上的拳头好像还受了伤，这让心跳加速的拓拔空脑中一阵的眩晕，感觉眼前的一切都无如此的不真实。

　　“这是什么身体，这身体是中品神魂器做的吗？”内心深处越来越恐慌的拓拔空恐惧的猜测道。

　　如果让拓拔空知道楚歌分身的身体强度达到了上品神魂器等级，不知道拓拔空会不会当场吓死。

　　“大猴子，你就这么点力量吗？就你这点力量还自称大力，真不知道这个名字谁给你起的！”挡在分身之后的楚歌露出淡淡的笑容，嘲讽道。

　　“嗷嗷嗷～”狂暴的金刚大力猿被楚歌的话一激，气的全身金黄色的猴毛都直竖了起来，金刚大力猿仰天一啸，雨点般的拳头不断的砸到了纹丝不动的分身身体上。

　　连续遭到数百记拳芒攻击，楚歌分身依然没有一丝变化，而金刚大力猿的拳头却因为分身的身体太坚硬，流淌出了鲜血。

　　“唉，金刚大力猿，你真是太让我失望了，今天我让你见识一下什么叫做力量！”楚歌露出淡淡的冷笑，心意命令分身开始反击。

　　“嗡～”当充斥着死亡之气的分身爆发强大的死亡力量时，金刚大力猿，拓拔空、虚弱的拓拔无尘同时感觉到浓浓的死亡感觉，站立的双腿都不受控制的颤抖起来。

　　而不敢靠近的拓拔家族高手，感受到楚歌分身散发的死亡之气，吓得跌倒在地，不少人吓得直接失禁，恶臭熏天。

　　“嘭嘭～”两声，楚歌分身挥斩出了两道死亡刀影，重重的轰击向了恐惧的金刚大力猿和惊恐的拓拔空。

　　因为楚歌分身已经达到六境魂神境界，虽然是轻描淡写的两记死亡刀影攻击，却很轻松的重创了金刚大力猿和拓拔空，使得一人一兽遭到了重创，软绵绵的跌倒在了地上。

　　重创了拓拔家族三大五境魂主高手后，楚歌命令分身带着无力反抗的金刚大力猿，自己带着重伤的拓拔空和拓拔无尘嚣张的离开了拓拔家族府。

　　而拓拔家族高手看到老家主拓拔无尘、现任家主拓拔空以及圣兽金刚大力猿被楚歌擒走，没有一个人敢上前阻拦，眼睁睁看着楚歌和分身消失在了天边。

　　不过就在楚歌和分身掠走拓拔家族三大顶梁柱时，两名收敛了气息，混在拓拔家族人群中的高手突然虚空飞起，看了一眼楚歌和分身消失的方向，紧接着消失了。


第八百八十章 千幻岛的秘密

　　“嘭嘭～”两声，楚歌带着虚弱、惊恐的拓拔无尘和拓拔空飞到彩金城边缘的山林深处时，在半空中将惊慌的拓拔无尘和拓拔空扔到了地面上，摔得二人呲牙咧嘴，痛苦的大叫。

　　“你到底谁？你捉我们想要干什么？”拓拔无尘和拓拔空惊恐的看着改变了容貌的楚歌，惊慌失措的问道。

　　“想知道我是谁？你们不怕知道了我的身份？我会杀人灭口吗？”楚歌露出淡淡的笑容，戏虐的看着二人道。

　　“不不，我们不想知道了！请问阁下捉我们到底有何贵干？”拓拔空喉咙一滚，为了活命，早就忘记了杀子之仇，惊慌的问道。

　　“拓拔空，你很聪明，我捉你们前来就是为了打听一件事，只要你们好好配合，我保证不杀你们！”

　　“好好，阁下你问吧，只要我们知道的，绝不会隐瞒！”听到有生还的希望，沦为鱼肉的拓拔空和拓拔无尘长舒了一口气，保证道。

　　“我想知道千幻岛的秘密，为什么传说进入千幻岛的人没有一个人活着出来？”楚歌冷冰冰的质问道。

　　“千幻岛的秘密？千幻岛乃是我拓拔家族势力范围最大的凶地，千幻岛本身是一座天然幻阵，平时根本无人敢靠近。至于千幻岛的传说，因为千幻岛太过凶险，我们并没有敢进去过！”拓拔无尘和拓拔空听到千幻岛三个字，内心深处莫名的一突，紧接着拓拔空解释道。

　　“唰～”目光闪烁的拓拔空话音刚落，一道寒光升起，在半空在化成了一道寒芒，劈斩到了拓拔空左臂上，齐刷刷的将拓拔空的左臂劈斩了下来，大量的鲜血喷洒了出来，疼得拓拔空痛苦大叫。

　　被分身制住的噬魂擎天猿看到拓拔空的手臂被楚歌快刀斩乱麻般斩掉，吓得浑身一激，内心深处恐慌了起来，害怕楚歌也会杀死自己。

　　“我不想听你废话的解释！我再给你们两个一次机会！如果你们再不老老实实配合，下次斩断的将会是你们的脖子，记住，你们只有一次机会了！”楚歌没有一丝表情变化，冷冰冰的看着痛苦的拓拔空和冷汗频出的拓拔无尘，警告道。

　　“告诉我，千幻岛到底隐藏着怎样的秘密！”警告了拓拔无尘和拓拔空后，楚歌再次质问道，话语中透出了不容抗拒。

　　见识到楚歌果断的手段，拓拔无尘和拓拔空都不敢再拿自己的性命当赌注了，拓拔家族辈分最高的拓拔无尘深吸了一口气，一横心道：“千幻岛本身不但是一座天然的幻阵，千幻岛中心主岛还蕴含千座岛屿的凝聚力量！可以说在千幻岛中心岛修炼，修炼速度可以一日千里！”

　　“千幻岛中心岛拥有千座岛屿的凝聚力量？那千幻岛有什么凶险之处，我可不相信千幻岛有进无回的传说与你拓拔家族有关系！”楚歌十分不屑拓拔家族的实力，冷冰冰的质问道。

　　“千幻岛有进无回的传说确实与我拓拔家族无关，而且我拓拔家族确实也没有这个势力！其实千幻岛早就不属我拓拔家族了，如今千幻岛真正的主人是司空家族！至于司空家族在千幻岛内布制了何等陷阱，我们就不知道了！因为就是我，也不允许进入到千幻岛中！”拓拔无尘面色平静的说道。

　　“千幻岛如今的主人是司空家族！”楚歌眉头一掀，惊讶的说道，毕竟司空家族千里迢迢进入金域大陆，霸占千幻岛，绝对有秘密。

　　“你真的不知道司空家族在千幻岛的秘密？”楚歌体内散发出浓浓的戾气，只要拓拔无尘或者拓拔空透露出一丝心虚，楚歌就毫不犹豫出手了结二人。

　　不过楚歌冰冷的目光在拓拔无尘和拓拔空脸上来回扫视时，并没有发现二人有任何心虚的气息透露出来。

　　“我姑且相信你们这一次！不过司空家族前来霸占千幻岛，如果说你拓拔家族没有一点联系，我决不相信！所以我准备带你们三个进入到千幻岛，试探一下你们所说之话的真伪！如果你们真的没有骗我，我立即放了你们！”

　　“不～我们不能进入千幻岛！我们也没有骗你，求求你放了我们吧！”听到楚歌要带自己进入千幻岛，拓拔无尘、拓拔空面色大变，恐惧了，就连被分身制住的金刚大力猿都恐慌了起来，仿佛千幻岛是洪荒猛兽一般。

　　“你们别无选择！”其实拓拔无尘和拓拔空虽然没有表现出心虚，但楚歌还是感觉二人有所保留，为了减少生命危险，楚歌决定将无力反抗的拓拔无尘、拓拔空、金刚大力猿绑在一条绳子上。

　　“不，我们与司空家族有约定，只要我拓拔家族高手踏入千幻岛，司空家族一定会灭我拓拔家族满门的！求求你放了我们吧！”拓拔无尘恐慌的哀求道。

　　“你拓拔家族的存亡与我何干！你们还是省省力气帮我探探千幻岛虚实吧！”

　　“好了，我们走吧！”楚歌露出淡淡的笑容，释放出一股强大的魂力，好似包粽子一般，缠绕住拓拔无尘和拓拔空的重伤身体，带着痛苦挣扎的二人虚空飞起，与分身和认命的金刚大力猿向神秘未知的千幻岛方向飞去。

　　当一路疾飞的楚歌和分身跨越了彩金城边的大片海洋，看到远处星罗密布的海岛时，知道千幻岛到了。

　　海风轻吹，海鸥翱翔，一朵朵浪花不断拍打在礁石岸边，整个千幻岛给人一种舒适惬意的感觉。

　　虽然从外表上看千幻岛没有任何危险，但眼光毒辣，对阵法有一定造诣的楚歌却察觉到了一丝端疑，因为无论海浪如何拍打岸边礁石，礁石表面的寄生物都没有一丝变化。

　　而翱翔在天空中的海鸥却好似机器一般，根本不知道疲惫，很有规律的在千幻岛上空滑行，从未停歇。

　　“好真实的幻象！在外界都如此真实，不知道在千幻岛深处又是怎样一番景象！”虚立在半空中两个多时辰，仔细观察的楚歌深吸了一口气，与分身一起缓缓的降落了下来，闯进了平静惬意的千幻岛。

　　“完了，真的完了！”被楚歌捉着进入到千幻岛，拓拔无尘和拓拔空脸上露出了绝望之色，仿佛自己进入千幻岛就如传说一般，永远不可能活着出去。

　　“万箭穿心～”进入到千幻岛一瞬间，楚歌突然感觉到眼前美丽的海景消失不见，取而代之的是密密麻麻的光剑，射穿向了自己。

　　“啊～”看似虚幻的光剑射到断了一臂的拓拔空身体上时，竟然将重伤的拓拔空身体射穿，并余威不减的射向了楚歌和大惊失色的拓拔无尘。

　　“什么～虚幻与真实竟然都存在，好神奇的天然幻阵！”拓拔空一进入到千幻岛，立即被千幻岛虚虚实实的光箭射穿了身体而亡，楚歌心中一惊，连忙躲避在了分身身后，依靠分身无坚不摧的身体进行防御。

　　而皮糙肉厚的金刚大力猿在遭到密密麻麻的光箭攻击时，身体表面也流淌出了鲜血，只不过金刚大力猿天生防御力极强，受到密密麻麻光箭攻击，却伤及不到性命。


第八百八十一章 千幻岛

　　“拓拔无尘、金刚大力猿，如今我们已经闯进了千幻岛，断没有离开的可能！希望你们好好配合，等找到我需要之物，我自然会放了你们！”因为千幻岛幻象太诡异，为了不让拓拔无尘和金刚大力猿成为累赘，楚歌大声说道。

　　“唉～也只有如此了！”千幻岛本身就是一座天然幻阵，再加上司空家族占据，加大了千幻岛天然幻阵的威力，一旦进来，想要出去就难了，所以听到楚歌的提议，无奈的拓拔无尘和金刚大力猿只能妥协。

　　“这是两颗极品疗伤魂丹，你们速速吞下疗伤吧，这里我们先帮你顶着！”楚歌取出了两颗极品疗伤魂丹，递给了拓拔无尘和金刚大力猿。

　　“极品疗伤魂丹！”躲在分身之后的拓拔无尘和金刚大力猿看到楚歌递来的两颗乳白色，圆溜溜的疗伤魂丹，脸色微微一变。

　　虽然身体虚弱，伤势严重的拓拔无尘急需要疗伤魂丹疗伤，但老奸巨猾的拓拔无尘知道楚歌递来的这两颗极品疗伤魂丹并不简单。

　　不过疼得呲牙咧嘴的金刚大力猿却没有什么顾忌，拿起静静躺在楚歌手掌心的乳白色疗伤魂丹，一仰头吞到了肚中，开始炼化疗伤。

　　“怎么了拓拔无尘，你觉得我手中的这枚魂丹是毒药吗？”楚歌眼眸中透出一道戾气，瞪了身体虚弱的拓拔无尘一眼道。

　　“不不～”虽然身处千幻岛已经是九死一生，但对于生命的渴望，使得拓拔无尘只能硬着头皮吞下了楚歌递来的疗伤魂丹治愈伤势。

　　分身依靠身躯抵挡住千幻岛幻象中的虚虚实实万箭穿心后，整个千幻岛趋于了平静，不过当拓拔无尘、金刚大力猿治愈了大半伤势，跟随楚歌和分身移动身体时，一股巨大，旋涡面足有千米的巨型海洋漩涡突然出现，一股股强大的撕裂力量瞬间包裹住了楚歌四人，凶猛的扯拽着。

　　“这是千幻岛的旋窝幻象，这巨大旋窝的阵心在旋窝中心，要想驱散这巨大的海洋漩涡，必须要击碎他的阵心！”好似一叶孤舟，被巨大的海洋漩涡吞噬的拓拔无尘毫无保留的将海洋漩涡的阵心告诉了楚歌。

　　“海洋旋涡中心！”听到拓拔无尘提醒，正在抵御旋窝撕裂力量冲击的楚歌立即命令分身攻击巨大的海洋漩涡中心。

　　“嗡～”接到楚歌的命令，分身体内的神核爆发出强大的规则力量，缠绕在变化成死亡战刀的楚歌分身周围，一刀插在了巨大的海洋漩涡中心。

　　“好强大的规则力量！难道他这具分身达到了六境魂神境界！”拓拔无尘感觉到楚歌分身爆发的规则力量，惊讶的说不出话来。

　　“咔嚓～”巨大海洋漩涡遭到化成死亡战刀的分身攻击，颤抖了起来，海洋漩涡中释放的撕裂力量受到死亡战刀的攻击，纷纷的破碎，撕裂力量直线下降。

　　就在千幻岛形成的旋窝幻象因为阵心遭到分身规则力量攻击渐渐消散时，楚歌释放出强大的魂力，渗透进了千幻岛虚虚实实的幻象中，开始感悟千幻岛的幻阵来。

　　“我们走～”依靠自己对阵发的造诣，感悟千幻岛阵法的楚歌突然睁开了紧闭的双眸，看了一眼混沌，发红的天空，带着分身、金刚大力猿、拓拔无尘按照一种扭曲的轨迹，向千幻岛下冲去。

　　虽然拓拔无尘、金刚大力猿有一百个不情愿，不想继续深入千幻岛，但吞下了楚歌递来的极品疗伤魂丹，感觉到心脉隐隐作痛的拓拔无尘和金刚大力猿知道自己没有选择，硬着头皮飞了下去。

　　“嗡～”楚歌依靠自己对阵法的造诣，发出一道冰冷的水光，强行破开了千幻岛外围虚虚实实幻境，飞进其中一座风景如画的海岛上空时，这座小型海岛中浮现出了大量的流光，并迅速汇集，攻击向了楚歌。

　　眼看整座海岛的力量就要击中楚歌，一直跟在楚歌周围的分身挺身而出，挡在了楚歌身前，依靠自己的身体，轻松抵挡住了整座海岛的力量。

　　“好强的防御！这具分身的防御该不会达到上品神魂器等级吧！这也太恐怖了！”瞪大了双眼的拓拔无尘倒吸了一口气，震撼的喃喃道。

　　一座岛屿的力量，拓拔无尘虽然没有亲身体会，但至少不会弱于中品神魂器一击，而楚歌分身承受岛屿释放的力量一击，竟然未受一丝伤害，这让拓拔无尘对分身的实力感到了心颤，内心深处更加畏惧分身的主人楚歌。

　　拥有此分身，楚歌完全有资本屹立在斗魂大陆金字塔的上端了。

　　“拓拔无尘，如今我们已经进入到千幻岛中，希望我们大家可以精诚合作！”分身抵挡住千幻岛一击后，楚歌落到了风景如画海岛中，对面色阴晴不定的拓拔无尘道。

　　“唉，老夫还有回头路吗？”认命的拓拔无尘叹息一声道。

　　“拓拔无尘，你知道进入中心岛屿的路吗？”楚歌感觉到千幻岛中的每座岛屿蕴含的力量都很恐怖，再加上千幻岛恐怖的传说，询问拓拔无尘道。

　　“如果司空家族没有改变岛与岛之间的通道的话，我应该可以带你进入到中心岛屿！不过中心岛屿凶险异常，一旦进入中心岛屿，希望你可以为我解毒，放我们离开！”拓拔无尘深吸了一口气道。

　　“好，只要能进入到中心岛屿，我自会放你们离开，决不食言！”楚歌点了点头保证道。

　　“那你们跟我来吧！”得到了楚歌的保证，拓拔无尘扫视了一眼周围浓雾弥漫的环境，带着楚歌和分身向风景如画的海岛深处走去。

　　也不知是不是因为司空家族所为，整座风景如画的海岛中没有一只魂兽，楚歌跟着拓拔无尘，穿过逐渐加重的浓雾，进入到了一座海岛最高山体之下的天然山洞中。

　　当楚歌一行人穿过漆黑山洞尽头一片蒙蒙的能量禁制时，不用跨越海洋，通过岛屿之间的传送，进入到了另一座岛屿中。

　　“好浓厚的魂气！这千幻岛的魂气怎么会比外界浓郁这么多？而且这些魂气好像并非天然形成的！”进入到了另一座岛屿中，深吸一口气，吸食了大量浓郁魂气的楚歌感觉到神清气爽，喃喃道。

　　“阁下小心，每座岛屿之间的传送，都需要承受一记岛屿力量的攻击！前面那座山洞就是这座岛屿力量汇集之地，只有当山洞能量完全释放出来，我们才能进入，传送到下一个岛屿！”轻车熟路的拓拔无尘指着前方的山洞道。

　　“呃……每座岛屿之间的传送都需要承受一记岛屿力量的攻击！”楚歌眉头一皱，脸色微微有些阴沉道。

　　“千幻岛凶险之一，就是岛屿力量攻击！”看到楚歌脸上的不快，额头上冒出一层冷汗的拓拔无尘连忙解释道。

　　“好，我姑且相信你，我们走吧！”看到拓拔无尘诚恐的表情，楚歌点了点头，示意拓拔无尘继续赶路，来到了这座岛屿汇集岛屿能量的山洞外。


第八百八十二章 你喜欢演戏，我也喜欢演

　　“嘭～”站立不动的楚歌分身承受岛屿力量一击后，依然纹丝不动，不受一点影响，这让拓拔无尘和金刚大力猿对视了一眼，在楚歌身后轻轻摇了摇头。

　　“我们继续前进吧！”抵挡住传送山洞凝聚的岛屿力量后，楚歌命令拓拔无尘继续带路，传送到其他岛屿，深入千幻岛。

　　就这样，在拓拔无尘带领下，楚歌分身依靠强大的防御力量，抵挡住数十道岛屿能量攻击后，楚歌终于深入了星罗密布的千幻岛内部。

　　“前面那座岛屿就是千幻岛中心岛屿，等我带你进入到那座岛屿，你就要为我们解毒，放我和圣兽离开！”拓拔无尘指着前往朦朦胧胧，一座环形，绿树成荫的巨型岛屿道。

　　“放心，只要你们不给我耍小心眼，我不会杀你们！”楚歌露出淡淡的笑容，看了一眼苍老的脸庞微微抽搐一下的拓拔无尘道。

　　“你有这么一具恐怖的分身，我怎么敢耍花样，我们尽快赶路吧！”拓拔无尘露出如缕重负的笑容道，仿佛自己的困难就要结束。

　　“阁下，如今我们所在的岛屿乃是千幻岛数一数二的大岛，所以这座岛屿的能量远远的超过了其他岛屿，你要小心抵御这座岛屿的能量攻击！”拓拔无尘好心的提醒道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，蕴含深意的看了一眼脸部皮肤有些僵硬的拓拔无尘，露出了莫名，让拓拔无尘紧张的微笑。

　　“这座岛屿的能量果然恐怖！我想我这具分身可能无法轻轻松松抵挡住！”在拓拔无尘带领下，楚歌很快来到了这座岛屿中心山洞外，感受到前方漆黑山洞蕴含的力量十分的强大，楚歌脸上露出了一抹凝重道。

　　“如果阁下无法抵挡住这座岛屿能量的攻击，就只有深入千幻岛周围的幻象中，进入中心岛屿！如何选择，就看阁下自己了！”拓拔无尘不慌不忙的说道。

　　“与虚虚实实的幻象相比，还是抵御岛屿能量危险系数小一些，你们在这里等我，我让分身抵挡岛屿能量！”楚歌深吸了一口气，命令分身靠近了漆黑，蕴含强大危机的山洞。

　　当分身释放出一道凌厉的死亡刀芒，击中漆黑山洞表面的雾气禁制时，一股海啸般的强大岛屿能量在漆黑山洞中涌出，犹如千军万马，瞬间吞噬了分身，疯狂的破坏着分身的身体。

　　“不好，这座岛屿的能量太恐怖了，我的分身抵挡不住了，大家快闪！”楚歌分身依靠自身强大防御力抵挡了半柱香的时间后，楚歌突然脸色大变，惊呼道。

　　“果然没有达到上品神魂器强度！”看到楚歌惊慌失措的表情，拓拔无尘有些紧绷的脸上露出了不被人察觉的笑意，暗自在心中松了一口气。

　　“轰～”的一声，当这座千幻岛大型岛屿完全释放岛屿能量时，整座岛屿剧烈的颤抖了一下，楚歌分身好似断了线的风筝，软绵绵的在半空中摔落下来。

　　分身遭到大型岛屿能量攻击受伤，楚歌脚下大地突然裂开了数十道裂痕，一股股土褐色的魂光在裂开的地层中纵横交错，攻击向了楚歌，将注意力完全投在分身身体上的楚歌击伤。

　　“拓拔无尘，这怎么回事？”嘴角溢出鲜血，远远闪避开的楚歌恼羞成怒的看着脸上浮现出浓浓笑容的拓拔无尘道。

　　“怎么回事？楚歌，你说怎么回事？”拓拔无尘露出奸计得逞的笑容，得意的拆穿了楚歌的身份，并没有一丝担忧体内的毒素。

　　拓拔无尘话音刚落，刚刚偷袭楚歌的地痕中出现了十余名高手，在这十余名高手中，一名身材魁梧的光头男子气息最为强烈，远远超越了其他人。

　　“六境魂神高手！”感觉到光头男子故意散发的浓烈气息，楚歌眉头一皱，轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，快速走到了看似伤势不轻的分身身旁。

　　“哈哈，楚歌，如今你和你那具分身都已经遭到重创，我看你怎么翻天！”拓拔无尘大笑一声，癫狂的大喊道。

　　“拓拔无尘，你真的觉得自己很聪明吗？”被拓拔无尘的后手，十余名实力不俗的高手包围，看似受伤的楚歌没有任何的惊慌，露出淡淡的笑容道。

　　“呃……楚歌，我确实有些佩服你的胆色，到了今天这般地步，你还如此的镇定！不过在巨大的实力面前，强作镇定是没有用的，今天你不可能活着离开！”拓拔无尘瞪着如毒蛇一般的眼睛，死死的盯着楚歌道。

　　“哈哈拓拔无尘，难道我不知道你早就知道了我的身份！从我召唤出分身的时候，我就知道金刚大力猿已经猜到了！畜生的感觉一项是敏感的！不过你喜欢演戏，我也喜欢演，如今幕后黑手出现，这场闹剧是时候结束了！”楚歌大笑一声，无所畏惧道，根本没有担忧自己如今的处境。

　　“你早就知道我们猜到你的真实身份了？”看到楚歌到了今天这番地步还如此的从容不迫，以及分身受损的身体转瞬之间就恢复了，拓拔无尘内心深处莫名的一突，一丝不祥的预感在拓拔无尘心中产生。

　　“拓拔无尘，金刚大力猿，我现在不杀你们，我要让你们亲眼看着你们处心积虑布下的陷阱在眼前瓦解！”借助生命泪的力量，快速治愈伤势的楚歌散发出无比强烈的自信道。

　　“小子，你很有自信啊！你觉得就凭你和你这具分身，能杀死我们吗？”六境魂神的光头男子散发出浓浓的煞气，冲击着楚歌和分身，霸气的说道。

　　“你可以试试！”虽然光头六境魂神高手散发的气息很强，比分身杀死的地幽还要强，但掌握诸多底牌的楚歌并不畏惧。

　　“嗡～”随着楚歌充满自信的声音落下，躺在地方仿佛受伤的分身突然变化成死亡之气所化的战刀，一刀斩出，斩向了六境魂神境界的光头男子，与手持一把大砍刀的光头男子激战到了一起。

　　实力最强的分身和光头男子激战，剩余的五名五境魂主高手，七名四境魂帝高手集结在了一起，组成了一个诡异的大阵，想要依靠阵法的力量，攻击楚歌。

　　“噬魂擎天猿～”诡异的大阵出现，恢复伤势，引出幕后高手的楚歌立即召唤出了五境魂主巅峰噬魂擎天猿，帮助自己御敌。

　　噬魂擎天猿被楚歌召唤出来的一瞬间，跃跃欲试的金刚大力猿立即感觉到噬魂擎天猿给自己带来的等级上的差距，拼命的心凉了大半截。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿修罗臂中涌出的拳芒没有撼动十二名神秘高手组成的大阵，楚歌立即改变策略，与噬魂擎天猿施展了噬魂技能，释放出两道强大的噬魂光，击中了十二名神秘高手组成的阵法中，想要强行吞噬其中二人体内魂力，瓦解大阵。

　　不过当两道强力的噬魂光击中十二人组成的大阵时，一股磅礴的魂力在大阵中涌出，硬生生抵挡住了楚歌和噬魂擎天猿释放的噬魂光，使得两道噬魂光根本无法射进身体中。

　　“逆行倒转～”抵挡住两道噬魂光后，十二人以极快的速度变化的方位，一道比太阳还要强烈的魂光在阵法中心凝聚，扭曲着攻击攻击向了楚歌和噬魂擎天猿。

　　感觉到刺目的魂光蕴含的破坏力量，内心深处莫名担忧的拓拔无尘露出了如律重负的笑容，根本不相信五境魂主境界的楚歌可以抵挡十二人通过阵法，振幅的攻击。

　　眼看楚歌和噬魂擎天猿就要重伤在堪比上品神魂器一击的魂光下，楚歌体内的异相再次发生。


第八百八十三章 悲剧的高手

　　“吟～”一道震耳欲聋的龙吟声在楚歌体内传出，一条金黄色的巨龙没出了楚歌的身体，挡在了楚歌身前，依靠自己盘旋的庞大身躯抵挡住了阵法攻击。

　　“金色圣龙～竟然是一条圣龙！”心中郁闷，被楚歌分身依靠无坚不摧防御压制住的光头六境魂神高手感觉到金色圣龙散发出的恐怖龙威，内心深处胆怯了，惊呼了一声道。

　　“圣龙～他怎么会收服一条圣龙！我不是在做梦吧！这一切的一切不是真的！”心中残存着一丝信心的拓拔无尘看到金色圣龙出现时，双眼空洞无神，仿佛自己身处梦中，眼前的一切如此的不真实。

　　“圣龙少主，帮我杀死那十二个人，一个不剩！”拥有六境魂神巅峰境界的金色圣龙出现，楚歌立即大喊一声，请求道。

　　“交给我了！”因为有求与楚歌，所以金色圣龙对于楚歌的要求没有拒绝，点了点硕大的龙头，盘旋在半空中的庞大龙躯突然加速，攻击向了十二名神秘高手组成的大阵。

　　“嘭～”当金色圣龙甩动的龙尾重重击中了十二名神秘高手组成的大阵时，整座大阵剧烈的颤抖起来，十二名拼命抵抗的神秘高手硬憾金色圣龙一击，全部遭到了重创，大量的鲜血在其口中不受控制的狂喷了出来。

　　“完了，一切都完了！”看到眼前的局面，拓拔无尘知道大势已去，自己已经无力回天了，双眼变得无神，绝望。

　　此时，拓拔无尘内心深处产生了浓浓的后悔，后悔自己不该揭穿楚歌，后悔自己暗算楚歌，不然自己还可以有一线生还的可能。

　　“吟～”随着金色圣龙一声长啸，五名伤势严重，无力生还的五境魂主高手纷纷自爆了力量本源魂核，想要对金色圣龙发动最后的致命攻击。

　　奈何五道魂核自爆产生的威力虽然恐怖，但是金色圣龙实力太强悍，又拥有龙族传承力量，当金色圣龙金黄色的龙鳞表面浮现出一道防御金光时，轻易抵御住五股融合在一起的魂核自爆力量冲击。

　　仅仅三个回合，金色圣龙就杀死了十二名神秘高手，这让与分身激战的光头六境魂神高手整颗心也凉了半截。

　　因为与分身正面激战，光头男子才深切体会到分身实力的可怕，以自己手中的中品神魂器，都无法对分身造成致命打击。

　　而如今楚歌的帮手又出现了一条实力还在分身之上的金色圣龙，这让光头男子不敢再恋战，就想找机会逃跑。

　　光头男子胆怯想要逃跑，心中绝望的拓拔无尘和金刚大力猿也想做最后的努力，不过就在拓拔无尘和金刚大力猿悄悄移动身体，想要闯进千幻岛上空的幻阵时，楚歌的身影诡异的出现了。

　　“亲爱的拓拔无尘，金刚大力猿，你们想要去哪里啊！”楚歌露出丝丝冷笑，拦截住二人道。

　　“楚歌，得饶人处且饶人，难道你真的要赶尽杀绝吗？”拓拔无尘喉咙一滚，大声喊道。

　　“得饶人处且饶人！拓拔无尘，你是不是老糊涂了！你是在给我说这句话吗？”楚歌不屑的看着因为恐惧，精神即将崩溃的拓拔无尘道。

　　“楚歌，一切都是我的错，求求你放过我，我对天发誓，今后绝对不会在于你为敌了！”看到楚歌眼眸中透露出的杀意，对生命渴望的拓拔无尘出生哀求道。

　　而金刚大力猿虽然内心高傲，但在死亡面前，金刚大力猿也妥协了，不住的向楚歌投来哀求的目光。

　　“拓拔无尘，金刚大力猿，我给过你们机会，是你们没有珍惜，所以你们没有资格求我！希望有下辈子，你们不要做后悔的事情！”说着，楚歌体内的魂力瞬间高涨起来，就想了结二人的性命。

　　“不～我不会死的！”感觉到死亡的逼近，拓拔无尘和金刚大力猿不顾隐隐作痛的身体，双双发力，攻击向了楚歌，想要做最后一搏。

　　“混元一掌～”拓拔无尘和金刚大力猿来袭，楚歌戴上了流云手套，一道冻结空间的掌芒横空而出，抽空着空间力量，一掌击碎了拓拔无尘和金刚大力猿施展的拼死攻击，击中了一人一兽的身体。

　　“噗噗～”遭到堪比中品神魂器一击的混元一掌攻击，拓拔无尘和金刚大力猿整个身体遭到重创，双双喷出了两口鲜血。

　　“你的实力～”自己和金刚大力猿释放的攻击被楚歌轻易粉碎，这让拓拔无尘有些不敢相信楚歌的实力如此的强。

　　“拓拔无尘，就让我用最强的一招送你归西吧！”领悟了水规则，楚歌施展的极限冰点威力更加恐怖，一道超越光速的寒点飞出了楚歌的身体，扭曲着一道直线空间，在拓拔无尘和金刚大力猿惊恐，却又无法闪避的目光注视下，洞穿了二人的身体。

　　“嘭嘭～”两声，拓拔无尘和金刚大力猿受损的魂核在二人最后一丝意念的控制下爆开了。

　　不过速度极快的楚歌抢在魂核自爆吞噬力量近身前，轻松的闪避到了一边，只等光头六境魂神高手身死，结束战斗。

　　“等等～我有话说！”遭到金色圣龙和分身双重攻击，受到重创，脸色煞白的光头男子看到只剩下自己，大喊一声道。

　　“你还有什么遗言要交代！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“我乃司空家族高手，如果你杀了我，司空家族不会放过你的～而且你杀了我，我保证你无法活着离开千幻岛！”六境魂神境界的光头男子感觉到在战斗下去，自己凶多吉少，一边在心中咒骂拓拔家族，一边抬出司空家族威胁楚歌道。

　　“司空家族～我早就知道你们是司空家族高手！如今我已经杀死了十二名司空家族高手，还有放你离开的理由吗？我可不信遭到司空家族无休止的追杀！”楚歌并没有被司空家族的名头下住，对眼前这名光头男子下了必杀之心。

　　“你你……如果你杀了我，我保证你们一个人也休想活着离开，包括这条金色圣龙！”伤势严重的光头男子看到楚歌不为所动，气的咬牙切齿道。

　　“这个就不容你操心了！圣龙少主，他的性命就交给你了！不要让他逃了！”楚歌深吸一口气，请求道。

　　“放心吧，他逃不了！”金光大作的金色圣龙点了点硕大的龙头道。

　　“想杀我，就看你们有没有这个本事了！”感觉到楚歌必杀自己之心，光头男子仰天长啸一声，体内的神核爆发出三股强大的主规则力量，一股融进了大地，一股融进了虚空中，一股注入到身体中。

　　“轰隆隆～”受到光头男子神核爆发的三大主规则力量，整个大地颤抖了起来，一大片地面直接断裂开，从下至上砸向了金色圣龙和分身。

　　大片地面砸来，一股股碎裂规则力量透过空间攻击向了金色圣龙和分身，将两大六境魂神高手困在了碎裂的地面之中。

　　爆发两大主规则力量，困住两大六境魂神高手后，犹如惊弓之鸟，全身防御规则力量加身的光头男子就想逃跑。

　　不过光头男子刚刚逃出来，一枚好似小山丘一般的巨大方印挡在了仓皇逃跑的光头男子身前，一印下去，防御规则力量加身的光头男子被震天印从半空中印到了地面上，遭到了前所未有的重创。

　　“不～”感觉到震天印释放超越一般上品神魂器力量，光头男子发出了绝望的大喊声。

　　接近着，破开两大主规则力量的金色圣龙和分身同时发力，断绝了光头男子的生机，使得光头男子无奈的自爆了神核。

　　不过震天印遭到神核自爆力量攻击，竟然不受一点影响，强行压制住神核自爆力量冲击，而光头男子的魂戒和中品神魂器却被震天印损坏，让楚歌肉疼不已。


第八百八十四章 恐怖的人

　　利用拓拔无尘，引出隐藏在千幻岛中的司空家族高手后，楚歌长舒了一口气，因为顾忌光头男子最后所说的危机，楚歌让金色圣龙和分身保护自己，借助生命泪释放的生命之力很快治愈了伤势。

　　恢复了伤势，楚歌让金色圣龙回到生命泪中，与分身一起进入到了没有岛屿能量的山洞中，通过山洞尽头的传送阵，终于进入到了千幻岛中心岛屿。

　　不过进入到千幻岛中心岛屿的一瞬间，楚歌发现，巨大的环形中心岛屿中竟然堆积满了不计其数的天魂石，而在好似山峰一般的天魂石下方，盘膝坐在十二名完全由天魂石构造的魂石人。

　　“好强烈的气息！”感觉到眼前盘膝而坐的十二名由天魂石构造而成的人形怪物散发的气息很强，并不弱于自己，楚歌停下了脚步，没有贸然的前进。

　　“这是～刚刚司空家族那十二人组成的阵法！”楚歌看到十二名由天魂石构造而成的人形怪物所坐的方位组成了一个大阵，而这个大阵与刚刚司空家族十二名高手组成的阵法一摸一样。

　　“你是怎么到这里来的！”一名盘膝而坐的魂石人睁开了如宝石一般明亮的眼睛，声音嘶哑的问道。

　　“生命，这些魂石人拥有生命！”楚歌瞪大了双眼，满脸惊讶的看着十二名拥有生命的魂石人，想不通十二名魂石人是如何拥有生命的。

　　“杀～”睁开如宝石一般明亮眼睛的魂石人晶石耳朵轻巧的波动了一下，不等楚歌说话，发出了嘶哑的命令声，十一名以组合阵法而坐的魂石人接到命令，开始联手攻击向了楚歌和分身。

　　“嗡～”一股晶莹发亮的魂光扭曲着空间，好似一条长龙来袭，楚歌分身立即化成了死亡战刀，一刀迎了上去。

　　“嘭～”的一声巨响，对撞的空间呈波纹状颤抖了一下，楚歌分身被十二名魂石人借助阵法震飞了出去，而十二名魂石人释放的晶莹发亮的魂光也被楚歌一击斩碎了。

　　“主级魂石人！金色圣龙，出来助我！”通过分身，楚歌感觉到十二名魂石人全部达到了五境魂主境界，连忙召唤出了金色圣龙相助。

　　不过金色圣龙出现的一瞬间，没有立即攻击，而是警觉的看了一眼周围的环境，露出了凝重之色。

　　“怎么了圣龙少主，你发现什么了？”感觉到金色圣龙表情不对，好像发现了什么，楚歌小声问道。

　　“我感觉这座岛屿中有一股恐怖的气息存在？”金色圣龙瞪着铜铃大眼，来回扫视周围的环境道。

　　“恐怖的气息？那股恐怖的气息与你相比怎么样？”楚歌看到金色圣龙越加浓重的表情，心中一突，继续问道。

　　“以我的灵魂感应力，都无法把握住那个气息，我想散发那股气息之人的实力比我强很多很多！”金色圣龙释放气息探索了数次无果后，凝重的说道。

　　“比你强很多很多？难道是七境魂祖高手！千幻岛内有一名七境魂祖高手，这怎么可能！”金色圣龙已经达到六境魂神巅峰境界，而比金色圣龙强很多很多的人，很有可能是七境魂祖高手，而斗魂大陆七境魂祖高手用手指都能数过来，这让楚歌忐忑起来。

　　不过为了找到修罗之躯，楚歌深吸一口气道：“圣龙少主，我们速战速决，然后尽快找到修罗之躯隐藏的空间！”

　　“好～”金色圣龙看到楚歌没有离开的意图，而且隐藏在千幻岛主岛的高手气息若隐若现，金色圣龙点了点头，决定与楚歌赌一次。

　　为了尽快解决十二名魂石人，找到修罗之躯隐藏的空间，楚歌召唤出了噬魂擎天猿，与噬魂擎天猿也加入到了战圈中，凶猛的攻击组合阵法中的十二名魂石人，想要尽快突围。

　　“吟～”金色圣龙长啸一声，金光闪闪的龙尾瞬间发力，重重的抽在了十二名魂石人组成的阵法上，硬生生将十二名魂石人震退了出去。

　　十二名魂石人遭到金色圣龙攻击，虽然被震退，但是十二名魂石人的身体却没有受到任何的损伤，这让楚歌大为震惊十二名魂石人的身体。

　　“好坚硬的身体，这十二名魂石人的身体怕有中品神魂器的强度！”楚歌大为震惊十二名魂石人的身体坚硬度。

　　一击没有震碎一名魂石人的身体，金色圣龙自信心受到了极大的挑衅，金色圣龙咆哮一声，庞大的身躯扭动着在半空中俯冲下来，如珊瑚一般龙角重重的顶在了两名魂石人的身体上，终于将两名魂石人的身体顶碎了。

　　不过就在两名主级魂石人被金色圣龙顶碎的一瞬间，金色圣龙突然感觉到内心深处传来了强烈的危机感，一扭头对楚歌大喊道：“楚歌，速速收起你的灵魂兽，有高手来了！”

　　听到金色圣龙紧张的大喊声，楚歌没有任何犹豫的驱散了噬魂擎天猿，跟着金色圣龙就像逃跑。

　　这时，一道比太阳还要刺眼的光影出现在了千幻岛中央岛屿上空，一股让楚歌、金色圣龙感觉到窒息的力量铺天盖地涌来，冲击着楚歌和金色圣龙。

　　受到一股股窒息力量的冲击，楚歌和金色圣龙体内的战意不断的下降，一缕缕冷汗顺着楚歌的额头不受控制的流淌了下来。

　　“好恐怖的气息，千幻岛内真的有七境魂祖高手吗？”内心深处恐慌的楚歌扭头看了一眼逐渐接近自己的光影，在心中揣测道。

　　“楚歌，那人的实力达到了七境魂祖境界，绝不是你我可以抗衡的！如果你无法找到你想去的目的地，那我们必须离开！以我的实力，就算动用龙族传承力量，也只能逼退那人一次！”金色圣龙焦急的与楚歌交流道。

　　“我看看玉简～”被恐怖的七境魂祖高手追赶，楚歌祭出了玉简，想要察看玉简，寻找修罗之躯隐藏的空间，如果找不到立即离开！

　　就在玉简出现在楚歌手中的一瞬间，楚歌跟着金色圣龙飞到了堆积如高山一般的天魂石上空，千幻岛中心岛屿的中心空间突然透出了一股奇异的力量，好似神圣之光，射到了楚歌手中的玉简中。

　　“入口～”玉简融合了从天而降的神圣之光后，折返出一道强光，硬生生在半空中撕裂出一条缝隙，只不过玉简折出的缝隙太小太小，根本不足以让楚歌身体进入。

　　“圣龙少主，空间入口开启还要一段时间，一切拜托了！”找到了修罗之躯入口所在，楚歌决定赌一次，毕竟修罗之躯对于自己的意义太过重大，如果可以找齐修炼残躯，自己就有对抗诸师家族的资本了。

　　“既然你要赌，我就陪你赌一次！如果我们可以活下来，希望你能答应我一件事！帮我解救被镇压的龙族高手！”金色圣龙深吸一口气，与楚歌心意交流道。

　　“好，一言为定！”楚歌深吸一口气，点了点头，答应了金色圣龙的要求。

　　得到了楚歌的许诺，为了龙族的未来，金色圣龙激发了龙族传承力量，体内的力量再次攀升，准备殊死帮楚歌抵挡恐怖的七境魂祖高手，争取空间入口开启时间。


第八百八十五章 祖级魂石人

　　“魂石人，又一名魂石人，而且这个气息，难道是祖级魂石人！难道司空家族大量收敛天魂石，就是为了这名祖级魂石人！”看到划破长空追赶过来，整个身体完全由晶莹剔透天魂石构成的人形怪物，楚歌在心中猜测道，也终于知道千幻岛有来无回的真正原因。

　　“擅闯禁地者，死！”祖级魂石人如钻石一般的眼眸中迸射出浓浓的杀机，恐怖的威压力量瞬间覆盖了金色圣龙释放的龙威，铺天盖地席卷向了楚歌、金色圣龙和分身。

　　受到祖级魂石人释放的威压冲击，整个空间立即混乱了起来，大片大片的扭曲空间出现，一条条撕裂力量好似曼蛇一般，不断的侵扰、攻击着楚歌、分身和金色圣龙。

　　“好恐怖的力量，这就是斗魂大陆最顶尖高手的实力吗？举手投足天地惊变！”看到瞬间混乱的空间，楚歌倒吸了一口气道。

　　“轰隆隆～”释放出强大的威压后，祖级魂石人轻轻踏前了一步，一股回旋的拳芒破出祖级魂石人的身体，破碎了周围的空间，轰击向了拦在楚歌身前的金色圣龙。

　　“天龙八部！”祖级魂石人一拳破碎虚空，席卷而来，受到死亡威胁的金色圣龙没有闪避，一股强大的传承力量在金色圣龙体内涌出，瞬间分裂出八条金色圣龙，一起撞击向了祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒。

　　“轰～”的一声，一条千米长的漆黑空间裂痕横在了半空中，金色圣龙依靠龙族传承力量，增幅了八倍实力才艰难的抵挡住祖级魂石人破碎空间的一拳。

　　不过一拳过后，金色圣龙金黄色的龙鳞损坏了大片，大量的鲜血不受控制的在金色圣龙体内喷涌而出，瞬间染红了金色圣龙的身体。

　　“空间入口，快快打开！”金色圣龙借助传承力量，拼得重伤才艰难的抵御住祖级魂石人一拳，这让楚歌整颗心凉了大半截，焦急的期盼缓缓裂开的空间裂痕加快速度。

　　“分身～”金色圣龙伤在了祖级魂石人一拳之下，楚歌害怕金色圣龙有危险，立即命令身体强度堪比上品神魂器的分身挡在了金色圣龙前，抵御祖级魂石人发出的毁灭空间的攻击。

　　“唳～”一拳没有杀死金色圣龙，祖级魂石人仿佛受到了奇耻大辱，愤怒的长啸一声，再次轰出一道破碎虚空的拳芒，攻击向了金色圣龙，想要将挑衅自己的金色圣龙杀死。

　　“分身，看你的了！”金色圣龙重创，楚歌把希望寄托在了分身之上，命令分身激发最强的力量，迎了上去。

　　“嘭～”堪比上品神魂器硬度的分身释放的攻击触碰到破碎虚空的拳芒上时，好似碎玻璃一般破碎了，强大的破碎力量重重的击中了分身的身体上，硬生生将上品神魂器强度的分身半边身体击碎了。

　　“好强～堪比上品神魂器等级的分身竟然抵挡不住了祖级魂石人一拳攻击！”楚歌心疼的看着损坏了大半身体的分身，心意一动将遭到前所未有重创的分身收进了体内。

　　“楚歌，我拼死还能抵挡祖级魂石人一记攻击，之后就只能靠你自己了！”分身损坏在祖级魂石人破碎拳芒下，伤势不轻的金色圣龙深吸一口气，与楚歌心意交流道。

　　“谢谢圣龙少主！拜托了！”为了修罗之躯，楚歌知道自己不能逃脱，不然永远无法得到修罗之躯了，点了点头，嘱托道。

　　“吟～”祖级魂石人一拳震碎分身大半身躯后，圣龙少主再次借助龙族传承力量，施展了以一化八的天龙八部，化身八条圣龙，攻击向了祖级魂石人。

　　“破碎～”祖级魂石人看到八条圣龙攻来，如钻石一般明亮的大眼睛中没有一丝情绪变化，一股生涩的低沉声音在祖级魂石人口中发出，整个空间都在祖级魂石人拳芒波动下，破碎了。

　　“噗～”连续硬憾祖级魂石人两击攻击，金色圣龙全身鲜血不受控制的喷涌出来，形成了大片血雨，庞大的龙躯变得血肉模糊。

　　“收～”金色圣龙为了争取时间，身受重创，楚歌立即将伤势严重，意识模糊的金色圣龙收进了生命泪中，独自面对斗魂大陆金字塔最顶尖的高手——祖级魂石人。

　　“人呢～龙呢～”看到接连被自己重创的分身和金色圣龙莫名的消失，祖级魂石人钻石一般明亮的眼睛一闪，生涩的说道。

　　“你猜～”为了拖延时间，楚歌想要利用祖级魂石人反应迟缓，延缓祖级魂石人进攻时间。

　　以祖级魂石人的攻击，楚歌感觉就算自己动用震天印也无法抵挡住，毕竟震天印也无法做到一击粉碎分身大半身躯的能力。

　　“你想拖延时间吗？我不给你这个机会！”虽然声音生涩，但是祖级魂石人出奇的聪明，轻易拆穿了楚歌的意图，没等刚刚破碎的空间愈合，再次轰出一拳，想要将在其眼中犹如蝼蚁的楚歌粉碎了。

　　“震天印～给我砸！”祖级魂石人一拳轰来，楚歌立即召唤出了自己最强的魂器，控制震天印砸向了祖级魂石人轰来的拳芒。

　　“轰隆隆～”硬度堪比极品神魂器的震天印与祖级魂石人破碎虚空的拳芒一经碰撞，范远十里范围空间整个轰塌了，大量的异空间撕裂力量不受控制的渗透了进来，破坏着斗魂大陆的景和物。

　　“噗噗～”震天印遭到祖级魂石人破碎空间的一拳攻击，剧烈颤抖着折了回来，受到震天印余威冲击，楚歌连续喷出了数口鲜血，体内的魂力也在震天印抵御祖级魂石人破碎空间拳芒下几乎耗尽。

　　不过连续抵御住祖级魂石人破碎空间的拳芒，玉简折返打开的空间终于有半人高了，看到可以进入到修罗之躯的空间，楚歌立即召唤出了金翅大鹏双翅，将自身的速度提升到巅峰，想要抢先闯进修罗之躯空间中。

　　“破碎～”楚歌要跑，祖级魂石人再次轰出一拳，破碎了虚空，让整个空间发生混乱，大幅减弱了楚歌飞行的速度，轰击向了楚歌。

　　当这记破碎拳芒划破长空追击楚歌时，突然加速，瞬息逼近了大惊失色，已经靠近修罗之躯空间入口的楚歌，一拳轰击在了楚歌身体上。

　　砸到祖级魂石人破碎拳芒攻击，楚歌绝望了，眼看楚歌的身体就要毁灭在祖级魂石人破碎拳芒上，突然，一股股奇异的力量在楚歌体内涌出，帮助楚歌解除了死亡危机。

　　“替身石～”关键时刻，拥有奇异力量的替身石救了楚歌一命，将楚歌安全的送进了修罗之躯空间中。

　　进入到修罗之躯空间，楚歌立即收起了玉简，关闭了空间入口，将戾啸连连的祖级魂石人留在了外面。


第八百八十六章 鬼龙

　　“噗～”虽然替身石救了楚歌一命，但是祖级魂石人破碎拳芒太恐怖，还是让楚歌遭到了重创，喷出一口鲜血，倒在了一片充斥着死亡之气的空间中。

　　“太恐怖了，七境魂祖境界高手太恐怖了，根本不是人力可以抗衡的！”六境魂神高手在斗魂大陆已经是金字塔顶尖高手了，可六境魂神高手与七境魂祖高手相比，就好像大人和小孩子，根本没有可比性。

　　好在修罗之躯所在的空间入口被楚歌及时关闭，不然就算楚歌有九条命，都不够祖级魂石人杀的。

　　重伤的楚歌躺在充斥着死亡之气的空间中，借助生命泪释放的大量生命之力疗伤，而楚歌身边静静躺着大半身躯损坏的分身。

　　此时的分身好似一个无底洞，疯狂的吞噬空间中充斥的大量死亡之气，修复被祖级魂石人一拳损坏大半的身躯。

　　半天左右时间过后，在生命泪释放的生命之力恢复下，楚歌基本治愈了体内的重伤，修复了损坏的经脉。

　　不过分身因为正面对抗祖级魂石人，身体损伤太严重，一时间无法修复损坏大半的身躯，只能默默的跟着楚歌身后吞噬死亡之气，无法帮助楚歌御敌。

　　而金色圣龙受伤更严重，虽然有生命泪内部浓郁的生命之力治愈，但要想完全恢复，至少需要一年时间。

　　没有分身和金色圣龙两大六境魂神高手帮助，楚歌只能依靠自己，依靠噬魂擎天猿和血龙帮助自己，至于怒吼象和开明兽，因为到了突破的边缘，无法离开生命泪帮助自己。

　　“好阴森的空间～修罗之躯会在什么地方呢？”楚歌看到自己身处的这片空间处处透着阴森，一缕缕血红色的云雾不断的飘荡在半空中，整个空间没有太阳，空间中阴暗的光芒全都是飘荡在半空中的血红色云雾中映射出来的。

　　“沙沙沙～”楚歌带着释放吞噬力量的分身，小心翼翼的行进了一个多时辰，搜寻修罗之躯时，进入到了一片阴暗幽森，给人毛骨悚然感觉的密林中，没走两步，楚歌突然感觉到脚下血红色的泥土颤抖了起来，一道道贪婪的绿光在颤抖的血红色泥土中射出。

　　“骷髅，好多骷髅！”楚歌看到一只只或手持巨斧，或手持刀枪，或手持长弓的骷髅钻出血红色的泥土包围了自己。

　　不过骷髅数量虽然多，但这些骷髅的实力最高只有二境魂圣境界，与楚歌之间的实力差距较大，所以楚歌并不畏惧这些骷髅。

　　“血肉～我要吃血肉！”数千只骷髅看到楚歌身上活生生的血肉，发出了贪婪的声音，争先恐后攻击向了楚歌，想要争抢吞噬楚歌身上美味的血肉。

　　不过当数千只骷髅靠近楚歌时，还没等楚歌出手，楚歌身后，正在疯狂吞噬空间死亡之气的分身突然增大了吞噬力度，强大的吞噬力量渗透进了一只只骷髅身体内，瞬间将一只只骷髅体内的死亡力量吞噬掉。

　　失去了死亡力量，一只只凶神恶煞的骷髅立即折断了身体，化成了满地的白骨，堆积了一地。

　　数千只争涌攻击楚歌的骷髅看到自己的同伴瞬息之间死亡了大半，其他骷髅吓的不敢靠近，纷纷倒退身体，就想逃跑。

　　“嘭嘭嘭～”剩余的三百多只骷髅刚要逃跑，楚歌踏出的脚尖中迸射出一道道能量涟漪，激荡着攻击着惊慌逃跑，拥有灵智的骷髅，不断的粉碎着这些骷髅脆弱的身体。

　　逃跑的骷髅身体被楚歌激荡出的能量涟漪震碎，楚歌分身立即释放强大的吞噬力量进行吞噬。

　　吞噬了数千只骷髅体内的死亡之力后，楚歌分身损坏的身体修复的速度提升了一倍，这让楚歌大喜所望，在寻找修罗之躯的同时，搜寻起了这片死亡空间中的骷髅来，供分身吞噬。

　　“吟，美味，有美味送上门了！多少年了，我终于可以品尝人肉的滋味了！上天待我真是不薄啊！”当楚歌和分身进入到这片阴森的山林深处时，突然一道兴奋的声音传进了楚歌耳中。

　　“美味～这空间中的生物怎么都这么喜欢血肉！”听到前方密林深处传来的兴奋声音，楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　随着兴奋的贪婪声传进楚歌耳中，楚歌清晰的看到一股血红色的云雾远远的飘来，而在浓浓的云雾之中，存在着一股强大的气息。

　　不过隐藏在血红色云雾中的气息虽然实力远远超过了遇到的骷髅，但离六境魂神境界还很遥远，对楚歌根本构不成任何威胁。

　　“乖乖的，不要动！我会很温柔的！”血红色的云雾接近楚歌时，发出了色狼遇见美女一般的兴奋声音，一条漆黑，全身腐烂露出白骨的鬼龙出现在楚歌眼前，裂开血盆大口，一口咬向了楚歌，想要将楚歌整个吞到肚中慢慢享受。

　　“嘭～”巨大的鬼龙即将咬到楚歌身体的一瞬间，楚歌祭出了火焰龙头拐杖，重重的击中了鬼龙露出獠牙，将鬼龙一颗巨大的獠牙击碎了，流淌出大量的鲜血，疼得鬼龙痛苦的大叫了起来。

　　“可恶的人类，你竟然敢伤我！”被火焰龙头拐杖轻易蹦碎了一颗牙齿，恼羞成怒的鬼龙咆哮一声，就想发动雷霆攻击，重创楚歌。

　　“血龙～这只鬼龙交给你了！”鬼龙发怒攻击时，楚歌及时召唤出了正在生命泪中修炼的血龙。

　　“放心吧主人～这只鬼龙交给我了！”变化成血龙本体，体积比鬼龙大一圈的血龙点了点狰狞的龙头，咆哮着迎向了袭来的鬼龙，与鬼龙激战在了一起。

　　“停停停～快住手！”鬼龙虽然是这片阴森丛林的霸主，但与血龙相比还有一定实力差距，两只巨龙在半空中激战了半个多时辰，鬼龙渐渐不敌血龙凶猛的攻击，首先出声喊停。

　　鬼龙喊停，楚歌却没有任何表示，没有接到楚歌命令的血龙继续凶猛的攻击哀声连连的鬼龙，加重鬼龙身体伤势。

　　当鬼龙庞大的身躯遭到血龙如血珊瑚一般的龙角撞击，从半空中跌落下来时，正好跌到了正在释放强大吞噬力量，吞噬周围死亡之气的楚歌分身身边。

　　疯狂吞噬死亡之力恢复受损身体的分身感觉到鬼龙体内精纯的力量，立即释放犹如江河一般的吞噬力量渗透进了鬼龙的身体中，吞噬起了鬼龙体内的死亡力量。

　　楚歌分身这一疯狂吞噬，将重伤倒地的鬼龙三魂吓没了两魂，不断的大声求饶道：“大爷，我错了，求求你饶了我吧！我再也不敢了！不要再吞了！”

　　“饶了你～你有什么价值让我饶了你！”看到满脸恐惧求饶的鬼龙，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我对修罗地狱十分了解，我可以给大爷你引路！我力大无穷，我还可以给大爷你当保镖！求求你不要杀我！”感觉到体内的死亡之力越来越少，鬼龙恐惧的大声喊道。

　　“引路～好，那我问你几个问题，如果你的回答让我满意，我就饶了你！”楚歌露出淡淡的笑容，心意命令分身不要在吞噬鬼龙体内的死亡之力，临时放过了郁闷、恐慌的鬼龙。


第八百八十七章 地狱两区

　　“大爷，你问吧，只要我知道的，我一定详细的告诉你！”没有骨气的鬼龙缩小了受伤严重的身体，为了活命，献媚的说道。

　　“我问你，你听没听说过修罗之躯？”楚歌对于鬼龙献媚的表现很满意，冷着脸质问道。

　　“修罗之躯～那是什么东西，我没有听说过！”鬼龙双眼迷惑的摇了摇头道。

　　“没听说过？你在这片修罗地狱生活了多久，没有听过修罗之躯，你可不要骗我啊！”楚歌面色阴沉的警告道。

　　“大爷，我真的不知道！我发誓，我发誓还不行吗？求求你相信我！”看到楚歌深邃眼眸中透出的丝丝冷光，无力反抗的鬼龙害怕了，大声保证道。

　　“给我一个相信你的理由！不然我不会留着你这么一个废物在身边！”楚歌不带一丝感情的说道。

　　“大爷，虽然这是这小片密林的霸主，但修罗地狱极大，而且修罗地狱被划分成了数千个区域，我们每个人都不允许轻易踏足别人的区域，否则将会遭到其他区域的霸主殊死攻击，所以你说的修罗之躯在什么地方，我真的不知道！”鬼龙惊恐的解释道，生怕楚歌会杀了自己。

　　“修罗地狱被划分成了数千个区域！那我问你，修罗地狱最厉害的势力是那个？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“修罗地狱最厉害的势力有两个，一个是我们这片区域的霸占冰域，一个是我们的敌对火域！冰域和火域的域主，为两只凤凰的残躯火残凤和冰残凤！”为了活命，鬼龙将自己知道的详细的讲给了楚歌听。

　　“修罗地狱两大霸主，火残凤、冰残凤！那这两只残凤有什么秘密你知道吗？”楚歌隐约感觉到修罗之躯隐藏的地方很可能与这两只凤凰有关。

　　“这个……这个……我听人说，这两只凤凰之所以这么厉害，是因为他们共同守护着一个空间，两只凤凰成为死敌，好像也因为那个空间！只不过到底是什么空间，我就不清楚了！”鬼龙沉思了一下，说道。

　　“很好，你的回答我很满意！恭喜你，你的命保住了！”楚歌基本了解了修罗地狱的情况后，露出了淡淡的笑容。

　　“那大爷，我能走了吗？”鬼龙长舒了一口气，满脸期盼的问道。

　　“走？你想去哪里？我只是说你的命保住了，并没有说放你离开！记住刚刚你所说的话，你说你可以为我引路！现在，带我去找冰残凤！”楚歌不容抗拒的看着哭丧着脸，一脸恐惧的鬼龙。

　　“大爷，你疯了不成！虽然你的实力很强，但你知道冰残凤和火残凤的实力吗？他们两个想要杀我，只需要一招！而且想要进入冰残凤所在的区域，至少要经过百余个实力不俗的区域，大爷，我还年轻，不要杀我！不要让我送死！”鬼龙哭丧着脸，大声哀求道，好像被人拐骗的小女孩。

　　“鬼龙，你别无选择，除非你选择死！”楚歌眼眸中迸射出一道冷光，不容抗拒的说道。

　　“苍天啊大地啊，我这是造了什么孽了！”感受到楚歌眼眸中的冷光，鬼龙浑身一颤，不甘的在心中大喊道。后悔自己没事招惹这个煞星干什么。

　　“好了，你赶快疗伤吧，等你伤势复原，我们就去攻占其他区域！而且我敢挑战冰残凤，自有我的手段，你就不要担心了！”楚歌看了一眼双眸灰暗，满脸痛苦的鬼龙道。

　　“那好吧～”别无选择的鬼龙点了点头，远远的离开了分身，开始吞噬周围死亡之气疗伤。

　　因为分身吞噬死亡之力的速度远远超过了鬼龙，使得鬼龙恢复速度一慢再慢，不过鬼龙敢怒不敢言，只能默默的忍耐。

　　一天时间过后，鬼龙基本恢复了伤势，带着楚歌、血龙和吞噬死亡之气修复受损身体的分身离开了自己的区域，进入到了一片荒无人烟，长满野草的黑色草原区域。

　　“大爷，这黑草区域的域主乃是一只鬼狐，长的到挺漂亮，身材也很棒，不过心肠却很歹毒，当年那骚狐狸为了吞并我的实力，竟然勾引我，要不是我自持实力不俗，在那事的时候，就遭了她的毒手！不过经过那件事，我的势力范围被那骚狐狸吞并了三分之一！”缩小版的鬼龙一脸愤怒的回忆道。

　　“鬼龙，没想到你桃花运还挺旺！”楚歌露出淡淡的笑容，玩笑的说道。

　　“桃花运，那种桃花我还是不要的好，差点要了我小命！”鬼龙显然有些后怕的说道。

　　“照你这么一说，我还真有些兴趣想要见见那只把你迷住的鬼狐了，看看到底长的怎么样！”楚歌看到鬼龙乍舌的表情，露出了浓厚的兴趣道。

　　“大爷，你可前往不要被她迷住，她可是吃人不吐骨头的！”鬼龙好心提醒道。

　　“如果被我她吃了，你不就安全了吗？”楚歌挑了挑眉毛说道。

　　“对啊～”脑子简单的鬼龙点了点头，脸上浮现出如花一般的笑容。

　　“鬼龙，你说对什么？你在诅咒我死吗？”就在脑筋简单的鬼龙美美的畅想着，楚歌突然阴沉的脸庞，冷冰冰的问道。

　　“啊～不不，大爷，我没有诅咒你，我我我，我错了！”感觉到楚歌体内散发的寒气，鬼龙浑身一激，连忙清醒过来，恐惧的解释道。

　　“真是一个白痴～丢我龙族的脸！”跟着楚歌身后的血龙瞥了一眼脑筋简单的鬼龙，喃喃自语道。

　　“大爷，前面就到了那骚狐狸的地盘了，我去把她引出来！”想到自己刚刚的话激怒了楚歌，鬼龙浑身一激，害怕楚歌生气取自己性命，连忙自保奋勇道。

　　“好～鬼龙，这次你可不要让我失望啊！”楚歌不带一丝感情道。

　　“不会的大爷，看我的吧！”看到楚歌脸上的寒气渐渐消退，鬼龙长舒了一口气，稍稍加快速度，去吸引鬼狐去了。

　　虽然鬼龙心中期盼自己死，不过鬼龙头脑简单，再加上鬼龙实力有限，所以楚歌并不怕鬼龙在自己面前耍花样，决定留着鬼龙的性命，让鬼龙给自己带路，寻找修罗之躯。

　　不一会功夫，一声愤怒的长啸在远处黑色草原身穿响起，楚歌远远的看到密密麻麻的骷髅团团包围住了鬼龙，而在密密麻麻的骷髅上空，一只身材妙曼，风情万种的女子身影与鬼龙遥相对立。

　　不过当楚歌看到身材妙曼女子脸上时，发现风情万种女子的半边脸露出了狰狞的白骨，轻轻摇了摇头，感慨鬼龙的品味。

　　“大爷，你还不来啊，这骚狐狸比我厉害，我打不过他！”被鬼狐以及大量的骷髅围住，吃了一次大亏，胆小的鬼龙害怕了，大喊一声道。

　　“你鬼嚷嚷什么～”就在鬼狐因为鬼龙大喊声心中一惊，四处寻找疑似高手时，一道模糊的身影诡异的出现在了鬼龙身边。


第八百八十八章 太可怕了

　　“好快的速度～这位帅哥哥，不知道你和鬼龙来找奴家干什么？”就在鬼狐想要出手时，楚歌突然出现，楚歌惊人的速度惊住了鬼狐，使得鬼狐不敢轻易攻击，甜甜的说道，并故意将自己脖子处衣服往下拉了拉。

　　“好白～和原来一样白！”看到鬼狐故意露出的白花花嫩肉，鬼龙极没有出息的喉咙一滚，瞪大了双眼，死死的盯了上去。

　　“这位是我大爷，我们是来报仇的！”还没等楚歌接话，一副色鬼模样的鬼龙咧开大嘴道。

　　“报仇～他是你大爷！鬼龙，你真以为我死亡草原是好惹的！要不是老娘心情好，不想与你计较，你那一亩三分地，老娘我早就吞并了！”听到楚歌、鬼龙此行目的，鬼狐心中燃起了熊熊怒火道。

　　“我呸骚狐狸～虽然你的实力比我强，但老子要是拼命，也能拉着你进地狱！你少在这里给我信口雌黄！”鬼龙一脸不屑，争锋相对道。

　　“鬼龙，你是在给我说话吗？你以为找到帮凶就有恃无恐了？我一会让你想死都不能！”被鬼龙侮辱，找到强大靠山的鬼狐脸色一沉，发出了一声长啸。

　　“大爷，他好像有帮手？你可要小心啊！”看到鬼狐从容淡定的样子，鬼龙信心不足起来，胆怯的小声道。

　　“帮手～我们也有！你放心好了，没事的！”为了吸引更多的死物供分身吞噬，楚歌并没有让分身和血龙靠近自己，而是让二人收敛了气息隐藏了起来。

　　接到鬼狐的长啸求助，正在死亡草原深处，左拥右抱，享受美色的魁梧大汉突然坐了起来，看了一眼远方，不舍得舍去了两名妖艳的死物女子，快速的飞了过去。

　　“鬼狐妹妹，出什么事情了？这么着急呼唤我？”身材魁梧，但肚子上有一个无法愈合大洞的魁梧男子出现在了鬼狐身边，怒气冲冲道。

　　“鬼狼哥哥，那只鬼龙找来帮凶要杀我！鬼狼哥哥，你可一定要给小妹做主啊！”半张脸腐烂的鬼狐小声哭泣道。

　　“鬼龙，你好大的胆子，竟然赶来鬼狐妹妹的地盘捣乱，还找来帮凶……帮凶，不对，人类！血肉！”肚子处有一个大洞的鬼狼看到楚歌身上活生生的血肉，双眼立即冒出了绿光。

　　“鬼狼哥哥，真的是血肉！他真的是人类吗？”依偎在鬼狼胸口的鬼狐看到鬼狼激动的样子，心中大喜道。

　　“不会错的！绝对是血肉！哈哈，几百年了，我终于可是吃到血肉了！”鬼狼大笑一声，兴奋的说道。

　　“吃～让你吃，一会有你哭得！”深知楚歌实力可怕的鬼龙幸灾乐祸的在心中喃喃自语道，期盼鬼狼和鬼狐吃大亏。

　　“鬼狼哥哥，一会捉住他，你可以分一根大腿给人家嘛！人家会用身体报答你的！”鬼狐一副小鸟依人的样子，用胸前两团柔软，摩擦着鬼狼的身体道。

　　“好，就留一根大腿给你！”鬼狼看着鬼狐傲人的身材，双眼冒光道。

　　“想吃我？就看你们有没有这个本事了！”虽然鬼狼、鬼狐全部达到五境魂主境界，又联合在了一起，但两只鬼物与楚歌之间的实力差距太大，楚歌并没有将鬼狼和鬼狐放在眼里，露出一丝不屑的笑容道。

　　“你找死～”被楚歌眼神侮辱，鬼狼愤怒了，变化成了腐烂、残缺的鬼狼本体，扑向了楚歌。

　　“水规则～缠绕！”五境魂主境界的鬼狼扑来，楚歌没有做出任何闪避动作，依靠自己对水规则力量的缠绕能力，缚束了鬼狼的速度。

　　身体被大量的缠绕雾气缚束，鬼狼恐惧了起来，就想挣扎，但就在这时，一直站立不动的楚歌身体突然加速，化作一道残影，重叠着出现在了大惊失色，被浓浓雾气缚束的鬼狼身前，蕴含强大魂力的双掌重重击中了鬼狼的身体，直接将鬼狼震飞了出去，身体中的骨骼断了数根。

　　“鬼狐，你还愣着干什么，还不命令区域内的死物给我攻击！”一上来就被楚歌重创，鬼狼深切体会到了楚歌实力的恐怖，冲着花容失色的鬼狐大声喊道。

　　“好好～”因为楚歌是自己的仇敌鬼龙请来的，断没有和好的可能，为了扭转局面，鬼狐立即发生命令长啸，命令自己的属下以及合并而来的鬼狼属下围攻楚歌和鬼龙，想要依靠人海战术取胜。

　　当密密麻麻，尽万只鬼物骷髅聚在一起，准备围攻楚歌时，一直隐藏在暗处的楚歌分身破开厚厚的地层，降落在了密密麻麻的鬼物骷髅群中，并开足马力，疯狂的释放吞噬力量进行吞噬。

　　受到分身吞噬，大片大片死物骷髅还没等反击，就化为了毫无生命的白骨，堆积了一地。

　　“那是什么～”感觉到楚歌分身散发，让自己恐惧的吞噬力量，鬼狼、鬼狐吓得心惊胆颤，内心深处的自信完全被粉碎了。

　　“吟～”就在鬼狼、鬼狐萌生退意时，一道震耳欲聋的龙吟声在半空中传出，全身血红的血龙出现在了半空中，一个俯冲攻击向了变化成本体的鬼狐。

　　“嘭～”血龙甩动的龙威轻易震碎了鬼狐发出的攻击，重重的抽在了鬼狐的身体上，将鬼狐抽飞了出去，体内的骨骼碎裂了大半，大量的鲜血不受控制的在鬼狐口中流淌出来。

　　鬼狼、鬼狐遭到楚歌和血龙的攻击身受重伤，仅仅半柱香的时间，尽万只死物骷髅就被黑洞一般的分身吞噬了三分之二，剩余的三分之一死物骷髅吓得拼命逃跑，不敢再聚集。

　　“太可怕了～吓死人了！”尽万只死物骷髅，瞬息之间死亡了三分之二，这让在一旁观战的鬼龙吓得心惊胆颤。

　　好似无底洞一般，疯狂吞噬了七千多只死物后，分身受损的身体得以进一步恢复，这时，遭到楚歌和血龙猛烈攻击的鬼狼和鬼狐再没有还手的余地，奄奄一息的躺在地上，失去了逃跑的能力。

　　鬼狼、鬼狐认命的倒地，吞噬了大量死物骷髅的分身立即飞了过来，身体中涌射的大量吞噬力量渗透进了鬼狼、鬼狐的身体内，很快将鬼狼、鬼狐体内的死亡之力吞噬，并将鬼狼、鬼狐体内结成，好似水晶一般的本源力量吞噬进了身体中。

　　秋风扫落叶一般击溃鬼狼和鬼狐的势力范围后，楚歌看了一眼吓得心惊肉跳的鬼龙道：“别傻站着了，我们继续赶路吧！如果你敢给我耍心眼，鬼狼和鬼狐就是你的下场！”

　　“不敢不敢～”鬼龙看到自己的死对头轻松被杀，吓得连连保证，带着楚歌、血龙以及让鬼龙最为恐惧，被大量吞噬力量包围的分身，继续向冰残凤所在的区域赶去。


第八百八十九章 冰冷寒地

　　因为修罗地狱区域极大，再加上鬼龙只是大体知道冰残凤所在的区域，使得楚歌走了不少弯路。

　　不过弯路虽然走得多，但是分身的收获确实显而易见的，依靠绝对的实力，吞噬了大量的死亡之物后，分身基本修复身体遭受的重创，恢复到了五境魂主巅峰境界的实力。离完全突破只有一线之遥。

　　“前面就是冰残凤大人所在的冰冷寒地，求求你们不要杀我！我已经将你们带来了！”一名身体残破，被楚歌等人所擒的白熊哭丧着脸，大声哀求道。

　　“真没有骨气！”看到白熊不断颤抖的双腿，以及圆溜溜大眼中含满的泪水，鬼龙撇了撇嘴，脸上露出了浓浓的不屑，早已经忘记当初自己丢人的一幕。

　　“放心，我遵守承诺，你可以走了！”楚歌与修罗地狱的死物并没有深仇大恨，如今分身基本恢复，自己又来到了冰残凤所在的冰冷寒地，所以很痛快的将吓得浑身颤抖的白熊放走了。

　　劫后余生的白熊一溜烟的逃跑了，一股寒风轻轻的刮起，拍打在楚歌、血龙、鬼龙的身体上，让鄙视白熊的鬼龙突然清醒了过来。

　　“天啊，这里可是冰残凤大人的领域，我竟然踏进了冰残凤大人的领域！我我～我还年轻，我还不想死！”浑身一激的鬼龙想到自己如今的处境，立即吓得心惊胆颤，苦着一张脸，可怜巴巴的看着楚歌道：“大爷，如今我已经带你进入冰残凤大人的领地了，你能不能放了我！”

　　“放了你？你难道不想接替冰残凤成为这个区域的霸主？”楚歌看着可怜巴巴的鬼龙，露出淡淡笑容道。

　　“不想不想～我只想平平淡淡的！大爷，求求你放了我吧！求求你了！”鬼龙硕大的龙眼中含满了可怜的泪水，仿佛误入歧途小姑娘哀求好人心放过自己一般，哀求楚歌道。

　　“既然你不想成为这个区域的霸主，那你可以走了！”看到没有骨气，可怜巴巴的鬼龙，楚歌露出了无奈的表情，挥了挥手道。

　　“谢谢大爷，您是天底下最好的人，我祝愿您所相匹敌，春秋万代，一统江湖……”听到楚歌终于放过了自己，鬼龙露出了激动的样子，把自己想到的词汇全部说了出来。

　　“滚～”鬼龙虽然是死物，但前世毕竟是一条龙，血龙看到鬼龙没有骨气的样子，气的火冒三丈，大声喝斥道。

　　“是是～”血龙这一发怒，吓得鬼龙三魂没了两魂，使出浑身力气，包括吃奶的力量，将速度提升到了极致，拼了命的逃跑了。

　　“好了血龙，不要生气了，我们走吧！”看到胆小怕事的鬼龙一溜烟逃跑了，楚歌露出了淡淡的笑容，拍了拍满脸愤怒的血龙，与血龙踏进了这片寒气逐渐加重的区域。

　　因为楚歌领悟了水规则力量，所以踏进这片寒气极重的区域，立即感应到在这片区域的东方，盘旋着一股恐怖的气息，这股气息之强，疑似达到了六境魂神境界。

　　“这片区域的霸主冰残凤果然达到了六境魂神境界！”通过水规则力量，感应到冰残凤的气息，猜测出冰残凤的实力后，楚歌深吸了一口气，毫无顾忌的向冰残凤所在的区域走去。

　　楚歌之所以大胆挑战六境魂神境界的冰残凤，是倚仗基本恢复伤势的分身防御力以及震天印的恐怖攻击力，楚歌相信，在自己两大底牌一攻一防冲击下，六境魂神境界的冰残凤根本抵挡不住。

　　“好大的雪啊！这雪怎么说下就下！”楚歌和血龙穿过冰冷的空间，走了大约一个多时辰，突然，天空中飘起了鹅毛大雪，将整个冰冷的地面覆盖了一层厚厚白衣。

　　“小心～”迎着几乎遮天蔽日，厚厚的鹅毛大雪刚走两步，楚歌突然感觉到在鹅毛大雪中透出了浓浓的危机，立即叮嘱身旁的血龙。

　　“嘭～”楚歌和血龙刚刚撑起魂力罩，一道强大的寒芒突然降下，狠狠地劈到了楚歌和血龙撑起的魂力罩上，将楚歌和血龙的魂力罩劈开了一个缺口。

　　“好强的寒芒～”以自己和血龙动用魂核，撑起的魂光罩都艰难抵挡住从天而降的寒芒，这让楚歌有些心惊这些混杂在鹅毛大雪中的寒芒攻击力。

　　“血龙小心，那寒芒又来了！”楚歌和血龙各抵挡住一记寒芒攻击后，楚歌敏锐的感知力感觉到尽十道寒芒再次出现，混在鹅毛大雪中向自己和血龙发动了偷袭，连忙提醒血龙道。

　　“吟～”听到楚歌的提醒，血龙发出了一声长啸，一股强大的声波在血龙体内爆发，滚动着空间，迎向了混在鹅毛大雪中的寒芒，将想要偷袭自己的寒芒震碎了。

　　“主人，我们走！”龙吟长啸过后，血龙立即变化成了血龙本体，带着楚歌快速的向冰冷寒地深处飞去。

　　不过随着楚歌和血龙的深入，混在鹅毛大雪中的寒芒数量越来越多，到了最后，寒芒的数量已经完全取代了鹅毛大学，并不遮掩的向擅自闯入者楚歌和血龙发动猛烈攻击，一下子压制了动用魂核，疯狂攻击的血龙。

　　“血龙，一会我们还要与冰残凤激战，不要过于消耗魂力，你还是速速回到生命泪中，等需要你的时候我在召唤你！”虽然密密麻麻的寒芒不断被血龙释放的强大魂力震碎，但是最为恐怖的冰残凤还没有出现，为了保存实力，楚歌心意一动将血龙传送进了生命泪中。

　　血龙进入到生命泪中，楚歌立即召唤出了金翅大鹏的双翅，依靠金翅大鹏双翅增强的速度，化作一抹残影，依靠自己惊人的速度快速的穿梭、闪避。

　　因为楚歌移动的速度太快，一时间冰冷寒地中布满了楚歌的残影，楚歌依靠自己惊人的速度，不断的加速深入冰冷寒地，闪避一道道寒芒的攻击。

　　当速度巅峰下的楚歌狂飙了一个多时辰时，漫天降下的寒芒消失不见，一座完全由寒冰构造而成的城堡横在了楚歌眼前。

　　而在这座寒冰城堡的上空，冉冉升起了一颗由浓烈寒气构造而成的太阳，不过楚歌看到这颗寒冰太阳的一瞬间，被楚歌放在怀中的玉简突然浮现了出来，释放一股奇异的力量吸引了天空中的寒日，使得寒日释放出一道强大的寒芒映射到了楚歌手中的玉简。

　　“大胆人类，你来我的领地，掠取寒日的能量做出什么，还不给我住手！”就在楚歌手中的玉简不断的吞噬寒日的能量时，一道雪白色的影子在巨大的寒冰城堡中飞了出来，不过这只雪白色影子的双翅间早已经腐烂的不成样子。

　　“冰残凤～”看到天空中，翅展超过百米，双眼凶唳的大鸟，楚歌立即知道修罗地狱两大域主之一的冰残凤出现了。


第八百九十章 冰残凤

　　“我来修罗空间是为了寻找修罗之躯的！不知道冰残凤阁下知道修罗之躯位置吗？只要找到修罗之躯，我们立即离开，绝不打扰！”楚歌没有因为冰残凤散发的气息强烈而露出任何胆怯的表情，死死的盯着冰残凤，询问道。

　　“修罗之躯～你只怎么知道修罗之躯在这个空间！”听到‘修罗之躯’四个字，冰残凤散发的戾气更加强烈了，锋利的双眸中杀机大作，大声质问道。

　　“难道是这枚玉简！这是钥匙～”冰残凤死死的盯着正在疯狂吞噬寒日的玉简，冷冰冰的说道。

　　“想要修罗之躯，就看你有没有这个本事了！”冰残凤感觉到自己守护数百年的寒日力量不断的流失，不敢再犹豫，整个身体化作一道寒光，在半空在俯冲下来，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　因为冰残凤达到了六境魂神境界，又没有属下，所以楚歌没有召唤噬魂擎天猿、血龙，以免被冰残凤依靠强大的实力重创。

　　“分身～”冰残凤来袭，楚歌立即命令分身进行抵挡，当化作寒光俯冲而来的冰残凤撞击到分身几乎修复，坚硬的身体上，立即感觉到自己好像撞到了一块无坚不摧玄铁上，脑中传来了一股强大的眩晕感和疼痛感。

　　“唳唳～”脑袋被楚歌分身无坚不摧的身躯撞晕，冰残凤使劲甩了甩脑袋，发出了一阵愤怒的长啸，借助正在被玉简吞噬力量的寒日，神奇的分裂身体。

　　“唰唰唰～”当冰残凤借助寒日的力量，分裂出五只实力不弱于本体的分裂身体时，同时加速，三只围攻向了分身，两只围攻向了面色微微改变的楚歌。

　　“好神奇的分裂能力，分裂出的身体竟然不弱于刚刚的本体！”察觉到冰残凤分裂出的每一道分身都拥有六境魂神的实力，楚歌心惊了起来，体会到修罗空间霸主冰残凤的可怕，立即将自身的速度飙升到了巅峰，利用水规则的虚幻速度，闪避两只追赶自己的冰残凤攻击，被一手祭出了火焰龙头拐杖，一手祭出了空幻殇雷剑，寻找机会进行反击。

　　“嘭～”身体防御强悍，但没有恢复到巅峰实力的分身遭到三只冰残凤轮番攻击，攻势被完全压制，被其中一只全力攻击的冰残凤重重的撞击到了身体上，在半空中跌落下来，将完全由寒冰构造而成的地面砸出了一个大坑。

　　而手持火焰龙头拐杖和空幻殇雷剑的楚歌，虽然不断利用速度进行纠缠，奈何两只冰残凤可以源源不断借助寒日的力量修复身体，使得楚歌的攻击变得徒劳无功，无法对两只冰残凤构成致命伤害。

　　自己被两只冰残凤纠缠住，分身又被三只冰残凤压制，这让楚歌的局势一下子陷入到了危险的僵局中，好在寒日的力量经过玉简的吞噬，大幅的下降，如果冰残凤失去寒日力量源源不断的补充消耗的魂力，楚歌也许还有扭转败局的机会。

　　“分身～收！”感觉到寒日是整场局势发展关键，楚歌立即收起了正在遭受三只冰残凤猛攻的分身，吞下了一滴速度之血，手捧着疯狂吞噬寒日的玉简，依靠速度闪避五只恼羞成怒冰残凤的攻击。

　　在没有吞下速度之血前，两只冰残凤都奈何不了楚歌，如今楚歌吞下了速度之血，飞行移动的速度提升了整整一倍，使得五只冰残凤发出的攻击还没有靠近楚歌，就被楚歌闪避开了。

　　“可恶的人类～”感觉到寒日的力量快速的流失，分裂的五只冰残凤发出了愤怒的嘶声尖叫，不惜余力的围攻楚歌，想要阻止楚歌手中的玉简吞噬寒日。

　　如果寒日消失，冰残凤就失去了最大的力量本源，最大的仪仗，那自己就算杀死了楚歌，自己的领地也会被老对头，火残凤蚕食。

　　想到自己悲惨的结局，五只冰残凤开始燃烧力量本源，大幅的攀升到魂力，凶猛的攻击高速闪避的楚歌。

　　而在攻击过程中，五只冰残凤不断的脱落白雪一般的羽毛，漂浮在半空中，久而久之，数万片雪白羽毛不断在半空中飘荡。

　　“这是……”看到漂浮在半空中，数万片不具攻击力的雪白羽毛突然包围了自己，楚歌立即警觉了起来。

　　因为冰残凤绝不会无缘无故脱落羽毛，而且还脱落了这么多，脱落的羽毛不具备攻击力，那……困人！

　　想到其中的可能，楚歌就想立即拔高身体穿出去，不过这时，五只冰残凤看到楚歌想要飞出羽毛区域，立即控制飘荡在楚歌身体周围的雪白色羽毛高速的回旋起来，形成了一座简单的困阵，将楚歌困在了里面。

　　“这次，我看你怎么逃！”利用羽毛大阵困住了楚歌后，五只冰残凤发出了凶残的声音，进入到了羽毛大阵中，要想联手对楚歌发动致命攻击。

　　“冰残凤，我本不想杀你，你真的要逼我吗？”感觉到天空中的寒日能量所剩无几，被困羽毛大阵中的楚歌沉着的质问道。

　　“杀我，就凭你吗？如果你能杀我，那就来吧！”五只包围楚歌的冰残凤露出了满脸的不屑，整个身体突然加速，攻击向了楚歌，想要杀死楚歌，保存最后的寒日能量。

　　“震天印～”五只冰残凤来袭，楚歌立即祭出了自己最大的底牌震天印，震天印一经出现，困住楚歌的羽毛大阵受到震天印散发的气息冲击，立即裂开了数千道裂痕。

　　而五只飞冲而来的冰残凤感觉到震天印的力量，也吓得心惊胆颤，冰残凤做梦也没有想到，楚歌竟然身怀如此恐怖的攻击神魂器。

　　“嘭～”的一声巨响，三只正面冲来的冰残凤遭到震天印的攻击，整个身体遭受到了前所未有的重创，大量的裂痕不断在冰残凤身体表面裂开。

　　而袭击楚歌身后的两只冰残凤因为畏惧震天印的威力，飞行速度迟缓了一下，被楚歌依靠惊人的速度闪避开了。

　　“分身～”三只分裂的冰残凤遭到重创，楚歌立即召唤出了分身，命令分身速速吞噬三只遭到重创的冰残凤，恢复巅峰实力。

　　“嗡～”接到楚歌的命令，分身体内的吞噬力量瞬间爆发，好似一张贪婪的吞噬大口，一口咬向了大惊失色，身体受损严重的三只冰残凤，疯狂的吞噬起三只冰残凤体内的魂力。

　　本为一体的三只冰残凤不断被分身吞噬，剩余的两只冰残凤就想帮忙，阻止分身吞噬，这时，楚歌控制震天印突然挡在了两只冰残凤面前，使得两只畏惧震天印的冰残凤根本不敢靠近震天印，以免遭到重创。

　　在分身恐怖的吞噬力量吞噬下，三只遭到前所未有重创的冰残凤很快被分身吞噬，失去了三只冰残凤，剩余两只冰残凤立即合成一体，只不过体内的气息虚弱了不少。

　　“唳唳唳～”恢复本体的冰残凤看了一眼让自己顾忌的震天印，突然一个加速飞向了能量所剩无几的寒日中，将寒日仅剩的力量全部融进了身体中，恢复了因分身吞噬，丧失的力量。

　　不过冰残凤融合了寒日的力量后，寒日完全消失，而楚歌手中的玉简吞噬了足够寒日的力量后，失去了动静，仿佛陷入到了沉睡中，重新回到了楚歌的怀中。


第八百九十一章 惊天一斩

　　“冰残凤，我再给你一个机会，如果你不再纠缠，我就放过你！”分身吞噬了三只冰残凤后，已经恢复到巅峰实力，楚歌冰冷的看着满眼戾气的冰残凤，冷冰冰的警告道。

　　“吞噬了我的寒日，还想离开，纳命来吧！”满眼凶唳的冰残凤长啸一声，没有理会楚歌的警告，再次燃烧自己的力量本源，将自己的实力提升至巅峰，攻击向了楚歌，想要找楚歌拼命。

　　“嗡～”六境魂神境界的冰残凤攻来，已经恢复到巅峰实力的分身立即迎了上去，威力恐怖的死亡战刀与冰残凤对撞到了一起，将冰残凤震退了出去。

　　“怎么可能，你这具分身的实力怎么会提升的这么快？”刚刚分身的防御虽然惊人，但攻击力却无法对冰残凤构成威胁，不过吞噬了三只冰残凤分身后，楚歌分身的实力飙升到让自己恐怖的地步，这让冰残凤接受不了眼前的事实。

　　“冰残凤，你真的要与我拼个鱼死网破吗？告诉你，我要杀你，你根本没有逃跑的机会！”冰残凤被分身攻击力震慑住，楚歌利用这个难得的时间，借助生命泪释放的生命之力很快恢复了刚刚动用震天印消耗的魂力，恢复了魂力，楚歌可以连续动用两次震天印攻击，再加上六境魂神境界的分身，楚歌对于杀死冰残凤充满了信心。

　　“没有了寒日，就算你不杀我，火残凤也不会饶了我的！废话少说，你们想要离开，就先杀了我吧！”虽然冰残凤感觉到分身、震天印给自己带来的巨大威胁，但是冰残凤没有退缩，开始源源不断吸收天地之间的寒气，抱着必死之心，准备做最后的殊死一搏。

　　“好～既然你还想一战，那我成全你！”感觉到冰残凤散发的浓烈战意，楚歌心中的战意也被点燃。

　　“冰凤天舞～”因为抱着必死之心，冰残凤也没有什么顾忌，强行施展了自己的禁忌魂技，整个身体再次分裂，而这一次，冰残凤一下子分裂出了十只冰残凤，齐刷刷，不计后果的攻击向了楚歌。

　　“嗡～”十只凶猛的冰残凤不计后果的凶猛攻击，化成死亡战刀的楚歌分身立即挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡十余只凶猛冰残凤的攻击。

　　不过由于十余只冰残凤攻击太猛烈，攻击速度频率太快，一下子压制住了楚歌分身，使得楚歌分身根本没有时间进攻，完全陷入到了被动挨打的局面。

　　面对这一局面，楚歌立即控制漂浮在自己头顶的震天印移动了过去，并变成小山丘大小，狠狠地印到了正疯狂攻击分身的十余只冰残凤身体上。

　　虽然震天印印下的一瞬间，十只疯狂攻击楚歌分身的冰残凤拼死闪避，奈何震天印印下时，整个空间发成了混乱，大大延缓了十只冰残凤闪避的速度，还是有四只冰残凤遭到震天印的攻击，受到了重创，洁白如雪的身体裂开了数千道无法愈合的裂痕。

　　四只冰残凤遭到了重创，一直处于被动挨打局面的分身立即释放强大的噬魂光，渗透进了四只遭到重创的冰残凤身体中，疯狂的吞噬四只冰残凤体内的力量本源，融进自己身体中。

　　被震天印逼退出去的六只冰残凤看到自己的同伴痛苦的被分身吞噬，拼了命的想要救援。

　　没有了力量之源寒日，每损失一道分身，对冰残凤来说都是致命的。

　　但这时，楚歌利用六只冰残凤救援的时机，深吸一口气，控制小山丘一般的震天印再次从天而降，重重的轰击在了六只聚在一起的冰残凤身体上，重创了六只冰残凤。

　　分裂的身体接连被震天印重创，六只身体碎裂的冰残凤抢在分身吞噬前，重合在了一起，远远的闪避到了一边。

　　不过重合后的冰残凤虽然避免了被分身吞噬的下场，但是震天印释放的力量却残留在了冰残凤的身体中，使得冰残凤根本无法借助周围冰冷的寒气，驱散体内震天印破坏力量，修复自己受损严重的身体。

　　“唳～”驱散不了震天印释放的强大魂力，冰残凤知道自己已经无力回天了，仰天长啸一声，伤势严重的身体高速的回旋，形成了一股寒气龙卷风，席卷向了楚歌和分身，想要临死重创楚歌。

　　“分身，我们合力一击试试！”席卷天地的寒气龙卷风席卷而来，楚歌突发奇想，出现在了分身身边，心意让分身化成了充斥着浓烈死亡之气的死亡战刀。

　　手握着死亡战刀，楚歌与分身同时感觉到了血脉相连的感觉，当楚歌体内的魂力与分身的死亡之力交融在了一起时，楚歌感觉到了一股睥敌天旋的豪气。

　　“嗡～”当寒气龙卷风席卷而来时，与分身合二为一，手握着分身化成的死亡战刀的楚歌用力的斩出，一道惊天的刀芒仿佛欲把空间切割开一般，带着毁灭万物般的能量，一刀斩在了冰残凤化成的寒气龙卷风上，硬生生将撕裂着空间的寒气龙卷风从中间劈开。

　　“轰～”劈开了冰残凤化成的寒气龙卷风后，楚歌斩出的惊天刀芒余威不减的劈斩在了冰冷寒地中，将冰冷寒地的地面劈开了一条十米多深的鸿沟，大量隐藏在冰冷寒地中的死亡生物受到了极大的惊吓，愤愤的向外逃去。

　　“呼呼～”与分身合二为一，一刀劈开寒气龙卷风，杀死冰残凤后，楚歌感觉到全身一震虚脱，缓缓的在半空中飘落下来，借助生命泪的力量快速的疗伤。

　　※※※

　　修罗地狱，火域深处。

　　“寒日的力量怎么消失了，连冰残凤气息也消失了！这怎么可能？寒日、冰残凤的气息怎么会消失？难道冰残凤融合了寒日的能量，进入到了终极空间？”正在一颗炙热烈日中修炼，下腹腐烂的火残凤感觉到自己老对头冰残凤的气息与寒日一起消失了，立即停止了修炼。

　　因为冰残凤的实力与自己相仿，傲视整个修罗空间，再加上寒日可以源源不断修复冰残凤的身体，所以火残凤根本不相信有人可以在修罗空间杀死冰残凤。

　　而冰残凤和寒日的气息消失只有一个可能，那就是进入到了终极空间中，虽然冰残凤不知道传说中的终极空间有什么，但是冰残凤能进入，作为死对头，火残凤自己也要进入。

　　综合上述考虑，火残凤一横心，冒险离开了自己的火焰领域，横跨整个修罗地狱，向自己老对头冰残凤冰冷寒地飞去。

　　火残凤五十年第一次离开自己的火焰领域，让依附在火残凤势力范围的小域主震惊不已，纷纷各自打探。

　　而恢复了消耗魂力的楚歌没有着急离开冰残凤的老巢，而是进入到了巨大的冰殿中，调查修罗空间形成的原因。

　　因为在楚歌心中有一个感觉，修罗空间的形成与自己家族有关。


第八百九十二章 楚岚天的信息

　　“呃……禁制！这冰殿中果然有禁制！”当楚歌释放强大的魂力，搜索空荡荡的冰殿时，在冰殿的尽头发现了一面冰墙。

　　而这面冰墙虽然看似普通，但楚歌释放的魂力却无法渗透冰墙，冰墙中蕴含的一股强大禁制将楚歌释放的魂力阻隔住了。

　　“破～”为了一探冰殿形成的秘密，楚歌祭出了克制冰魂力的火焰龙头拐杖，在火焰龙头拐杖中源源不断渡入魂力，重重的撞击到了冰墙之上。

　　“轰～”火焰龙头拐杖撞击到冰墙的一瞬间，拐杖中的浓烈火魂力好似火山爆发一般，喷涌了出来，疯狂的攻击禁制冰墙，将坚硬的禁制冰墙轰开了一个半人高的缺口。

　　缺口打开后，楚歌进入到了坚硬的禁制冰墙中，看到了一名手托方印，身材挺拔，眉宇之间透出舍我其谁霸气的男子雕塑。

　　“老祖宗～真的是老祖宗！”当楚歌看到眼前这名透露出舍我其谁霸气的雕塑时，立即肃然起敬起来。

　　“看来这个空间就是老祖宗施展大神通开辟的！可是老祖宗为什么会在这个空间中创造一冰一火两个对立领域？”见到楚岚天的雕塑，对于修罗空间的形成，楚歌已经猜到了，不过对于楚岚天的想法，楚歌感到了不解。

　　“老祖，我来了！”楚歌看到楚岚天雕塑的下方放着一枚蒲团，轻轻跪到了上面，冲着楚岚天的雕塑磕了三个头，轻声说道。

　　“嗡嗡嗡～”当楚歌跪在雕塑下方蒲团上，磕完三个头时，一道道奇异的白光在蒲团中映射出来，楚岚天的影像缓缓的在雕塑中漂了出来。

　　“好，很好，我不知道你是不是我楚家的子孙，但你既然来到这里，肯在我雕塑前下跪，这足以证明你的诚意！既然你有足够的诚意，我在这里奉劝你一句话，如果你不是我楚家的子孙，不要再贪图修罗之躯，那样会让你丢掉性命的！但你如果是我楚家子孙，等你用我当年留下的玉简，融合了寒日、烈日的力量，就能开启修罗之躯所在的空间！而你如果是我的死对头，那我可以明确的告诉你，你必死无疑！”

　　“还有，如果你是我楚家子孙，用你的血脉力量注入到这座雕塑中，你会获得意想不到的东西，但如果你不是我楚家子孙贸然注入血脉力量，你就等着随我这具雕塑毁灭吧！”楚岚天的影像留下一句话后，化成了渺渺青烟，消失不见。

　　“看来为了防止修罗之躯落入敌对势力的手中，老祖早就做好了万全的准备！”如愿获取了进入修罗之躯空间的办法，楚歌在心中佩服起楚岚天的手段。

　　“呼～”楚歌再向楚岚天的雕塑行了一个礼后，按照楚岚天所说，将手按在了楚岚天雕塑之上，动用自己魂核调动血脉力量，开始向楚岚天雕塑中渡入魂力。

　　当楚歌体内魂核的力量，源源不断融进楚岚天雕塑时，楚岚天雕塑感觉到了楚歌体内血脉的力量，一道道冰冷的寒气在楚岚天雕塑中爆发了。

　　“嘭～”的一声巨响，楚岚天雕塑在楚歌眼前炸开，不过楚岚天雕塑炸开爆发的寒气不但没有伤到楚歌，反而源源不断的融进了楚歌的身体中。

　　楚岚天雕塑的力量融进楚歌身体的一瞬间，楚歌脑海中出现了三条极有价值的信息：“我的子孙，我终于等到你了！虽然我不知道你有没有遇见我散落在斗魂大陆的其他残魂，也不知道你有没有得到其他修罗之躯，但在这里，我给你留下了两条重要信息！”

　　“你要想将我楚家重新推向辉煌，必须达到七境魂祖境界！而你知道为什么斗魂大陆这么多人，七境魂祖境界高手这么少吗？因为突破七境魂祖境界有一条路，那就是领悟五种主规则力量，形成力量神源！而要想领悟五种主规则力量，突破六境魂神时，就必须领悟三种主规则力量，否则你除非能找到聚而不散的主本源力量加以领悟，否则你只能根据你突破六境魂神领悟的三种主规则力量，加以延伸，领悟其他主规则力量！”

　　“所以我的子孙，在你没有领悟三种主规则力量之前，你千万不要盲目的突破六境魂神境界，更不要借助神核的力量突破！切记切记！”

　　“我要告诉你的第二条重要信心就是，如果你领悟了水主规则力量，你可以去外大陆这个地方，那里有我收藏的一半水本源力量！如果你可以将这一半水本源力量炼化，然后在你七境魂祖境界时，从中大陆找到另一半水本源力量，你就拥有真正对抗任何高手的实力了！到时候就是诸师炎你也有一战之力了！”

　　“对了我的子孙，我还有一条附加信息要告诉你，当你魂力达到巅峰时，小心灵魂兽反噬！”当‘反噬’两个字出现在楚歌灵魂深处时，楚岚天的声音完全消失在楚歌灵魂深处。

　　不过听到楚岚天告诉自己的三个信息，楚歌站在原地久久未动，不断的消化这三个信息，尤其是楚岚天残魂一再提起的灵魂兽反噬这件事。

　　“灵魂兽反噬？当魂力达到巅峰时灵魂兽还会反噬自己吗？”楚歌想到楚岚天当年曾经告诉自己，如果不是遭到灵魂兽反噬，也不会遭到诸师炎的毒手。

　　“可是自己的灵魂兽与自己的灵魂乃是一体，自己的灵魂还会背叛反噬自己？”楚歌越想越感觉到不可思议。

　　就在楚歌默默的站在原地沉思时，施展大神通，将速度提升到巅峰的火残凤出现在了冰残凤的冰冷寒地中。

　　不过当风尘仆仆赶来的火残凤看到冰残凤冰殿外，十米多深的鸿沟，以及大战后留下的痕迹时，一下子楞住了：“难道冰残凤真的被人杀了？连寒日都被破了！这是什么人，竟然有此实力！”

　　就在火残凤迟疑猜测之际，火残凤突然感觉到了楚岚天灵魂的气息在冰殿中传出，当火残凤感觉到楚岚天灵魂散发的精纯、对自己有极大帮助的魂力时，注意力被完全吸引，不顾冰殿中可能存在的危险，小心翼翼飞了进去，正在撞见了正在闭目沉思的楚歌。


第八百九十三章 火残凤吓坏了

　　“火残凤～没想到你这么大胆子，竟然敢来这里！”正在闭目沉思的楚歌感觉到一股炙热，不弱于冰残凤的魂力出现在冰殿中，立即睁开了双眸，露出淡淡的冷笑道。

　　“人类？你怎么到这里来的？你又怎么知道我的？冰残凤是你杀得？”虽然楚歌的实力只有五境魂主境界，但是火残凤看到楚歌的一瞬间，内心深处产生了强烈的危机感，警觉的一连问了三个问题。

　　“呵呵，你的问题倒不少？我可以明确的告诉你，我来到这里，只有一个目的，那就是为了修罗之躯！”没有烈日源源不断的供给，楚歌根本无惧六境魂神境界的火残凤，露出淡淡的笑容道。

　　“修罗之躯～看来冰残凤果然是你杀得！”虽然火残凤与冰残凤乃是死对头，但是自己的死对头死在了别人手中，这让火残凤有一种兔死狐悲的感觉，血红色的眼眸中充满了杀意道。

　　“火残凤，我不想杀你，如果你老老实实合作，我可以饶你一命！而没有了冰残凤，你就是修罗地狱的霸主！希望你可以考虑清楚！”感觉到火残凤眼眸中透出的凶戾，楚歌脸上没有一丝畏惧，警告道。

　　“我不知道你使用什么手段杀死的冰残凤，但你要想破坏我的烈日，就先过了我这关！”为了烈日，为了自己最大的仪仗，火残凤微微有些忐忑的心瞬间坚定了下来。

　　“哎，既然你一意孤行，那我就成全你吧！”看到火残凤眼眸中闪烁的凶戾，楚歌知道今天很难善终了，叹息一声，召唤出了自己的分身。

　　“唳～”当火残凤感觉到楚歌分身的恐怖时，心内深处的恐慌更甚了，不过火残凤没有退缩，仰天长啸一声，燃烧着炙热火焰的双翅奋力一扇，一股回旋的火焰旋风席卷向了高速飞来的楚歌分身。

　　火残凤释放的火焰旋风虽然达到了白色圣火的强度，但对身体强度达到上品神魂器的楚歌分身来说却产生不了威胁。

　　高速飞行的楚歌分身好似一把利刃，划开了高速飞来的火焰旋风，逼近了大惊失色的火残凤，吓得火残凤不断地拔高身体。

　　“呼～”自己双翅扇出的火焰无法威胁到楚歌分身，火残凤锋利、坚硬的嘴巴中喷出了一口闪电状，颜色灰暗的火光，劈到了逼近的分身身体上。

　　闪电状灰暗火光击中楚歌身体的一瞬间，楚歌分身整个身体剧烈一颤，仿佛遭到雷击一般，缓缓地在半空中栽落向了地面。

　　看到楚歌分身麻木、失去控制的身体，火残凤露出了得意的表情，体表燃烧的火焰熊熊燃烧起来，好似一把火焰利剑，刺向了楚歌分身麻木的身躯，想要一鼓作气，杀死让自己感觉到威胁的分身。

　　不过就在火残凤高速接近楚歌分身的一瞬间，火残凤突然察觉到分身微微有些呆滞的眼眸中透出了一丝锋利的光芒，射进了自己心中。

　　“不好～”楚歌分身眼眸中透出了锋利的光芒，火残凤立即感觉到不妙，但没等火残凤做出反映，倒栽向地面分身突然倒转身体，化成了一把充斥着让人不寒而栗的死亡战刀，一刀斩向了大惊失色的火残凤。

　　面对危机，避无可避的火残凤也顾不上思考分身为什么可以无惧自己最强攻击，这么快恢复，将体内的所有力量注入到双爪之中，并激发了自己唯一领悟的锋利主规则力量，硬憾向了劈来的楚歌分身。

　　“锃～”火残凤锋利的双爪触碰到化成死亡战刀的楚歌分身身体上时，立即发出了刺耳的摩擦声，一道道火光在火残凤锋利的双爪表面亮起。

　　“好坚硬的身躯！”火残凤对自己的充斥着主规则力量的双爪充满了信心，就是中品神魂器，也无法抵挡自己锋利的一抓。

　　可是楚歌分身不断抵挡住了，还让自己双爪感觉到了痛，一种发自内心，钻心的痛，这让火残凤心中充满了恐慌，恐慌分身的身体强悍，恐慌分身的实力。

　　就在火残凤内心被恐慌占据，想要闪避时，依靠身体抵挡住火残凤锋利一爪的楚歌分身突然发力，破坏力量极强的死亡之气连续刺中了火残凤锋利的双爪，硬生生将火残凤锋利的双爪劈斩了下来。

　　“唳唳～”双爪被楚歌身体劈下来，疼得火残凤不住的长啸，血红色的双眸畏惧的看了一眼楚歌分身，就想逃跑，逃回自己的领域，借助烈日的力量修复被分身劈掉的双爪。

　　“唰～”双爪被劈掉的火残凤想要逃跑，楚歌却不想给火残凤逃跑的机会，一道模糊的残影在火残凤眼前闪烁了一眼，一道让火残凤感觉到凄凉的光芒突然出现，刺向了反映迟缓的火残凤前胸处。

　　“噗～”楚歌手持空幻殇雷剑，刺出的魂技空殇击中火残凤前胸时，火残凤胸口处溅起了一片血花。

　　不过身体的剧痛没有让火残凤失去理智，没命的拼杀，一股炙热的火焰在火残凤体内熊熊燃烧起来，而在熊熊火焰之中，四只火残凤分裂出来，分四个方向进行逃跑。

　　“极限冰点～”

　　因为没有烈日源源不断补充消耗的魂力，再加上冰冷寒地对火残凤实力有一定制约，使得双爪被分身劈掉的火残凤分裂的身体只有五境魂主境界，所以遭到楚歌施展的极限冰点攻击，立即溃烂。

　　楚歌施展极限冰点杀死了一只火残凤，实力恐怖的楚歌分身接连劈出两道死亡刀影，击中了南方、东方逃跑的火残凤，好似切西瓜一般，将两只火残凤的身体劈成了两半。

　　瞬间分裂的四只残影被楚歌和分身秒杀了三只，北方幸免于难的火残凤惊险的逃出了生天，拼了命的向自己领域逃去。

　　如果自己最后一具身体也被杀了，那深处冰冷寒地得自己就无法借助烈日重生了。

　　此时，火残凤内心深处除了浓浓的恐惧外，还有后悔，后悔自己充当什么大头，让自己差点陷入到了万劫不复的地步。

　　火残凤犹如惊弓之鸟拼命逃跑，楚歌却没有利用自己远胜火残凤的速度截住火残凤，而是收起了分身，释放魂力跟着火残凤横跨大半冰残凤的区域，向火残凤的老巢飞去。

　　虽然火残凤感觉到楚歌一直尾随自己，但急需要赶回火焰领地，借助烈日修复伤势的火残凤却不敢改变路线，拼命的加速。

　　很快，将速度提升到巅峰的火残凤就横跨了冰残凤的领域进入到了自己的领地。

　　进入到了自己的领地，火残凤利用自己的威信，不断的命令自己领地的死亡生物领主截击楚歌。

　　不过在楚歌惊人的速度闪避下，火残凤拦截楚歌的属下根本奈何不了楚歌，被楚歌依靠速度远远的甩开了，没有起到一丝作用。

　　“废物～”狼狈逃跑的火残凤感觉到自己属下没有起到任何作用，气愤的大骂一声，继续拼命逃跑。

　　好在楚歌一直没有赶超惊恐的火残凤，让恐慌的火残凤如愿的逃到了自己的火焰领地，借助自己的力量源泉，烈日开始重生，修复受伤的身躯。


第八百九十四章 吞噬烈日，打开缺口

　　“烈日，没想到这么快就能见到你！”尾随惊慌失措的火残凤来到火焰领域，看到天空中散发出炙热能量的烈日，楚歌露出了淡淡的笑容。

　　如果不尾随火残凤，以修罗地狱的辽阔、复杂，楚歌感觉自己至少要慢慢寻找一年时间才有可能找到烈日所在。

　　找到了烈日，楚歌立即取出了怀中，吞噬了寒日力量的玉简。

　　当玉简感受到烈日强大的能量时，立即释放出一道吞噬白光，注入到了熊熊燃烧的烈日中，开始吞噬烈日的能量。

　　“这是什么？是什么东西在吞噬烈日的能量！”正借助烈日的能量，浴火重生的火残凤感受到烈日的能量被射入的白光疯狂的吞噬，惊慌了起来。

　　如果烈日的命运与寒日一样被毁灭，那自己的命运将会与老对头冰残凤一样凄惨，想到这里，恢复了九成力量的火残凤长啸一声，钻出了烈日，借助烈日的能量，向楚歌和分身发动猛攻。

　　不过火残凤借助烈日的力量，发挥出的实力虽然超过了在冰冷寒地的实力，但是面对堪比上品神魂器强度的分身却无可奈何，被分身死死的纠缠、压制住。

　　“唳～”随着时间的推移，恐惧的火残凤感觉到烈日的能量随着玉简的吞噬，快速的下降，放弃了与几乎立于不败地步的分身激斗，飞到了半空中，仰天长啸一声，召集来了隐藏在火焰领域修炼的死亡生物。

　　听到火残凤的命令呼唤，数百只实力不俗，全身火焰燃烧的死亡生物纷纷赶来，在火残凤的命令下，向楚歌发动了攻击，想要阻止楚歌手中的玉简吞噬烈日。

　　全身火焰燃烧的死亡生物虽然实力不俗，数量又极多，但对于楚歌却构不成任何威胁，在中品神魂器空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖双重攻击下，一只只逼近楚歌的火焰死亡生物身体纷纷的破碎，根本触碰不到楚歌的身体，伤害楚歌。

　　“火凤天舞～”看到自己的属下好似飞蛾扑火，不断被楚歌毁灭，根本奈何不了楚歌，火残凤借助烈日的力量，分裂出十道与本体实力相近的分身，凶猛的向楚歌分身发动猛攻。

　　“又是这招～”楚歌曾经领教过冰残凤分裂身体的攻势，对于火残凤分裂的十道分身并不意外，当四只火残凤的分身袭击向楚歌时，楚歌并没有在第一时间召唤出震天印一举确定局面，而是运转水规则力量，攻击向了四只火残凤。

　　“缚束，缠绕，闪避，攻击～”楚歌好似一条活鱼，将水规则力量发挥到了极致，游刃有余的在半空中攻击着四只火残凤，不断的通过相生相克的力量，减弱四只分裂出的火残凤体内的火焰力量，加深水规则力量的运用，进而将水规则力量提升到水主规则力量。

　　分裂的四只火残凤无法对楚歌构成实质打击，另外四只火残凤也无法对楚歌分身构成威胁。

　　随着时间的推移，烈日的力量越来越少，这让火残凤不得不改变战略，不然一切都将无法改变。

　　“人类～我不管你是什么身份，什么目的，但烈日是我的，谁都不能将烈日在我身边带走！”苦攻无果的火残凤十道身躯聚在了一起，死死的盯着楚歌道。

　　“你有实力保护烈日吗？”楚歌不带一丝感情的看着火残凤道。

　　“等你接下我这招，你在猖狂吧！”被激怒的火残凤十道身体全部飞进了正在被玉简吞噬的烈日中，紧接着，能量快速流失的烈日突然射出了一道超越光速的红光，射向了楚歌。

　　“唰～”烈日中射出的红光来袭，楚歌没有硬接，而是施展速度进行闪避，不过当楚歌闪避的一瞬间，烈日中射出的红光突然扩散开，化成了大片的红光，射进了无法闪避的楚歌身体中。

　　“啊～”随着大量的红光射进楚歌身体，楚歌立即感觉到体内的经脉被灼烧的剧痛，整个身体仿佛燃烧了起来一般，不断的冒出一股股刺鼻的白烟。

　　为了减轻痛楚，驱散灼烧自己身体的红光，楚歌连忙运转水规则力量，在身体中化成了大量的雾气，抵御大量红光入体，进一步驱散体内的红光。

　　奈何火残凤借助烈日释放的红光温度太高，能量太集中，楚歌运转的水规则力量一时间根本驱散不了。

　　大量射进身体中的红光无法驱散，楚歌疼得死去活来，楚歌怎么也没有想到，火残凤借助烈日释放的红光竟然如此的恐怖。

　　眼看楚歌体内的经脉就要被炙热红光灼烧的不成样子，痛不欲生的楚歌突发奇想，忍住非人的剧痛，将引导灼烧自己身体、经脉的高温红光注入到沉寂的冰神之心中，刺激冰神之心帮助自己驱散红光。

　　果然，当沉寂，不受楚歌控制的冰神之心遭到大量的炙热红光刺激时，苏醒了过来，立即释放出一道道寒气，轻易将楚歌体内的红光熄灭了。

　　熄灭了楚歌体内的红光，受到挑衅的冰神之心发作了，一股股冰冷的寒气不断在冰神之心中涌出，透过楚歌的身体，席卷着炙热的领域，不到半个时辰，刚刚还火焰燃烧的火焰领域就变成了一片冰冷的寒地，只有一轮暗淡的烈日依然执着的释放火焰能量。

　　“冰神之心蕴含的能量好恐怖，竟然将整个火焰领域冰封了！”脸色煞白，身体虚弱，正借助生命泪的力量，快速疗伤的楚歌看到周围冰封的空间，倒吸了一口气。

　　而刚刚接到火残凤命令，围攻楚歌的残余火焰死亡生物惊恐的看着体内释放恐怖寒气的楚歌，掉头逃窜，不再理会火残凤。

　　“唳～这不可能～这是什么能量！竟然比烈日的能量还恐怖！我不相信！”自己借助烈日施展的最强力量被楚歌破除，而且自己的领域还被楚歌体内散发的寒气冰封，这让躲进烈日中不敢出来的火残凤恐惧的大吼起来，声音中充满了不甘。

　　在冰冷的寒气冲击下，被玉简疯狂吞噬的烈日逐渐消失，将忐忑的火残凤显露了出来。

　　“震天印～”火残凤看到烈日消失已成定局，就想找楚歌拼命，这时吃尽苦头，借助生命泪恢复部分伤势的楚歌不再给火残凤机会，召唤出了自己最大的底牌震天印，控制震天印重重的砸向了融合在一起的火残凤身体上，将火残凤重创。

　　火残凤遭到了重创，楚歌分身立即出现在了火残凤身体周围，释放出一股强大的吞噬力量，好似包粽子一般包裹住了火残凤的身体，开始疯狂的吞噬起来。

　　当身体严重受伤，剧烈挣扎无果的火残凤被楚歌分身吞噬时，玉简也将烈日的能量完全吸收到了里面。

　　烈日、寒日的能量被玉简吞噬，两道强光撑破了玉简，缠绕着射击到了半空中，在修罗地狱空间上空打开了一个缺口。

　　缺口出现，楚歌立即将吞噬了火残凤的分身收进了身体中，虚空飞去，飞进了玉简打开的缺口中。


第八百九十五章 力量极限

　　“修罗之躯，我终于找到你了！”进入到玉简打开的空间，楚歌看到整个空间空荡荡的，除了漂浮在正中央的修罗之躯，再没有其他事物。

　　“噬魂擎天猿～”找到修罗之躯，楚歌立即召唤出了噬魂擎天猿，想要让噬魂擎天猿融合修罗之躯，达到六境魂神境界。

　　“想要得到修罗之躯者，必须达到自身的力量极限，在力量上让修罗之躯认可！”当噬魂擎天猿靠近修罗之躯时，一行大字出现在了修罗之躯之上。

　　“在力量上让修罗之躯认可，达到力量极限，才可以得到修罗之躯！力量……”

　　“不知道修罗臂的力量能让同血脉的修罗之躯认可吗？”楚歌深吸一口气，控制噬魂擎天猿靠近了漂浮在半空中的修罗之躯，蕴含强大破坏力量的修罗臂瞬间发力，重重的攻击向了魁梧，充满无穷无尽力量的修罗之躯。

　　“轰～”一声巨响，魁梧的修罗之躯遭到噬魂擎天猿修罗臂的攻击，微微颤抖了一下，只不过颤抖的幅度很小，几乎可以忽略。

　　“好强的防御～修罗之躯外的禁制竟然如此轻松就抵挡住了修罗臂的攻击！”楚歌倒吸了一口气，内心深处惊讶起修罗之躯外禁制的防御来。

　　“看来不是修罗臂的攻击力不够，而是修罗臂释放的攻击并非力量极限，没有达到修罗之躯的要求！”想到其中的可能，楚歌深吸了一口气，驱散了噬魂擎天猿，准备依靠自身的力量，破解修罗之躯周围的禁制。

　　“力量极限～我的力量极限应该是何等程度！”楚歌深吸了一口气，揣摩道。

　　“分身～”想到自己与分身融合在一起，发出的惊天动地一击，楚歌心意控制分身化成了充斥着死亡之气的死亡战刀，手持死亡战刀，演变成不死战神，一刀劈出，天地都臣服了起来。

　　“轰～”楚歌和分身融合，发出的惊天动地一刀劈斩在修罗之躯上，立即掀起了滔天大波，滚滚空间风暴形成，搅动着整个空间尘土弥漫，混乱不已。

　　遭到楚歌和分身合二为一一刀的攻击，修罗之躯表面的禁制剧烈的颤抖起来，不过楚歌和分身一击虽然恐怖，但依然没有达到力量的极限，得到修罗之躯的认可。

　　“给我破～”与分身化成的死亡战刀融合，依然没有破开修罗之躯外的禁制，楚歌并不气馁，继续与分身融合，将体内的魂力全部注入到分身中，继续劈斩了下来，劈到了修罗之躯上。

　　连续劈出两刀，就算六境魂神高手硬接，如果没有高等级防御神魂器护身，也不可能抵挡住，而修罗之躯体表的禁制却抵挡住了，并没有破开。

　　“怎么会～难道这两击还不是我力量极限！”感觉到体内魂力几乎消耗，身体虚脱的楚歌一屁股坐在了地上，大口喘着粗气道。

　　“力量极限，什么才是力量极限？难道要我动用震天印的力量？可是震天印威力虽然恐怖，但那并不是我的力量！”一边盘膝恢复，一边陷入到沉思道。

　　“圣龙少主，您在疗伤吗？”苦思无果的楚歌灵魂进入到了生命泪中，找到了正在疗伤的金色圣龙。

　　“怎么了楚歌，出什么事了？”借助生命泪的力量，恢复了大半伤势的金色圣龙睁开了硕大的眼睛，看了一眼飘来的楚歌灵魂道。

　　“圣龙少主，你知道一个人的力量极限是什么吗？”楚歌开门见山的问道。

　　“一个人的力量极限？楚歌，你问这个干什么？”金色圣龙疑惑不解的看了一眼楚歌道。

　　“如今我已经找到了我此行的目的，不过要想得到，必须要达到我自己的力量极限？可我一连尝试了数次都无法达到要求！”楚歌简单的将外面的情况讲给了经验丰富的金色圣龙听。

　　“一个人的力量极限是在一瞬间将自己全部潜能发挥出来！或者在一瞬间施展的攻击达到了自己身体最强承受的一击！”金色圣龙沉思了一下说道。

　　“全部潜能，最强承受一击！可是如何才能做到呢？”楚歌深吸了一口气，不断的揣摩金色圣龙的话。

　　“你可以借助你那枚方印的力量试试？以你枚方印的力量，应该可以让你达到肉体极限承受力，发挥出超水平一击！”金色圣龙为楚歌出主意道。

　　“你是说不动用震天印本身的力量，只是依靠震天印让我自身的力量达到巅峰，然后施展攻击！”楚歌惊喜的说道。

　　“不错～就是这个办法！用这个办法，应该可以让你达到身体最强承受一击！”金色圣龙点了点头道。

　　“谢谢圣龙少主～你好好疗伤吧，我出去了！”获得了发挥力量极限的办法，楚歌心满意足的离开了生命泪，回到了自己本体中。

　　一个多时辰，楚歌借助生命泪，将消耗的魂力完全恢复，调整到了最佳状态后，吐出了一口浊气，准备按照金色圣龙的仿佛，激发自己力量的极限。

　　虽然激发力量的极限一定十分的痛苦，但为了得到修罗之躯，楚歌没有选择逃避，深吸一口气，祭出了自己最大的底牌，上品神魂器震天印。

　　“震天印，看你的了！”祭出了扭曲空间的震天印，楚歌深吸了一口气，开始将震天印蕴含的毁灭力量一点点导入自己身体中，提升自己身体的能量。

　　当犹如浩瀚海洋一般的震天印破坏能量疯狂的涌入到楚歌身体中时，楚歌体内超出常人三倍的经脉瞬间被磅礴的能量注入满。

　　经脉被震天印的能量填充满，楚歌没有停止吸收震天印释放的破坏力量，不过经脉充满能量后，每吸收一分，楚歌全身的经脉都会感到剧痛，而且随着震天印的能量越来越多，楚歌身体的剧痛越来越强。

　　不过为了得到修罗之躯，楚歌依靠坚忍不拔的毅力苦苦的坚持着，执着的引导震天印的力量注入到自己身体中，苦苦的忍受身体的剧痛。

　　因为身体的痛楚太强烈，楚歌嘴巴被咬破都毫无知觉。

　　“身体的承受极限，什么程度才是我身体的承受极限？”身体抽搐起来的楚歌，紧咬牙关苦苦的坚持。

　　“嗤～”当震天印释放的力量越涌越多，楚歌体内的经脉承受不住，裂开了道道裂痕，一缕鲜血不受控制的顺着楚歌的嘴角流淌了出来。

　　“啊～”体内的经脉破裂，被巨大痛楚刺激着楚歌大喊了起来，不过在巨大的痛楚中，楚歌突然在震天印力量的刺激下，脑海深处闪现出了一道威力极大的招式雏形。

　　招式雏形产生，震天印涌进楚歌身体中的力量突然加速，撑破了楚歌身体表面的皮肤，折磨着楚歌几近精神崩溃。

　　“力量极限，我的力量极限还没有达到吗？”虽然巨大的肉体痛楚折磨着楚歌几近精神崩溃，但楚歌总有一种感觉，自己肉体还有承受能力，这让血流不止的楚歌脖子处青筋绷起，发出了仰天大吼声。


第八百九十六章 吞噬破天劫

　　“啊～”在巨大的痛楚中，楚歌身体的承受强度不断的攀升，灵魂深处出现的魂技招式越加的清晰。

　　当楚歌身体几经崩溃的一瞬间，楚歌灵魂深处出现的招式清晰了起来，而且楚歌终于感觉到自己达到了身体承受的极限，如果震天印涌入自己体内的力量再增多一分，自己的肉体将会损坏。

　　“魂技天裂～”当楚歌感觉到自己灵魂深处出现的招式拥有毁灭天地的能量，越加清晰时，楚歌将体内震天印的力量全部释放出来，化成了漫天的毁灭光芒，毁灭了修罗之躯周围的空间，一举破开了修罗之躯身体周围的禁制。

　　“成功了～”达到身体承受极限的楚歌看到修罗之躯表面的禁制消失不见，长舒了一口气，软软的倒在了地上，失去了只觉。

　　不过楚歌达到力量极限的一击，魂技天裂却深深的印在了楚歌灵魂深处。

　　一个多时辰过后，在生命泪释放生命之力修复下，楚歌达到肉体极限的身体渐渐恢复，巨大的疼痛感也随着生命之力的滋润，渐渐消失。

　　“终于成功了～”肉体快速恢复的楚歌缓缓地撑起了身体，看了一眼活生生，没有禁制保护的修罗之躯，立即召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿释放本源力量注入到修罗之躯中，融合修罗之躯。

　　虽然噬魂擎天猿融合了修罗臂和修罗腿，但要想将能量远远大于修罗臂和修罗腿的修罗之躯完全融合，发生质变达到六境魂神境界却需要一个漫长的过程。

　　利用噬魂擎天猿融合修罗之躯的时间，楚歌盘膝坐在原地，开始揣摩深深印在自己灵魂深处的魂技天裂。

　　如果今后可以借助震天印的力量，施展自己极限力量一击的魂技天裂，自己在隐藏震天印的秘密下，又多了一门保命的底牌。

　　时间一分一秒流过，楚歌和噬魂擎天猿仿佛与周围的环境融为了一体，除了身体中不断释放的磅礴力量，一切仿佛静止了。

　　而失去了冰残凤、火残凤两大霸主的修罗地狱却陷入到了内乱中，大量自持实力不俗的死亡域主纷纷暴乱，争抢势力地盘，大规模的激战每天爆发。

　　当初胆小怕事，苦苦哀求逃回自己领地的鬼龙因为楚歌帮其杀死了老对手鬼狐、鬼狼，使得鬼龙很顺利的吞并了二人的领地，成为了一方豪强。

　　不过鬼龙吞并了三大势力，刚刚逍遥了几天，一只比鬼龙实力强很多的鬼鹏出现，轻松击败了鬼龙，将凄惨的鬼龙势力吞并。

　　吞并了鬼龙的势力范围，鬼鹏本想杀死鬼龙，但在鬼龙凄惨的哀求下，鬼鹏无奈地留了鬼龙一条性命，继续让鬼龙管理原来的势力范围。

　　随着修罗地狱从原来两大顶级势力分裂成六大势力，混乱的修罗地狱渐渐恢复了平静，而身处修罗地狱终极空间的楚歌也经过数年的领悟，基本融会贯通了魂技天裂。

　　当楚歌将震天印的力量一遍遍，连续不断导入身体时，经过数千次尝试的楚歌已经可以熟练的施展魂技天裂了，只不过天裂的威力与震天印涌入身体的强度直接相关。

　　虽然楚歌施展天裂，无法发挥出自己力量极限下那等毁灭天地的威力，但楚歌自信，就算身穿中品神魂器的五境魂主高手，自己也可以施展天裂将其秒杀。

　　楚歌领悟了魂技天裂，再一步增强实力，噬魂擎天猿与修罗之躯融合度也达到了九成，离最终融合只有一线之遥。

　　“呃……天劫，噬魂擎天猿融合修罗之躯达到六境魂神境界也需要渡天劫吗？”领悟醒来的楚歌看到噬魂擎天猿上空逐渐加重的劫云，露出了惊讶之色。

　　灵魂兽独自渡劫，估计数千年没在斗魂大陆出现过了。

　　“轰隆隆～”随着噬魂擎天猿与修罗之躯融合度越来越高，天空中五色劫云越来越厚，一道道闷雷声在五色劫云中传出。

　　“噬魂擎天猿的天劫就要降下来了！”感觉到天空中五色劫云的能量越来越多，楚歌稍稍远离了噬魂擎天猿，等待噬魂擎天猿的天劫降下。

　　“轰隆隆～轰轰～”当五色劫云中的能量越来越多时，一道五色拱桥破开厚厚的五色劫云，从天而降，重重的轰击向了几乎与修罗之躯完全融合的噬魂擎天猿。

　　遭到第一道五色拱桥的攻击，噬魂擎天猿整个身体轻微的颤抖了一下，强大的灵魂力量仿佛被激醒一般，一下子将修罗之躯完全融合了。

　　在天劫力量的刺激下，噬魂擎天猿与修罗之躯融合，噬魂擎天猿前期融合的修罗臂、修罗腿立即释放出血脉力量，融进了修罗之躯中，使得噬魂擎天猿的实力瞬间提升到了六境魂神境界。

　　噬魂擎天猿与修罗之躯融合，提升到六境魂神境界后，第二道五色拱桥从天而降，重重的轰击在了噬魂擎天猿的身体上，洗礼着噬魂擎天猿的身体。

　　不过在修罗之躯强大的肉体力量防御下，遭到第二道五色拱桥攻击，噬魂擎天猿不断没有受到一丝伤害，反而将身体表面的五色天劫力量吞噬进了身体中。

　　吞噬了五色天劫的力量，楚歌感觉噬魂擎天猿肉体更加强悍，仰头看了一眼正在汇集能量的五色劫云，突然奇想，控制噬魂擎天猿突然施展了噬魂，射向在天空中翻滚的五色劫云。

　　“嗡～”强大的噬魂光射进汇集能量的五色天劫中，五色劫云立即掀起了滔天大浪，不过不管五色劫云如何翻滚，五色劫云中的能量不受控制的疯狂流失，融进了噬魂擎天猿的身体中，使得五色劫云根本无法汇集出第三道五色拱桥。

　　天劫能量无法汇集，五色劫云受到了极大的挑衅，没等第五道天劫到来，翻滚的五色劫云好似大磨盘一般，旋转了起来，向中心汇集能量。

　　五色劫云旋转的汇集能量，噬魂擎天猿释放的噬魂光没有受到一丝影响，依然疯狂的吞噬。

　　吞噬了大量的五色天劫能量，噬魂擎天猿融合的修罗之躯、修罗臂、修罗腿仿佛注入了生命活力，蕴含的能量不断的攀升，帮助噬魂擎天猿一再攀升实力。

　　随着噬魂擎天猿疯狂吞噬，天空中旋转的五色天劫能量根本无法汇集，最终，一道威力几乎可以忽略的五色拱桥破出了回旋的五色劫云中心，轰击在了疯狂释放噬魂光的噬魂擎天猿身体上。

　　轰击出第三道五色拱桥后，天空中汇集的五色劫云再也凝聚不出五色拱桥，被噬魂擎天猿完全吞噬掉了。

　　六境魂神的五色天劫仅仅释放出三道五色拱桥就被吞噬，这也许在斗魂大陆历史上，开创了先河。

　　吞噬了五色天劫的能量后，噬魂擎天猿蕴含的能量更加恐怖，楚歌相信，只要不是拥有特别变态底牌的六境魂神高手，一般六境魂神高手根本威胁不到噬魂擎天猿。

　　噬魂擎天猿以强势的渡过五色天劫后，楚歌心意一动将噬魂擎天猿收进了灵魂中，不过就在噬魂擎天猿进入到楚歌灵魂的一瞬间，楚歌突然感觉到噬魂擎天猿身体中蕴含着一股浩瀚的水规则力量。


第八百九十七章 水主规则力量

　　感觉到噬魂擎天猿体内蕴含的水规则深奥程度远远胜过本源之水的蕴含的水规则力量，这让楚歌心中大喜，没有着急离开修罗之躯空间，默默的盘膝坐在原地，感悟水规则力量。

　　就在楚歌耐住性子领悟水规则力量时，修罗地狱入口处，祖级魂石人好似雕塑一般，执着的等待着，等待楚歌出现的一瞬间，将楚歌秒杀掉。

　　一年、两年、五年、七年，一连八年，祖级魂石人一动不动的守护着修罗地狱的入口，仿佛不杀死楚歌誓不罢休。

　　而楚歌经过八年时间的领悟，对于修罗之躯中蕴含的水规则力量有了一个全新的认识，而且楚歌终于将水规则力量领悟到了水主规则力量的程度。

　　领悟了水主规则力量，楚歌发现自己施展水属性的魂技威力增强了数十倍，极限冰点一经施展，也可以秒杀身穿中品神魂器战衣的五境魂主高手了。

　　“冰封～”领悟了水主规则力量后，楚歌将水主规则力量发挥到极致，一股浓烈的寒气在楚歌体内疯狂涌出，瞬间将楚歌身体周围的空间冰封住了。

　　“水主规则力量果然非同凡响！”看到周围冰封的空间，楚歌露出了满意的笑容，身体微微一闪，好似一片飘忽不定的云雾一般，消失在了原地，来到了修罗之躯空间中的一座传送阵中，通过传送阵离开了修罗之躯空间，回到了修罗地狱中。

　　重新回到修罗地狱，楚歌感觉到修罗地狱透出了一丝不寻常的气息，不过楚歌并不留恋这个充满死亡生物的领域，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，将速度提升至巅峰，依靠自己的记忆，快速的向修罗地狱入口位置飞去。

　　三天时间过后，背生金翅大鹏双翅的楚歌出现在了当初自己第一次进入修罗地狱的位置，而在这个位置上，楚歌如愿的发现了一座传送阵。

　　走进传送阵中，没等楚歌运转魂力，楚歌突然感觉到传送阵中涌出了大量的能量，硬生生撕裂了空间，将楚歌送了出去。

　　不过就在楚歌离开修罗地狱，出现在千幻岛上空的一瞬间，楚歌内心深处突然感觉到浓烈的危机感，而这种浓烈的死亡气息让楚歌毫不犹豫的选择了退回修罗地狱空间中闪避。

　　“轰～”楚歌退回修罗地狱的一瞬间，感觉到楚歌气息出现的祖级魂石人突然向楚歌气息出现的空间轰出了一拳，粉碎了大片的空间。

　　好在楚歌退回修罗地狱及时，避免了遭到祖级魂石人的攻击，否则以祖级魂石人的一拳之威，就算提升了数倍实力的楚歌，也可能毁灭在祖级魂石人一拳之下。

　　“十年了，没想到祖级魂石人守了我十年，真是够执着的！”惊险返回修罗地狱的楚歌紧皱眉头，喃喃自语道。

　　如果祖级魂石人一直守在外面，那对于楚歌来说将构成致命威胁，就算融合了修罗之躯的噬魂擎天猿，楚歌感觉也抵挡不住祖级魂石人一拳攻击，毕竟七境魂祖境界与六境魂神境界之间的差距太大太大。

　　“我要该如何顺利逃出祖级魂石人的追杀呢？”盘膝坐在传送阵周围的楚歌，单手托腮，陷入到了沉思中。

　　“对了，死亡生物！如果将修罗空间中数以万计的死亡生物驱赶出去，然后我混在死亡生物之中，也许可以顺利的夺过祖级魂石人的攻击！”沉思了一会的楚歌想到了一个办法，决定尝试一下。

　　※※※

　　鬼龙所在的死亡森林中。

　　“你们几个知道冰残凤、火残凤是怎么死的吗？那我是大爷将他们杀死的！”盘旋在地上，口吐飞沫的鬼龙夸夸而谈道。

　　“鬼龙大人，你大爷真的这么厉害吗？可以杀死冰残凤、火残凤大人！可是如果你有这么一座大靠山，为什么还会被鬼鹏大人吞并势力？差点丢掉性命！”一只鬼牛露出不信的表情道。

　　“你懂什么～我这叫低调，低调你懂吗？龙爷我卧薪尝胆，不飞则已，一飞惊人！早晚有一天，龙爷我可以威震四方，让所有人臣服在我脚下！”鬼龙脸皮极厚，自我吹捧道，没有感觉一丝不好意思。

　　“鬼龙，你又在吹牛来！”一股雾气悄然无息的出现在死亡森林，让鬼龙感觉到熟悉的声音紧接着响起。

　　“什么人～”听到让耳边熟悉的声音，大肆吹牛的鬼龙吓得浑身一哆嗦，瞪着惊恐的铜铃大眼扫视四周，如果发现危险，鬼龙会毫不犹豫的逃跑。

　　“鬼龙，你看我是谁？”楚歌鬼魅一般的身影突然出现，露出淡淡的笑容，看着神情发呆的鬼龙。

　　“大爷，你终于来了，你想死我了！呜呜～～”鬼龙看到楚歌出现，激动的热泪盈眶，大声喊道。

　　“小的们，你们看见了吗？这位就是我大爷，就是他杀死的火残凤、冰残凤！龙爷我没有吹牛吧！我大爷来了！”楚歌出现，有了靠山撑腰的鬼龙瞬间来了底气，得意洋洋的大声自我吹捧道！

　　“鬼龙大人，他真的是杀死火残凤、冰残凤大人的那个人吗？看实力并不强啊！”一直身材魁梧的骷髅用他空洞洞的眼神，看了一眼楚歌，轻声问道。

　　“废话～我大爷的实力是你们几个能看出来的吗？还不都给我滚！”鬼龙瞪了一眼身材魁梧的骷髅，害怕言语惹怒楚歌，大骂道。

　　“鬼龙，混得不错嘛！”楚歌看到鬼龙耀武扬威的样子，露出了淡淡的笑容道。

　　“那还不是靠大爷你帮我撑着！”鬼龙一脸媚笑的说道。

　　“鬼龙，我问你，你想不想成为这个修罗地狱的老大？”楚歌没有再与鬼龙废话，开门见山的问道。

　　“想～当然想，大爷，你肯帮我！”得知楚歌实力的鬼龙欣喜若狂道，恨不得以身相许。

　　“修罗地狱的老大？我可以帮你！不过在让你成为修罗地狱老大之前，你要帮我一个忙？”看到鬼龙激动的样子，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“什么忙？”胆小的鬼龙看了一眼似笑非笑的楚歌，瞬间冷静下来，轻声问道。

　　“你带我去见见你这个区域的老大！我有要事要命令他干！”楚歌淡淡的说道。

　　“就这个忙？这么简单？”鬼龙使劲掏了掏耳朵，生怕自己听错。

　　“就这么简单！等见到你这个区域的老大，我还要拜访其他区域老大！然后一统修罗地狱！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“一统修罗地狱！”鬼龙瞪大了双眼，吃惊的看着古波不惊的楚歌道。

　　“大爷，你真的是我亲大爷，我跟着你干了！”为了与楚歌建造良好的合作关系，受到楚歌自信感染，鬼龙深吸一口气，下定决心道。

　　“好，现在你带我去见见这个区域的霸主吧！”胆小的鬼龙表态，楚歌露出了满意的笑容，提议道。

　　“好，我现在就带大爷你去！鬼鹏，龙爷的春天来了，我看你还敢嚣张吗？”鬼龙想到天塌了有楚歌顶着，点了点头，带着楚歌离开了死亡森林，来到了鬼鹏所在的鬼岭！


第八百九十八章 大爷，你在哪里

　　“大爷，前面那座鬼气环绕的山岭名叫鬼岭，而我这个区域的老大鬼鹏就生活在鬼岭之中！”鬼龙指着前方阴森森的山岭，介绍道。

　　“鬼龙，我看你实力也不错，不知道在这个区域，你排行老几？”楚歌露出淡淡的笑容，问道。

　　“这个～大爷，你也知道我这个人比较低调，对于名利之事看的不重，所以……那个……”鬼龙难得的有些脸红，看了一眼似笑非笑的楚歌，说不出话来。

　　“我看你不是低调，而是胆小怕事吧！”楚歌对于鬼龙的胡扯工夫感到了佩服，露出笑容道。

　　“大爷，我这个可不叫胆小怕事，我这个叫做谨慎细微！”鬼龙继续胡扯道。

　　“好了好了，我们赶快赶路吧！”楚歌看到鬼龙比怒吼象还能胡扯心中满是无奈，大声催促道。

　　“站住～鬼龙，你好大的胆子，竟然敢私自离开自己的领地来鬼岭，难道你想死不成！”一路献媚的鬼龙带着楚歌刚刚踏入鬼岭边缘，数十名手持白骨刀的骷髅战士破开地层，钻了出来，大声喝斥道。

　　“妈的～你们几个鬼东西敢这么给你龙爷说话，我看你们才是活的不耐烦了！既然你们想死，那龙爷成全你们！”被几名实力弱小的骷髅战士喝斥，大丢脸面的鬼龙咆哮一声，整个身体突然加速，冲向了数十名手持白骨刀的骷髅战士。

　　“轰～”的一声巨响，鬼龙愤怒一击在鬼岭边缘留下了一个大坑，数十名手持白骨刀的骷髅战士死伤了大半，剩余、受到惊吓的骷髅战士惊恐的发出‘哇哇’大叫，惊恐的向鬼岭深处逃去。

　　“好你个鬼龙，竟然敢来这里嚣张！看你熊爷爷扭下你的鬼头！”一击摧垮数十名骷髅战士，还没等鬼龙嚣张一番，一道愤怒的声音在鬼岭之中传出。

　　“奶奶个鬼熊，你龙爷爷已经今非昔比了，如果你不怕死就来试试，看最终谁的脑袋被拧掉！”鬼龙的实力本来就比鬼熊强，原来鬼龙畏惧鬼熊，是因为鬼熊乃是鬼鹏的左膀右臂，如今鬼龙有了更厉害的靠山楚歌，所以不再把鬼熊放在眼里。

　　“鬼龙，你小子找死！”心高气傲的鬼熊咆哮一声，瞥了一眼看似没有危害的楚歌，整个灵魂身体突然拉长，扑向了嚣张的鬼龙。

　　面对鬼熊的攻击，鬼龙毫不畏惧迎了上去，与鬼熊激战了起来。

　　而两大五境魂主之初境界的死亡生物在鬼岭外围激战，也吸引了大量的鬼岭死亡生物，就连疯狂吸收一团漆黑能量修炼的鬼鹏也被惊扰。

　　不过就在鬼岭霸主鬼鹏打开禁制的一瞬间，正在观战的楚歌突然察觉到鬼岭深处传出了一股精纯的黑暗力量，眉头一掀，整个身体化成了一片虚无缥缈的雾气，轻飘飘的消失了。

　　楚歌突然化成雾气离开，激战正酣，感觉很久没有激战的这么痛快的鬼龙浑然不知，使出吃奶的力气，将鬼熊压制的只有招架之功，没有还手之力。

　　“嘭～”的一声巨响，鬼龙猛地甩动了一下身体，蕴含强大力量的龙尾重重的抽在了鬼熊的身体上，将鬼熊抽飞了出去，砸断了数棵高大的树木。

　　“嗷嗷～”抽飞了鬼熊，嚣张的鬼龙发出了痛快的大吼声，想要将自己这些年的憋屈全部发泄出来。

　　“大爷，你看到……大爷呢！大爷你去哪了……你可不要害我啊！大爷……”重创鬼熊，发泄了心中的憋屈后，鬼龙就想向楚歌吹捧一番，可是当鬼龙扭头看向楚歌时，发现楚歌不见了踪迹，这让鬼龙三魂吓没了两魂，眼泪都快吓出来了，恐惧的嘶声大喊道，呼唤楚歌。

　　“鬼龙，你好大的胆子，竟然敢来我鬼岭嚣张，还打伤鬼熊护法！看来这次饶你不得！”鬼龙恐惧的呼喊楚歌时，翅展超过八米的鬼鹏出现了，双眼阴狠的看着吓得浑身颤抖的鬼龙，咆哮道。

　　“鬼鹏大人，我我……我本无意冒犯，是我大爷让我带他前来找你的，求求你相信我！”吓得快要哭泣的鬼龙哭丧着脸，大声解释道。

　　“你大爷？你大爷是谁？”鬼鹏凶狠的盯着恐惧的鬼龙，大声质问道。

　　“我大爷就是杀死冰残凤、火残凤的那个人！”为了活命，鬼龙道出了楚歌的身份，想要用楚歌的身份让鬼鹏顾忌。

　　“什么，你大爷就是杀死冰残凤、火残凤的那个人”听到鬼龙所说，鬼鹏脸上露出了惊讶之色，毕竟能杀死冰残凤、火残凤，又破了寒日、烈日的人绝非自己可以力敌的。

　　“鬼龙，你可不要骗我，你应该知道骗我的下场！”鬼鹏森然的警告道。

　　“不敢不敢，鬼鹏大人你稍等片刻，我大爷马上就回来！”鬼龙深吸一口气，强撑着一丝底气道。

　　“好，我就等上一等，如果你口中那位大人物一个时辰不出现，那鬼龙，你就不要怪我不讲情面取你性命了！”鬼鹏因为顾忌楚歌，害怕杀死鬼龙会给自己招来杀身之祸，深吸一口气道。

　　如果一个时辰鬼龙口中的大人物没出现，那老谋深算的鬼鹏会毫不犹豫杀死鬼龙泄气。

　　“大爷，一个时辰啊！你可一定要回来啊！不然老龙我可就交代到这了！大爷，你老人家到底去哪了？你不会是故意玩我吧！”心中忐忑，已经成为掌上鱼肉的鬼龙哭丧着脸，不住的在心中呐喊道，祈求楚歌赶快回来。

　　而此时化成一片虚无缥缈雾气的楚歌来到了刚刚鬼鹏闭关的那个阴森的山洞外，看了一眼阴森山洞入口的禁制，再次化成了虚幻的雾气，依靠水主规则力量，神不知鬼不觉的破解了禁制，飘进了漆黑、阴森的山洞中。

　　“好精纯的黑暗力量！如果分身吞噬了这股黑暗力量，说不定会领悟黑暗规则！”虽然分身达到了六境魂神境界，但是分身是依靠神核蜕变提升的，对于分身达到七境魂祖境界，楚歌感到了担忧，所以才会饥不择食般让分身尽可能吞噬与死亡之力相通的规则力量。

　　虽然这股黑暗力量鬼鹏吞噬了数年，仅仅吞噬了十分之一，但是分身自身的吞噬力量远超鬼鹏，再加上分身体内的死亡之力与黑暗力量想通，分身不怕黑暗规则力量反噬，当楚歌分身将自身的吞噬力量提升到巅峰时，很快就将手盆大小的黑暗力量吞噬掉，强大的黑暗规则不断环绕在分身身体中。

　　“鬼龙，一个时辰了，你口中那个大人物还没有出现，我看那个人已经舍去你了！既然这样，我就带他解决你吧！”等待了一个时辰没有等来楚歌，这让鬼鹏失去了耐心，双眼冰冷的看了一眼吓得浑身颤抖，面若死灰的鬼龙，就准备发动攻击。

　　“大爷，你在哪里，老龙我性命不保了……”鬼鹏发动攻击，心惊胆颤的鬼龙发出了杀猪般的大吼声，扯着嗓子大喊道，声音中充满了绝望。


第八百九十九章 强势

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没用！”五境魂主巅峰境界的鬼鹏大吼一声，凌厉的魂光在鬼鹏口中发出，好似一把利刃，刺向了绝望的鬼龙胸口。

　　虽然以鬼龙的实力，拼了全力可以抵挡住鬼鹏的绝杀攻击，但是鬼龙实在太懦弱了，面对鬼鹏发出的绝杀攻击，心中惧意大生，自身的实力无法完全发挥，只能眼睁睁等死。

　　“冰封～”眼看鬼龙就要惨遭鬼鹏的毒手，及时赶回来的楚歌将水主规则力量发挥到了极致，释放出极限寒气，冰封了身体周围的数里空间。

　　“咔嚓咔嚓～”遭到无穷无尽的极限寒气冰封，鬼鹏、鬼鹏施展的绝杀攻击以及鬼鹏的手下全部化成了冰雕，停留在了原地，整个世界都在浓烈寒气冲击下冻结了。

　　“大爷，你终于来了！呜呜，我怕……”在楚歌熟练的操控下，鬼龙并没有遭到极限寒气冲击化成冰雕，看到楚歌在最后时刻出现，鬼龙激动的热泪盈眶，凄惨的大喊起来。

　　“鬼龙，你说你什么时候才能有点出息！你就不能男人一点吗？”楚歌一脸无奈的看着热泪盈眶的鬼龙，无奈地说道。

　　“嘭～”楚歌释放的极限寒气冰封了鬼鹏数息时间后，被鬼鹏依靠自身的实力震碎了，不过震碎了寒气冻结的鬼鹏没有敢盲目攻击大肆诉苦的鬼龙身边的楚歌，因为鬼鹏发现不光自己，自己周围的空间全部被冻结住了。

　　“冻结空间，这是何等实力，何等神通啊！难道鬼龙的大爷真的是杀死冰残凤、火残凤的那个神秘人！”鬼鹏畏惧的看着鬼龙身边的楚歌，整颗心都恐慌了起来，面对死亡，无论谁都不会坦然。

　　“你就是这个区域的霸主鬼鹏？”楚歌看着双眸透出惊慌，飞舞在半空中的鬼鹏，冷冰冰的质问道。

　　“我是～不知前辈是？”虽然鬼鹏一眼看出楚歌乃是人类，但在强者为尊的世界，拳头大才是硬道理，鬼鹏不得不低下高贵的头颅，低声下气问道。

　　“我就是鬼龙的大爷，也是杀死冰残凤、火残凤的那个人！”为了在众鬼物心中留下不可磨灭的印象，楚歌道出了自己的身份。

　　“前辈你好！刚刚多有冒犯，请您老人家见谅！”确定了楚歌的身份，鬼鹏喉咙一滚，心中胆怯的赔礼道。

　　楚歌既然能杀死冰残凤、火残凤，那杀死自己也不在话下，为了活命，鬼鹏不得不低下高贵的头颅。

　　“冒犯我没有事！鬼鹏，我要收服你的势力范围，不知道你愿意吗？”楚歌开门见山的道出了自己的来意。

　　“收服我的势力范围！”鬼鹏眼眸中透出一丝凶戾，心中微微有些动怒，不过当鬼鹏感觉到楚歌眼眸中透出的冷光看向自己时，心中慌乱了起来。

　　“怎么鬼鹏，你不同意？”楚歌冷冰冰的声音在鬼鹏耳中响起。

　　“既然前辈有意，在下怎敢不从！只是我属下都是桀骜不驯之辈，我怕他们冒犯前辈！”鬼鹏圆溜溜的小眼一转，为自己开脱道。

　　“没关系～我等着！”楚歌露出淡淡的笑容，一挥手，驱散了冰封的空间，将冻成冰雕的死亡生物恢复了原状。

　　“好了鬼鹏，让你区域内的域主全部到鬼岭来拜见我！”楚歌警告的眼神瞪了一眼鬼鹏，冷冰冰的命令道。

　　“是前辈～”虽然鬼鹏心中有一百个不情愿，但想到自己势单力薄，决不是楚歌的对手，只能无奈地低下高贵的头颅，听命道。

　　“走吧鬼龙，我们去鬼岭中休息！”楚歌冲着扬眉吐气的鬼龙招了招手道。

　　“好嘞～”鬼龙点了点头，挺胸抬头的跟着楚歌走进了死亡之气浓郁的鬼岭。

　　“我不知道你使用什么手段杀死的冰残凤、火残凤大人，但以你五境魂主巅峰境界并非不可战胜！等我把鬼鹿、鬼猿请来，我看你怎么收场！”想到自己发现的那团黑暗力量，鬼鹏决定铤而走险赌一把，如果失败，也可以拉其他两大势力域主鬼鹿、鬼猿拉下马。

　　“鬼龙，我去修炼了，等鬼鹏带其他势力域主到来，你再通知我！”来到了鬼岭之内，楚歌发现了一处死亡之力十分浓郁的山谷，对分身加深死亡规则有极大帮助，留下了一句话后消失不见。

　　有了楚歌这个大靠山，鬼龙耀武扬威起来，而见识到楚歌的实力，鬼岭的死亡生物不敢造次，只能忍受的听出懦弱的鬼龙命令。

　　自己手中的权力一下子增多，这让鬼龙十分的享受，乐此不疲的命令着一名名敢怒不敢言的鬼龙死亡生物，为自己做这个，做那个。

　　大约七天时间过后，懒洋洋躺在一大片云床上，十分享受几名鬼狐按摩身体的鬼龙突然感觉是数十万股强大的气息出现，将整个鬼岭乌压压的包围了。

　　“不好～”当鬼龙看到乌压压包围整个鬼岭的死亡生物，吓得浑身哆嗦，庞大身躯猛地腾空，再次发出杀猪一般的嘶叫声，大声喊道：“大爷，我们被包围了！我们该怎么办？”

　　“鬼龙，你鬼哭狼嚎叫什么，你就不能胆子大一点！”默默修炼的楚歌听到鬼龙鬼哭狼嚎的大叫声，脸上露出了一丝无奈，收起了分身，出现在鬼龙面前，大声喝斥道。

　　“大爷，鬼鹏那个王八蛋喊了数十万人！数十万啊！那么多人，就是一人一个屁，也能把我崩死我！”恐慌的鬼龙粗俗的说道。

　　“数十万～人数不少嘛！不错不错！”楚歌露出满意的笑容道。

　　“冰残凤原来的势力范围可以聚集数十万死亡生物，火残凤原来的势力范围聚集的死亡生物应该也有这么多！如果我将两大领域的联合起来，那就有百余万死亡生物！到时这么多死亡生物一起冲出去，我看祖级魂石人怎么阻杀我！”楚歌在心中默念道。

　　“走吧鬼龙，我们出去看看！”楚歌带着战战兢兢的鬼龙飞到半空中，密密麻麻的死亡生物中心。

　　“鬼鹏～你带这么多死亡生物前来，是带他们臣服于我的吗？”楚歌眼眸中透出一道冷光，不带一丝感情的说道。

　　“口气倒不小！你觉得以你的实力可以吞下我们这么多人吗？”依仗有数十万死亡生物撑腰，内心忐忑的鬼鹏深吸一口气，鼓足勇气道。

　　“鬼鹏，我在给你一个机会，乖乖的臣服于我，否则你一定会后悔的！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“想要我臣服，你休想～”鬼鹏看了一眼自己身边，同样达到五境魂主巅峰境界的鬼鹿、鬼猿，增强了一下信心，表明了态度。

　　“既然你找死，那我就成全你！”虽然身处几十万死亡生物之中，但掌握数大底牌的楚歌并不畏惧，为了震慑死亡生物，楚歌决定以雷霆之势秒杀和自己作对的鬼鹏，让数十万死亡生物畏惧。


第九百章 强势收服，致命引诱

　　“极限冰点～”楚歌运转水主规则力量，在数十万死亡生物包围中，施展了极限魂技，攻击向了面色大变，没有想到楚歌会突然发动攻击的鬼鹏。

　　当鬼鹏看到一道流星般的冰点攻击像自己时，心中恐惧了起来，就想拼命逃跑，闪避开楚歌突然施展的必杀一击。

　　奈何楚歌施展的极限冰点速度太快，瞬息之间就洞穿了鬼鹏的身体，将鬼鹏庞大的身躯冰封了起来，化成了快快碎片，碎落向了地面。

　　“秒杀～”鬼鹏身边的鬼鹿、鬼猿看到与自己实力相仿的鬼鹏被楚歌秒杀了，脸上的不屑立即被浓浓的恐惧所取代。

　　楚歌可以轻松秒杀掉鬼鹏，那秒杀自己也绝不困难，此时鬼鹿和鬼猿心中大骂起了鬼鹏，大骂鬼鹏隐藏楚歌的实力，如果两只鬼物知道楚歌真实的实力，给两只鬼物一百个胆子，也不敢带着属下前来找楚歌的麻烦。

　　“我给你们两个一个选择，一个选择是臣服与我！第二个选择是死，你们好好考虑吧！”楚歌看着脸上挂满恐惧的鬼鹿和鬼猿，冷冰冰的说道。

　　“前辈，我们本无意与你为敌，都是鬼鹏肆意挑拨，如今鬼鹏已经受到了惩戒，命丧黄泉，我们这么多人就不打扰了！”鬼鹿眼珠子一转，故意道出自己人数众多，给楚歌施加压力道。

　　“你们听不懂我说话吗？我给你们半柱香的时间考虑，如果半柱香时间你们不给我答案，我就当你们选择死！到时就不要怪我不给你们机会了！”楚歌没有理会鬼鹿的话，冷冰冰的警告道。

　　“前辈真的执意要吞并我们吗？虽然我和鬼猿的实力不如前辈，但如果我们数十万手下一起攻击，我想以前辈的实力也不可能全身而退！”鬼鹿硬着头皮道。

　　“半柱香时间已经过去一半了！你们还有一半时间考虑！”面对鬼鹿的威胁，楚歌脸上没有一丝情绪变化，冷冰冰的提醒道。

　　“既然前辈一意孤行，那我们只有得罪了！”为了自己的地位，鬼鹿决定铤而走险，一声命下，命令自己二十余万死亡生物攻击孤傲的楚歌。

　　“裂天～”二十余万死亡生物集合在一起刚准备攻击，早已经将震天印力量引入体内的楚歌大喝一声，施展了自己借助震天印发出的最强魂技。

　　“轰～”魂技裂天一经施展，包括鬼鹿在内的二十万死亡生物大军前方空间轰塌了，大量的破坏力量在轰塌的空间中涌出，瞬间将鬼鹿以及数万死亡生物秒杀在了轰塌的空间中。

　　而被楚歌故意放走，远远闪避开的鬼猿见识到楚歌施展魂技的恐怖，吓得脸色煞白，圆溜溜的小眼中充满了恐惧和绝望。

　　“半柱香的时间到了，鬼猿你是要臣服与我还是选择与鬼鹏、鬼鹿一个下场！”施展裂天，秒杀了鬼鹿以及鬼鹿数万死亡生物手下，震住了密密麻麻的死亡生物后，楚歌冷冰冰的看着恐慌的鬼猿道。

　　“我臣服，我臣服！前辈不要杀我！”鬼鹏、鬼鹿被楚歌轻松秒杀，数万死亡生物也在楚歌一招魂技下化为了灰烬，楚歌强横的实力完全催垮了鬼猿心理防线，使得鬼猿心甘情愿的选择了臣服。

　　“你们呢？愿不愿意归顺于我！如果不愿意，我可以送你们去追随你们主子！”楚歌看着寂静一片，恐惧注视着自己的数十万死亡生物，声音如擂鼓一般，大声质问道。

　　“愿意～我们也愿意！”随着一名恐惧的死亡生物选择了臣服，数十万死亡生物全部选择了臣服楚歌。

　　“哇塞～大爷太帅了！”胆小怕事的鬼龙看到楚歌以一人之力秒杀了五境魂主巅峰境界的鬼鹏、鬼鹿，强势收服了鬼猿以及几十万死亡生物大军，眼中透出了崇拜之色。

　　“鬼猿、鬼龙，我现在命令你们为我座下两大域主，领导这数十万死亡生物！”强势收服原来冰残凤势力范围后，楚歌立即施加命令，将数十万死亡生物化成了两大阵营，分别由鬼猿和鬼龙领导。

　　“谢谢大爷，我一定不会让你失望的！”想到几十万的死亡生物将有自己领导，鬼龙笑得好似盛开的鲜花，拍着胸脯保证道。

　　“我知道让你们归鬼龙领导，你们可能心里不服！但你们记住一句话，鬼龙是我任命的，他就是我的代言人！如果你们对他不敬，那就是对我不敬！如果谁敢对我不敬，我想下场你们应该清楚！”楚歌扫视了一眼死亡生物，看到绝大部分死亡生物有些不屑胆小怕事的鬼龙，为了给鬼龙树立形象，楚歌滚滚声音在鬼岭上空炸开。

　　“鬼猿，你让三大势力的副域主、护法全部来鬼岭，我有话要对他们说！”为了完全掌控数十万死亡生物，让数十万死亡生物听从自己的命令，楚歌决定完全震慑鬼鹏、鬼鹿、鬼猿的得力手下。

　　“是～”面对可以轻松取自己性命的楚歌命令，鬼猿不敢违背，点了点头，立即唤来了三大势力，犹如惊弓之鸟的副域主、护法，乖乖的跟着楚歌来到了鬼岭之中。

　　不过当鬼猿。三大势力的副域主、护法进入到鬼岭，见到鬼岭深处楚歌的分身后，散发出强大吞噬力量的分身时，一个个恐惧了。

　　“吞噬恶魔～”一名鬼鹿的属下认出了当初惊动整个修罗冰域，吞噬了不少修罗冰域势力域主的分身，整个身体吓得颤抖起来，牙齿打颤的喊道。

　　“你们不要怕～既然你们选择臣服与我，我就不会伤害你们，但如果你们敢背叛我们，那就不要怪我辣手无情了！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“不敢不敢～”虽然楚歌的实力很可怕，但是拥有强大吞噬力量，是死亡生物克星的楚歌分身在修罗地狱的名头更响，听到楚歌的警告声，二十余名死亡生物吓得连连发誓保证忠于楚歌。

　　“很好～跟着我，我也不会亏待你们！等统一了修罗地狱，你们就会知道跟着我是明智的选择了！”听到二十余名死亡生物发下的誓言，楚歌满意的点了点头，给了众死亡生物一个甜枣吃。

　　“统一修罗地狱！”听到楚歌所说，一名名死亡生物惊讶了起来，因为就算是冰残凤、火残凤都没有统一修罗地狱。

　　不过想到楚歌拥有杀死冰残凤、火残凤的实力，一只只惊讶的死亡生物相信了楚歌的话，内心深处莫名的激动了起来。

　　“好了，最近这些日子就让外面的几十万死亡生物留在鬼岭附近，等候我的消息，一旦接到我的消息，你们立即带兵前往我告知你们得地方，不得有误！我要让火焰领域的死亡生物知道，得罪我的下场！”楚歌大声命令道。

　　“是～”想到一统死亡地狱的豪举就要实现，内心凶残的鬼猿等死亡生物激动了起来，恨不得立即与火焰领域的死亡生物诀一生死！


第九百零一章 赶鸭子上架

　　强势收服修罗冰域的死亡生物后，楚歌马不停蹄的离开了鬼岭，向火焰领域飞去，去收服火焰领域的死亡生物。

　　与收服修罗冰域相比，火焰领域内的三大势力域主却出气的配合，在楚歌软硬兼施的威慑下，三大势力域主心里防线很快崩塌，全部归顺了楚歌。

　　如此痛快的收服火焰领悟三大势力域主，楚歌自己也感到了吃惊。

　　其实楚歌不知道，如今火焰领悟三大域主全部都是在火残凤势力内修炼的火焰死亡生物，当初楚歌杀死火残凤一击爆发的威力，三大域主亲身经历，所以见到楚歌到来，深知楚歌实力可怕的三大域主放弃了无力的抵抗，臣服了楚歌。

　　“既然你们选择臣服于我，我也不会亏待你们！我在修罗地狱两大版块交接的地方，发现了一处死亡之气特别浓郁的区域！鬼蛇、鬼犀、鬼鹤，你们速速带着自己势力范围所有属下前往，势必要夺取那个区域的掌控权！”楚歌大声命令道。

　　“死亡之气特别浓郁的区域！在修罗地狱还有那等地方吗？”鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人对视了一眼，都看出彼此眼中的迷惑道。

　　“你们觉得我会骗你们吗？”看到三人有些不相信自己的话，楚歌面色一沉，声音冰冷的质问道。

　　“不敢不敢～我们这就带属下前往！”感觉到楚歌身体中散发的寒意，鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人立即回忆起楚歌惊天动地一击的恐怖，浑身一颤，从命道。

　　“这是那个区域的地形图，你们收好，希望十五日内，我可以在那里见到你们的身影，否则……”楚歌将早已准备好的地形图交给了鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人，警告道。

　　“放心吧前辈，我们保证完成任务！”鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人点了点头，拍着胸脯保证道。

　　“好了，十五日我们死亡平原见！”说完，楚歌不顾鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人心中的疑惑，消失不见。

　　虽然楚歌这个计划看似漏洞百出，但是楚歌不给鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人询问的机会，再加上鬼蛇、鬼犀、鬼鹤三人十分畏惧楚歌的实力，使得楚歌这个看似可以被人轻易拆穿的机会得以顺利进展。

　　命令鬼蛇、鬼犀、鬼鹤带领各自领域的死亡大军浩浩荡荡前往修罗地狱传送阵入口位置，楚歌又依靠自己惊人的速度赶回到了鬼岭，掐算好时间，命令鬼龙带领一小部分死亡生物留守，让鬼猿带领两大势力，六十万死亡大军，同时向传送阵方向赶去。

　　“鬼龙，今后能否成为修罗地狱的霸主，就看你自己了！”虽然与鬼龙结识时间不长，但楚歌还是从心底喜欢这个胆小怕事，喜欢吹牛的鬼龙，所以将鬼龙留在了鬼岭中，没有让鬼龙前去送死。

　　就在修罗火域、冰域两大势力，百余万死亡生物浩浩荡荡前往修罗地狱空间传送阵方向时，楚歌提前出现在了传送阵旁，试探最大程度开启传送阵的办法。

　　毕竟一下子传送出这么多死亡生物，以现如今传送阵的传送能力远远不够。

　　不过当楚歌第一次传送出去时，感觉到这座当年楚岚天建造的传送阵传送能量乃至至寒的水魂力，所以当楚歌将水主规则发挥到极致，注入到传送阵时，整个传送阵释放的传送之光瞬间增强了数倍，覆盖了百米范围。

　　“果然，水主规则力量可以加大这座传送阵的传送能力！”楚歌看到传送阵传送能力增强了尽十倍，露出了满意的笑容。

　　“祖级魂石人，我看到时候你怎么杀我！”楚歌深吸一口气，盘膝坐在传送阵外，等待两队百余外死亡生物大军到来。

　　大约十三天时间过后，楚歌敏锐的感知力感觉到鬼猿首先带领六十余万冰域死亡大军提前到来，将整个区域占据的密密麻麻！

　　不过还没等鬼猿带来的大军有一丝喘息的机会，鬼蛇、鬼犀、鬼鹤带领的六十余万火域死亡大军也连夜赶路，提前到来了。

　　当归属于各自领域，在百余年内发生数万次摩擦的死亡生物大军同时出现时，矛盾出现了，而可以阻止两大势力发生摩擦的楚歌却将水主规则力量发挥到了极致，化成了一大片迷雾，覆盖了整座传送阵，不断的激发传送阵的传送能力。

　　“鬼猿，你们怎么会在这里？而且怎么就你自己，鬼鹏、鬼鹿呢？难道死了不成！哈哈～”鬼蛇看到冰域大军只有鬼猿带队，死对头鬼鹏、鬼鹿不见了踪影，大笑一声，嘲讽道。

　　“妈的鬼蛇，你找死！”想到有楚歌撑腰，自己又及早跟随楚歌，被触碰到逆鳞的鬼猿大骂一声，命令自己的属下猛攻鬼蛇，想要杀死鬼蛇泄恨。

　　鬼猿等人这一攻击，一下子激怒了鬼蛇、鬼犀、鬼鹤带领的死亡生物大军，一时间两大势力，百余万的死亡生物在半空中混战在了一起。

　　就在百余万死亡大军激战正酣时，传送阵中涌出的雾气越来越浓，并逐渐的蔓延，渗透向了激战在一起的死亡生物大军。

　　不过已经杀红眼的两大势力死亡生物没有注意到突然出现，快速蔓延的雾气，依然疯狂的拼杀、激战着。

　　“再有一炷香的时间，就能激发这座传送阵最强的传送能力了！”置身迷雾中，疯狂运转水主规则力量，激发传送阵威力的楚歌深吸一口气道。

　　“鬼猿，今天你在劫难逃！”鬼蛇、鬼犀、鬼鹤联手完全压制住了势单力薄的鬼猿，将鬼猿逼迫着险象环生，随时有丢掉性命的可能。

　　“前辈，大爷……你跑哪去了，你再不出现，我就顶不住了！”身上出现了数百道伤痕，伤势极重的鬼猿突然放声大喊道。

　　不过当鬼蛇、鬼犀、鬼鹤听到前辈两个字时，神情一怔，因为鬼蛇、鬼犀、鬼鹤同时感觉到，鬼猿口中的前辈很可能是楚歌。

　　“难道这是一个阴谋！”想到两大势力百万大军时间极好的相遇，想到本应出现的楚歌没有出现，想到楚歌当初话语中漏洞，鬼蛇、鬼犀、鬼鹤突然心惊起来。

　　“住手都住手！”感觉到阴谋的存在，鬼蛇、鬼犀、鬼鹤同时大喊起来。

　　不过就在鬼蛇、鬼犀、鬼鹤想要制止激战双方时，一股恐怖的吞噬力量在百万死亡生物大军后方形成，吞天噬地的席卷向了百万死亡生物大军。

　　凡是被这股恐怖吞噬力量吞噬的死亡生物立即化成了一堆白骨，根本没有任何的招架之功。

　　后方突然出现吞天噬地的吞噬漩涡，吓得百余万死亡生物拼命逃跑，而在大量雾气遮掩下，百余万惊慌失措的死亡生物不断的涌向了楚歌完全开启的传送阵，一片一片的死亡生物不断被楚歌控制传送阵传送了出去。


第九百零二章 斗魂大陆震惊

　　“轰～”耐心守在修罗地狱愈合入口外的祖级魂石人突然看到裂开的空间中涌出了数以万计，好似潮水一般的死亡生物，立即冲着密密麻麻涌出的死亡生物大军中轰出了一拳，粉碎了大片的天空。

　　遭到祖级魂石人破碎虚空的一拳攻击，数万死亡生物立即化为了碎末，消失在了天地间。

　　不过从死亡地狱中涌出的死亡生物实在太多了，就算以祖级魂石人破碎虚空的能力，都无法将百余万死亡生物瞬间毁灭。

　　随着被楚歌传送出去的死亡生物越来越多，一时间千幻岛主岛上空被密密麻麻的死亡生物填满，就连明媚的阳光也被遮掩了。

　　就在祖级魂石人接连轰出数道粉碎空间的拳芒，杀死了十余万死亡生物时，两颗亮晶晶的晶石出现在了祖级魂石人身体周围。

　　“空间缚束～”混在死亡生物中，传送出修罗地狱的楚歌立即将逆魂天送给自己的两颗空间缚束石祭了出来，扔向了祖级魂石人。

　　“嘭嘭～”两声，空间缚束石靠近祖级魂石人身体周围三米远时突然爆开，引动着强大的空间力量压迫向了祖级魂石人。

　　“冰封～”依靠空间缚束石缚束住祖级魂石人后，楚歌将水主规则力量发挥到了极致，释放出大量的寒气，再次冰封了整个空间，然后迅速的吞下了一滴速度之血，召唤出了金翅大鹏的双翅，将自身的速度提升至巅峰，化作一道金光，迅速的向千幻岛外围冲去。

　　就在千幻岛上空的幻象侵扰楚歌灵魂时，依靠恐怖力量粉碎了缚束空间和冰冻空间的祖级魂石人冲着楚歌所在位置轰出了破碎虚空的一拳，一下子震碎了侵扰楚歌灵魂的幻象。

　　幻象短暂消失，楚歌忍住全身的剧痛，不断的加速逃跑，向死亡生物人群中飞去，终于依靠百余万死亡生物大军掩护，有惊无险的逃出了千幻岛。

　　自己守护了十年时间，最终还是让楚歌逃跑了，这让心高气傲的祖级魂石人愤怒不已，整个身体突然加速，依靠无坚不摧的身体，撞碎了大片大片的死亡生物，紧紧追赶化作金光，将速度提升到极限的楚歌，势必要将楚歌杀死。

　　因为一开始与祖级魂石人拉开了很大的距离，再加上速度之血和金翅大鹏双翅双重作用，使得祖级魂石人根本无法拉近与楚歌之间的距离，气的祖级魂石人不断的粉碎周围的空间。

　　而祖级魂石人这一惊天举动，也惊动了路过的各大势力，不少小势力高手看到天空中不断粉碎轰塌的空间，吓得双腿颤抖了起来，而一些依附四大古老势力的家族势力见识到祖级魂石人惊人的手段，纷纷向自己依附的势力报信。

　　毕竟举手投足天地惊变，空间轰塌，这等神通实在太恐怖了，这绝非六境魂神高手可以做到的。

　　而七境魂祖高手在中大陆已经很多年没有出现了，所以见到一名疑似七境魂祖高手，各大势力全部震惊了。

　　“妈的，这祖级魂石人这么执着，非要杀我！”高速飞行，将速度提升到极限的楚歌在心中大骂道。

　　随着速度之血振幅速度越来越弱，楚歌不得不再次吞服下了一滴速度之血，以支撑自己的极限速度，不过速度之血毕竟有限，经过消耗，楚歌身上就只剩下一滴速度之血了。

　　如果没有速度之血振幅速度，单凭金翅大鹏双翅，祖级魂石人追上自己只是时间的问题，所以在速度之血完全消耗前，楚歌要尽可能甩掉祖级魂石人，不然自己真的危险了。

　　“禁神域～对，去禁神域！也许在禁神域，我可以甩掉祖级魂石人！”想到七境魂祖都不敢轻易踏入禁神域，楚歌当机立断，环视了一眼周围的环境，向神秘的禁神域方向飞去。

　　诸师家族内！

　　“什么，有疑似陌生的七境魂祖高手出现了！你们没有看错吧！真的是七境魂祖高手？”诸师家族长老，临时掌管整个诸师家族的诸师宇听到这个消息震惊了。

　　毕竟以诸师家族的底蕴，才仅仅两名七境魂祖高手，而且数千年没有新的七境魂祖高手诞生了！如今斗魂大陆出现了一名陌生的七境魂祖高手，这对诸师家族来说无疑是巨大的威胁。

　　“调查出那名疑似七境魂祖高手的身份来历了吗？”脸色阴晴不定的诸师宇沉思了一下问道。

　　那名神秘高手好像在追人，一直没有停下来，而且那个人的实力太恐怖了，虽然各大势力全都投入了关注的目光，但没有一个人敢强行阻拦。

　　“调查那神秘高手不用当面质问，你们只需要关注司空家族、慕容家族、叶家、五重天的动向即可，那神秘七境魂祖高手一定是这四大势力之一的底牌。”

　　“只是不知道是什么人招惹了他，让其暴露了七境魂祖的身份！七境魂祖啊，如果这四大势力刻意隐瞒，我诸师家族说不定都会吃一个大亏。”想想七境魂祖境界的破碎空间神通，诸师宇都感觉到了心颤。

　　祖级魂石人的出现好似一块大石，在斗魂大陆掀起了滔天巨擘，就在各大势力高手将目光齐刷刷投向了祖级魂石人时，司空家族内同样掀起了滔天大浪。

　　就连闭关数百年，一直不问世事的司空家族族长，家族中唯一一名七境魂祖境界的司空羽都出关了。

　　“司空文长老，这到底是怎么一回事？祖级魂石人怎么会突然离开千幻岛！”国字脸棱角分明，双眼好想拥有魔力一般深邃有力，举手投足透露出舍我其谁霸气，身穿一件金黄色长袍的中年男子司空羽扫视了一眼战战兢兢的司空家族高层，威严的询问司空家族大长老，困在六境魂神巅峰境界数百年，现在临时掌管司空家族的司空文道。

　　“祖级魂石人好像在追一个人！”感受到司空羽散发出的威压霸气，司空文深吸一口气道。

　　“追一个人～是什么人，竟然惹得祖级魂石人离开了千幻岛进行万里追杀！”司空羽眉头一皱，大声质问道。

　　“因为不敢暴露与祖级魂石人之间的关系，我们不敢大张旗鼓调查！不过此人应该与三大势力或者五重天高手有关！也只有这四大势力有实力激怒祖级魂石人！”司空文分析道。

　　“查～给我好好调查！如果查到是那方势力捣鬼，我司空家族绝不放过他们！”野心极大的司空羽双眼阴狠的命令道。

　　毕竟在众目睽睽之下暴露了自己最大的底牌，这让司空羽愤怒不已，如果是小势力高手惹出祖级魂石人，司空羽绝对会灭小势力九族。

　　各大势力高手各怀鬼胎全力跟踪祖级魂石人，消耗了所有速度之血的楚歌终于飞到了禁神域下方的九重天云下。

　　“唰～”确定了禁神域入口所在，楚歌猛地拔高身体，好似火箭一般，不断的穿透厚厚的云层，向九重天云上空的禁神域入口飞去。


第九百零三章 逃进禁神域

　　以极限速度，不断拔高的楚歌飞行了整整一天时间，终于穿出了厚厚的九重天云，看到在白茫茫一片的九重天云上空，出现了一座孤零零的漆黑空间入口。

　　“禁神域入口～”虽然感觉不到漆黑黑洞内的空间气息，但是楚歌知道眼前那座孤伶伶的黑洞就是禁神域入口。

　　“分身～给我破了禁神域入口禁制！”感觉到禁神域入口表面覆盖了一层强大的禁制，楚歌立即召唤出了分身，命令破坏力量强大的分身去破禁神域入口禁制。

　　“嗡～”接到楚歌的命令，楚歌分身立即化成了充斥着死亡规则力量的战刀，带着一往无前的霸气，一刀斩在了禁神域入口禁制上。

　　不过楚歌分身足以劈碎一件中品神魂器的攻击竟然没有撼动禁神域入口禁制，仅仅在禁神域入口处激荡出一道道能量涟漪，这让楚歌大为意外和焦急。

　　分身破不开禁神域入口禁制，一旦被祖级魂石人追上，以祖级魂石人的恐怖和杀自己的决心，就算噬魂擎天猿融合了修罗之躯，自己领悟了水主规则以及动用震天印也抵挡不住。

　　“震天印～”分身一击没有破开禁神域入口禁制，楚歌立即祭出了上品神魂器震天印，控制震天印释放出强大的能量，重重的撞击向了禁神域入口禁制，想要依靠震天印的力量破开禁制入口。

　　“轰隆隆～”禁神域入口遭到震天印的猛烈撞击，剧烈的颤抖起来，一道道毁灭能量不断在禁神域入口禁制中释放出来，抵御着震天印的破坏。

　　“我看你往哪里逃！”就在震天印撼动了禁神域入口禁制时，紧紧追赶楚歌的祖级魂石人出现了，释放强大的气息封锁了楚歌周围的空间，充满杀意的说道。

　　“可恶～”楚歌怎么也没有想到进入禁神域如此的困难，就连震天印都无法一击破开禁神域入口禁制，被祖级魂石人追了上来，封死了逃跑路线。

　　“分身～全靠你了！”虽然祖级魂石人一拳轰碎过分身大半身躯，但面对自己根本无法力敌的祖级魂石人，楚歌别无选择，只能依靠身体强度堪比上品神魂器的分身进行抵挡，而且楚歌也不敢冒险召唤出融合了修罗之躯的噬魂擎天猿，只能祈求分身可以抵挡住祖级魂石人数息时间，让自己有充分时间控制震天印震破禁神域入口禁制。

　　“破碎～”楚歌分身化成死亡战刀攻来，祖级魂石人如钻石一般的眼睛精光大作，猛地踏出一步，震碎了脚下的空间，一拳轰击向了身体强度堪比上品神魂器的楚歌分身。

　　“震天印～给我破！”楚歌利用分身阻截祖级魂石人的时机，大喝一声，将体内的魂力源源不断融进震天印中，控制不断变大的震天印再次轰击在了禁神域削弱能量的禁制上。

　　连续遭到上品神魂器等级的震天印攻击，禁神域入口禁制变得千疮百孔，但离最终破开还需要一记撞击，这让楚歌整颗心跌入到了低谷。

　　“没想到你的身躯还挺坚硬，竟然可以抵挡住我十成力量的一拳攻击！”祖级魂石人看着分身布满裂痕的身体，不带一丝感情道。

　　“逃，我看你往哪里逃！破碎！”一拳没有震碎分身的身体，祖级魂石人刚刚瞥了一眼禁神域入口千穿百孔的禁制，这时，楚歌分身突然后撤，看到楚歌分身想要逃跑，祖级魂石人再次隔空轰出一拳，轰击向了身体受损严重，快速后撤的分身。

　　不过这一次，分身面对祖级魂石人的攻击，没有进行闪避，迅速退到了千穿百孔的禁神域入口禁制外，借助祖级魂石人破碎空间的一拳，成功破开了禁神域入口。

　　分身以自己身体做吸引，借助祖级魂石人一拳破碎禁神域入口禁制后，分身身体受伤程度比第一次遭到祖级魂石人还要严重，几乎整个身体都被轰碎，体内的神核表面也布满了裂痕，随时有破碎的迹象。

　　“收～”分身受损严重，楚歌立即将支离破碎的分身收进了体内，将自身的速度提升到了巅峰，闯进了禁神域之中。

　　楚歌闯进了禁神域中，不断粉碎空间的祖级魂石人也紧随楚歌闯进了禁神域空间，势必要将挑衅自己的楚歌杀死。

　　不过楚歌和祖级魂石人闯进禁神域的一瞬间，双双受到禁神域异空间力量缚束，全身的实力不断的下降。

　　“嗡～”祖级魂石人遭到禁神域力量缚束，立即释放强大的魂力进行抵抗，但祖级魂石人虽然实力达到了斗魂大陆巅峰七境魂祖境界，但是一个人的力量毕竟有限，根本无法与一个空间的力量相比。

　　所以几经反抗，祖级魂石人体内的实力依然被禁神域压制，祖级魂石人体内的魂力快速的消耗着。

　　感觉到禁神域对自己的克制，体内魂力仿佛燃烧起来一般，急速消耗的祖级魂石人不敢再禁神域久待，冲着楚歌后背隔空轰出了一拳。

　　“轰隆隆～”祖级魂石人破碎虚空的拳芒轰出，震动着整个禁神域空间发出了闷雷声，大量的禁神域空间都在祖级魂石人一拳轰击下颤抖了起来。

　　“不好～”祖级魂石人受到禁神域力量缚束，自身的实力急速下降，楚歌的情况与祖级魂石人差不多，飞行的速度都迟缓了起来，所以感觉到祖级魂石人轰出的拳芒袭来，楚歌根本闪避不及。

　　闪避不开祖级魂石人一拳轰击，楚歌只能将体内被压制的魂力源源不断注入到后背中，做最后的努力。

　　“轰～”的一声巨响，楚歌遭到祖级魂石人一拳攻击，后背的防御魂力好似气球一般，被轻易打爆，大量的粉碎力量注入到楚歌身体中，直接将楚歌轰飞了出去。

　　自己轰出的拳芒击中了楚歌，对自己实力充满信心的祖级魂石人没有敢在禁神域久待，以免体内的魂力消耗严重，看了一眼整个后背被粉碎的楚歌，扭头破开了禁神域自行愈合的空间禁制，消失在了禁神域中。

　　“嗡嗡～”整个后背被祖级魂石人一拳粉碎，眼看楚歌整个身体也要随之粉碎，因为冰神之心被禁神域力量压制，重新复苏的神秘地图突然在楚歌体内浮现出来，帮助楚歌抵御住了祖级魂石人粉碎的拳芒。

　　不过楚歌虽然依靠神秘地形图的抵御，捡回了一条命，但是祖级魂石人拳芒瞬间破坏力量还是让楚歌遭到了前所未有的重创。

　　楚歌昏迷的一瞬间，将体内残余的力量全部注入到受损严重的身体中，推动自己的残躯向禁神域远方飞去。

　　也不知道楚歌飞行了多远，当楚歌注入到身体中的魂力完全消失后，早已经昏迷过去的楚歌在半空中跌落下来，砸断大片的茂密树枝，砸进了一大片葱葱郁郁，人迹罕至的原始森林深处。


第九百零四章 森林遇险

　　陷入深度昏迷的楚歌也不知道沉睡了多久，突然，一只调皮的毛绒绒小鼠爬上了楚歌借助微弱生命泪力量，缓慢愈合的后背上，并不小心将毛绒绒的大尾巴蹭到了楚歌的鼻子上，唤醒了陷入深度沉睡的楚歌。

　　“呃……我还没死！”极度虚弱的楚歌睁开了疲惫的双眸，看了一眼周围陌生的森林环境，揉了揉肿痛的头，喃喃自语道。

　　“好像是神秘地图救了我一命！”回忆起自己在鬼门关的一幕，楚歌想起了是神秘地图在最关键时刻释放一股强大的力量，抵消了祖级魂石人破碎拳芒的攻击，挽救了自己的性命。

　　“神秘地图蕴含的力量果然与禁神域相通！”想到在斗魂大陆，神秘地图一直被冰神之心压制，自己根本感应不到，而在禁神域中，神秘地图却借助禁神域的力量压制了冰神之心，这让楚歌心中大喜起来。

　　有了神秘地图相助，等自己伤势进一步好转，适应了禁神域空间，恢复了实力，自己就可以施展神秘地图中的诸天魂技，以诸天魂技的强大，对自己找到时间之潭，催生九天仙果将起到至关重要的作用。

　　但因为禁神域的力量太强大，就连楚歌体内的生命泪都被禁神域的力量压制，释放的生命之力微乎其微，为了尽快恢复伤势，身体虚弱的楚歌缓缓的坐起身来，在神秘地图的帮助下，开始吞噬禁神域原始森林中的灵气来。

　　“一级战兽皇！我如今的实力只有一级战兽皇实力！”依靠神秘地图吞噬灵气，恢复一些伤势的楚歌察觉了一下身体情况，整颗心跌入到了低谷，楚歌没有想到，自己重伤被压制的实力，只有一级战兽皇境界。

　　自身的实力只有一级战兽皇，使得楚歌根本无法运转魂力，召唤出六境魂神境界的噬魂擎天猿，再加生命泪也被压制，分身又遭受到前所未有的重创，以及水主规则力量也被压制，使得楚歌丧失了诸多底牌，短时间内的处境微妙了起来，稍有不慎就会命丧禁神域中。

　　为了减少危机，拥有大量时间的楚歌决定在这片茂盛的原始森林中潜修一段时间，恢复一下实力，在闯荡一下神秘未知的禁神域。

　　毕竟没有实力，在神秘未知的禁神域中乱闯无疑是自杀。

　　当楚歌尝试着将体内仅存的魂力注入到复苏的神秘地图中时，神秘地图立即释放出一股强大的吞噬力量，透过楚歌身体，渗透进了茂盛的原始森林深处，疯狂的吞噬起来。

　　随着大量的禁神域空间灵力被神秘地图引动，涌进楚歌身体，经由神秘地图转化，转化成楚歌需要的能量时，楚歌体内的伤势开始缓慢的愈合。

　　大约三天时间过后，在神秘地图疯狂的吞噬下，楚歌身体周围被一团灵气漩涡所包围，大量的灵气不受控制的涌进了楚歌的身体，融进了神秘地图中。

　　吞噬炼化了大量神秘地图转化的灵气后，楚歌自身的实力也从一级战兽皇逐步攀升恢复，达到了四级战兽皇境界，而且经过神秘地图转化，楚歌散发的气息已经与禁神域融合在了一起。

　　不过就在楚歌快速的治愈伤势，恢复实力时，受到楚歌身体周围灵气漩涡吸引，一只体长超过五米，身体硕健，全身红黑相交，实力达到二级禁神兽（二境魂圣）的吊晴猛虎出现了。

　　“吼～”五米多长的吊晴猛虎出现后，警觉的看了一眼正在疯狂吞噬灵气的楚歌，当吊晴猛虎感觉到楚歌只有四级战兽皇境界实力时，二级禁神兽吊晴猛虎放下心来，冲着楚歌耀武扬威的咆哮一声后，纵身一跃，扑向了楚歌，想要将引动森林灵气失衡的楚歌吞了。

　　如今楚歌恢复到了四境战兽皇境界，再加上神秘地图帮助，楚歌基本适应了禁神域不同于斗魂大陆的空间能量，所以感觉到一只实力在自己之上的庞大大物攻击时，楚歌立即依靠速度闪避，闪避开了吊晴猛虎凶猛一扑。

　　“二境魂圣境界的猛虎！”虽然楚歌如今跌落到四级战兽皇境界的实力，但是楚歌的眼界、感觉没有丢，一眼就看出了被大量灵气吸引来的猛虎达到了二境魂圣境界。

　　在以往，二境魂圣境界的魂兽，楚歌两根手指都能将其捏死，可现如今，楚歌却因二境魂圣境界的猛虎陷入到了死亡绝境中。

　　感觉到以自己如今的实力根本无法对抗吊晴猛虎，楚歌明智的没有与猛虎硬拼，扭头就像原始森林外围逃去。

　　楚歌这一逃，让刚刚扑空的吊晴猛虎愤怒不已，深吸一口气，将渐渐消散的灵气吸进了肚中，强壮有力的四肢猛地发力，追赶向了逃跑的楚歌。

　　将体内魂力完全调动起来，拼命逃跑的楚歌刚刚跑出三千余米，一只雪白色的白狼拦住了逃跑的楚歌，向楚歌发动了猛攻。

　　“嚓～”的一声，高速移动，引发体内老伤的楚歌还没来得及喘息一声，一道白光在楚歌眼前闪烁了一下，虽然楚歌灵魂清晰的看到了在自己眼前闪动的白光是何物，但是此时的楚歌已经心有余而力不足，胸口被阻截的白狼锋利的爪子划开了三道血淋淋的口中，大量的鲜血立即流淌了出来。

　　楚歌被速度极快的白狼划开胸口，身后又有穷追不舍的吊晴猛虎，但在楚歌脸上却没有透露出一丝慌张，因为楚歌敏锐的感知力感觉到自己前方不远处传来及数股实力不俗的气息。

　　“唰～”楚歌不顾胸口伤势，没等白狼发动第二轮攻击，忍住剧痛拼命的向远处传来的数股实力不俗的气息跑去。

　　“呃……两只二级禁神兽的气息？”一名国字脸，眉毛浓黑的中年男子感觉到快速接近自己的吊晴猛虎和白狼的气息，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　毕竟在这片森林，二级禁神兽十分的罕见，而二级禁神兽的皮毛、骨骼却十分的珍贵，一下子遇见了两名二级禁神兽，让国字脸中年男子一行人兴奋不已。

　　“大伯，那两只二级禁神兽好像在追一个人？”国字脸中年男子身边，一名气度不凡，实力达到二级禁神境界（二境魂圣境界）的男子轻声对国字脸中年男子道。

　　“不用管他，先杀两只二级禁神兽，如果那人不知好歹，就连他一起杀了！”国字脸中年男子眼眸中透出一丝凶光道。

　　“好～”听到国字脸中年男子发话，国字脸身旁的六人点了点头，加快了脚步，快速的赶了过去。


第九百零五章 夜家

　　“二级禁神兽境界的斑纹虎和雪狼！竟然是他们两个！”国字脸大汉看到紧追楚歌到来的吊晴猛虎和白狼，露出了大喜之色。

　　因为这两只二级禁神兽在这片原始森林大大有名，浑身是宝，尤其是皮毛更是极为珍贵，如果能捉到这两只斑纹虎和雪狼，那对于自己家族来说无疑可以发上一笔横财。

　　“诸位救命啊！”胸口血流不止，引动老伤的楚歌看到救兵出现，忍住身体剧痛，加快速度跑了过去。

　　“嗷～”紧紧追赶楚歌的斑纹虎和雪狼看到六名男子出现，心中立即感觉到浓烈的危机感，有些不甘的看了一眼伤势极重，即将被追上的楚歌，怒吼一声，就想掉头逃跑。

　　斑纹虎和雪狼掉头逃跑，国字脸中年男子等人立即加快了速度追赶了上去，将两只二级禁神兽团团包围住了。

　　追杀自己的斑纹虎和雪狼被国字脸中年男子等人围住，伤势极重的楚歌长舒了一口气，就想趁乱迅速离开。

　　不过当国字脸中年男子瞥了一眼楚歌，依靠家族独有的能力，感觉到楚歌流淌出的血液蕴含一种极其强大的能量时，眼眸中透出了浓浓的惊喜之色，立即对身边气度不凡的男子传音道：“不要让那人逃了！给我控制住！”

　　听到国字脸中年男子命令声，二级禁神境界的男子点了点头，一个侧身出现在了楚歌身边，轻轻扣住了楚歌的肩膀道：“小兄弟，我看你体内伤势极重，还是速速稳定一下伤势，不要耽误了疗伤时间！”

　　“多谢了～一会我自会疗伤！”虽然在眼前这名身穿白衣，气度不凡的男子脸上看不出任何的凶戾气息，但阅人无数的楚歌还是在这名男子不轻易透出的气息中察觉到不寻常的气息，拒绝了气度不凡男子的好意。

　　“小兄弟，你别害我，我对你没有恶意！来，我帮你疗伤！”白衣男子不顾楚歌反对，一把将重伤再身的楚歌按在了地上，强行检查起楚歌的身体。

　　“果然是水灵体，如果将他……”当白衣男子释放的灵力在楚歌体内运转一遍时，白衣男子惊讶的发现楚歌特殊的体质，好似发现了一座巨大的宝藏，脸上露出了的惊喜之色。

　　身体被白衣男子强行按住，体内充斥着白衣男子渡入的魂力，楚歌虽然心中恼火，但是楚歌还是放弃了抵抗，以免惹怒白衣男子，让自己遭到无妄之祸。

　　楚歌被白衣男子轻松制住，国字脸中年男子放下心来，带领自己家族高手，纷纷施展强大的攻击，轰击在了斑纹虎和白狼身体上，重创了两只二级禁神兽。

　　“不要洞穿这两只禁神兽的身体！用灵力震死他们！”因为二级禁神兽的毛皮十分珍贵，为了得到斑纹虎、白狼完整的珍贵皮毛，国字脸中年男子大声叮嘱道。

　　“是～”几人点了点头，收起了各自的武器，不断的释放一道道强大的魂力，攻击伤势逐渐加重的斑纹虎和白狼。

　　在国字脸五人的联手攻击下，斑纹虎和白狼终于因为伤势过重，失去了抵抗力，被国字脸中年男子五人联手力毙当场。

　　依靠众人之力，杀死了斑纹虎和白狼后，除了实力稍胜一筹的国字脸中年男子，其余四人或多或少受了伤，盘膝坐在原地疗伤。

　　国字脸中年男子利用自己同伴疗伤之际，来到了气度不凡的白衣男子身边，与白衣男子心意交流了一下，然后惊讶的看了一眼正闭目疗伤的楚歌，冲着白衣男子点了点头道：“小兄弟，你身上的伤不轻啊！不知道小兄弟是那家弟子？为什么会出现在天风森林！”

　　“多谢前辈相救，我乃是一名散修！途径这座森林，不小心遇到了那两只怪兽，遭到了他们的追杀！”因为对禁神域根本不了解，楚歌也不敢随意冒充其他家族身份，简单的编造了一番道。

　　“散修啊！”得知了楚歌的身份，国字脸中年男子脸上浮现出了一丝笑容，邀请道：“小兄弟，我们乃是夜家中人，我看小兄弟样貌堂堂，资质不凡，不知道小兄弟愿意随我们返回夜家吗？”

　　“夜家～”楚歌从国字脸中年男子以及白衣男子不轻易间透出的信息，察觉到二人挽留自己绝没有好意，不过想到自己如今的处境，急需要时间疗伤的楚歌更不敢得罪几人，衡量再三后，楚歌决定跟几人去夜家！只要给自己一定时间恢复了伤势，区区夜家就威胁不到自己了！

　　“多谢前辈厚爱，晚辈正好没有地方去，那就打扰诸位了！”楚歌脸上露出了感激之色道。

　　“哈哈～不打扰不打扰！不知小兄弟叫什么名字！”楚歌答应了自己，消除了国字脸中年男子心中升起的凶戾，国字脸中年男子大笑一声，亲切的问道。

　　“我叫楚歌～”因为在禁神域中没有人认识自己，所以楚歌没有任何顾虑的道出了自己的名字。

　　“楚歌你放心，以我夜家的底蕴，用不了多久你的伤就会痊愈的！等你伤势痊愈，希望你多为我夜家出力，如果你可以为我夜家立功，我们家主一定不会亏待你的！”国字脸中年男子简单为楚歌介绍了一下夜家的情况后，诱惑楚歌道。

　　“前辈你放心～只要晚辈伤势复原，一定会忠心耿耿为夜家效劳的！”听到夜家愿意为自己治愈伤势，楚歌心中大喜，连忙保证道，让国字脸中年男子相信自己。

　　“好了楚歌，你疗伤吧！一个小时之后，我们启程返回夜家！”想到自己此行的收获，国字脸中年男子脸上的笑容越加浓郁了。

　　一个小时的时间很快过去，经过一个小时的疗伤，楚歌稳定了被白狼划开的胸口伤势，跟着国字脸中年男子一行人，向原始森林外围走去。

　　因为对整个禁神域一点不了解，在赶往夜家的路上，楚歌不经意间总是问起有关禁神域的基本情况，因为此行收获太丰厚了，使得国字脸中年男子等人也没有将楚歌的话往心里去，耐心的与楚歌闲聊着。

　　走了大半天时间后，楚歌等人顺着一条蜿蜒的小路，穿出了人迹罕至的原始森林，来到了森林外一座淳朴的小镇上。

　　在小镇中一座客栈内休息了一夜后，楚歌一行人继续赶路，终于来到了一座规模极大，占地极广，城中横穿着一条宽大城中河的大城外。

　　“楚歌，前面那座大城就是我夜家的城池夜忻城，有我保荐，我们家主一定会喜欢你的！”国字脸中年男子指着前方的夜忻城，介绍道。

　　“多谢前辈了！”楚歌不亢不卑的说道。

　　“好了，我们进城吧！”为了回到家族中炫耀一番，国字脸中年男子一行人稍稍加快了脚步，带着楚歌进入到了禁神域中型城池夜忻城中。


第九百零六章 夜白瑶

　　“家主，我们回来了！”抬着二级禁神兽斑纹虎和白狼尸体返回家族的国字脸魁梧大汉得意洋洋的大声喊道。

　　“这是两只二级禁神兽！”坐在大殿正中央，留着浓黑胡须，脸庞略微有些清瘦，身穿一件淡青色长袍的中年男子看到斑纹虎、白狼的尸体缓缓地抬进大殿时，露出了惊喜之色。

　　“这两只二级禁神兽是我们在天风森林深处遇见杀死的！而这位小兄弟，是我们在天风森林遇见的！”国字脸中年男子简单的将天风森林内遇见的事情讲给了夜家家主听，并传音告知了夜家家主楚歌的体质。

　　当夜家家主得知楚歌竟然拥有水灵体时，脸上露出的惊喜之色更浓了，显然楚歌这个被神秘地图激发的体质对夜家极为重要。

　　“既然有夜胥护法推荐保举，楚歌，欢迎你成为我夜家一员！”夜家家主很亲切的说道，并没有多问楚歌的身份和来历，这让对禁神域了解不深的楚歌长舒了一口气，放下心来。

　　“谢谢家主收留，等我伤势痊愈之后，一定尽心尽力为夜家效劳！”楚歌露出感激之色，故意强调自己身受的伤势，想要诈取夜家疗伤灵丹。

　　“楚歌，你是怎么受的伤？”夜家家主上下打量了几眼样貌不凡的楚歌，和煦春风的问道。

　　“唉，一言难尽啊！”楚歌长叹一声，将自己早已经想好的说词，详细的讲给了夜家家主等人听。

　　当夜家家主得知楚歌真实的实力并非四级初禁神，而是六级初禁神（六级战兽皇），只因伤势过重使得境界下降时，脸上的笑容更浓了。

　　“楚歌你放心，我夜家虽然不是什么大家族，但在洛河河脉却享有盛名，你只管疗伤，等你恢复伤势，我们再谈效力之事！”对于刚刚加入自己家族的楚歌，夜家家主出奇的关心道。

　　不过夜家家主越关心自己，楚歌越加感觉到夜家对自己不怀好意，毕竟很少人会对初次见到的人如此的热情，除非另有所图。

　　就在夜家家主简单的与楚歌交谈了几句，命人给楚歌安排房间疗伤时，一名身材臃肿好似肥球，因为肥胖根本看不见脖子，梳着两根朝天辫的胖姑娘一走三晃的出现在了夜家大殿中。

　　不过当这名犹如肥球一般的胖姑娘看到陌生的楚歌时，心花怒放，圆溜溜的小眼眯成了一条缝。

　　“爹，他是谁啊！”胖姑娘脸颊上浮现出丝丝红晕，有些不好意思的瞥了一眼，看见庞然大物，微微有些惊讶的楚歌，细声细语的问道。

　　“这是楚歌，是刚刚加入我夜家的少年豪杰！”夜家家主看到自己女儿古怪的样子，眉头一皱，介绍道。

　　“家主，我感觉到身体有些不适，能否先回去疗伤！”感觉到夜家家主的胖女儿看向自己的眼神有些不对劲，楚歌头皮有些发麻道。

　　“你受伤了！”听到楚歌受伤，对楚歌一见钟情的胖姑娘脸上透露出一丝担忧，关心的问道。

　　“呃……”楚歌生硬的点了点头，十分不适应胖姑娘炙热的眼神。

　　“爹，咱家不是有几颗紫金丹吗？你能否给楚歌大哥一颗！”担忧楚歌伤势的胖姑娘哀求道。

　　“紫金丹～瑶儿，你胡言乱语什么，什么紫金丹！夜弘还不带楚歌去后院休息！”紫金丹乃是禁神域二级疗伤灵丹极为珍贵，整个夜家才有不到十颗，听到自己头脑发热的女儿竟然要求一颗紫金丹为楚歌疗伤，这样夜家家主十分的生气，大声喝斥道。

　　“谢家主～”虽然楚歌感觉到紫金丹价值不凡，但对于胖姑娘炙热的眼神更加承受不住，感激的点了点头，跟着身材挺拔的夜弘急匆匆离开了大殿。

　　“兄弟，你要挺住啊！我们家小姐可是那种不得到决不罢休的人！”名叫夜弘的年轻男子露出一丝笑容，好心提醒楚歌道。

　　“咳……多谢兄弟提醒！”楚歌深吸一口气，决定在伤势未愈，底牌恢复前绝不轻易离开自己的房间。

　　“楚歌，以后这里就是你的房间了！”夜弘带着楚歌来到一间雅致，安静的房间，轻轻推开房间门道。

　　“谢谢～”看了一眼房间内的环境，楚歌露出了满意的笑容，虽然夜家对自己一定是不怀好意，另有所图，但至少夜家为自己准备的房间自己十分满意。

　　楚歌怀着既来之则安之的想法，走进了装饰雅致，散发出丝丝幽香的房间，简单在房间门口布下了一个禁制后，静下心来疗伤。

　　不过就在楚歌借助体内的神秘地图吸收房间内的灵气疗伤时，楚歌突然感觉到地下一股精纯的水灵气受到神秘地图吸引，源源不断的融进了自己身体，加快了自己疗伤的速度。

　　有了这一发现，楚歌心中大喜，猜测夜家可能有一股自然生成的天地灵气来源，不然不可能出现如此精纯的水灵气！

　　在大量水灵气滋润下，楚歌引发的老伤终于渐渐控制住，胸口狰狞的三道抓痕也在浓郁的水灵气修复下快速的复原。

　　楚歌感觉，以夜家府内充裕的水灵气帮助自己疗伤，自己用不了一年时间，应该可以恢复到二境魂圣，也就是禁神域所谓的二级禁神境界。

　　就在楚歌借助体内神秘地图，疯狂的透过地下，吸收夜家府中的精纯水灵气时，对楚歌一见钟情的夜家大小姐夜白瑶趁着夜色，好似一滩大肉球，出现在了夜家炼药室外，嚣张蛮横的闯进了炼药室，强行取走了一颗紫金丹。

　　如愿取得了一颗紫金丹，野蛮的胖姑娘夜白瑶露出了丝丝窃喜，幻想着将紫金丹送给楚歌，让楚歌感激自己的一幕。

　　夜白瑶身体一动三晃的回到了自己房间后，怀抱着装有紫金丹的小瓷瓶，躺在了自己柔软的大床上，嘴巴含笑的很快陷入到了沉睡中。

　　经过吸收浓郁的水灵气一夜疗伤，楚歌身上的痛楚完全消失，可就在楚歌状态极佳的吸收水灵气恢复实力时，楚歌房门简单布置的禁制被人强行破开，紧接着，被惊动的楚歌看到一团巨大的肥肉莽撞的闯进了自己的房间。

　　“大小姐，难道你不知道闯进一个人，还是男人的房间要敲门，得要主人的允许才能进来吗？”楚歌看着堆积在自己房间内，好似一头肥猪，满身肥肉的夜白瑶时，眉头越皱越紧，冷冰冰的问道。

　　“你讨厌，人家专程给你送药，你不但不感激人家，反而凶人家！呜呜，你好讨厌……”满身肥肉，一脸麻子的夜白瑶看到楚歌脸上的冷意，心中莫名一颤，一脸委屈的说道，滴滴眼泪在夜白瑶眯缝小眼中滴落了下来。

　　“咳，好了好了，算我不对！夜白瑶姑娘，我有伤在身，姑娘能否让我安静疗伤！”面对如此一个庞然大物的撒娇，楚歌大感吃不消，头皮发麻的赔罪，请求道。

　　“我讨厌死你了！”身材臃肿的夜白瑶美美到来，却被楚歌大声呵斥了一顿，气的夜白瑶将紫金丹粗鲁的扔给楚歌后，扭动跑出了楚歌的房间。

　　因为夜白瑶身材太臃肿，夜白瑶急跑的这几步，楚歌感觉自己整个房间都随之摇晃了起来……


第九百零七章 快受不了了

　　庞然大物夜白瑶伤心哭泣着离开后，楚歌将夜白瑶砸在自己身上的小瓷瓶取了出来，倒出了一颗圆溜溜，龙眼大小，散发出浓烈灵气的紫色药丸。

　　“好精纯的天地灵气～难道这颗就是紫金丹？”手握着这颗紫色的药丸，楚歌立即感觉到紫色药丸中不断释放的精纯天地灵气，在心中猜测道。

　　因为楚歌拥有百毒不侵的身体，并不怕夜白瑶在紫金丹中做手脚，楚歌一仰头，将手中的紫金丹吞到了肚中。

　　紫金丹一进入到楚歌肚中，立即融化了，形成了一股好似气旋一般的能量漩涡，疯狂的释放精纯的天地灵气，融进楚歌身体中，修复着楚歌被祖级魂石人重创遗留的重伤。

　　当楚歌引导着紫金丹释放的气旋灵气，顺着自己身体中纵横交错的经脉，不断的流转自己全身时，楚歌清晰的感觉到自己体内遗留的重伤快速的复原，一股十分舒服的感觉传遍自己全身。

　　十八遍环绕身体的大循环过后，紫金丹的力量完全融合进了楚歌的身体中，融合了紫金丹浓郁、精纯的灵气后，楚歌感觉自身的境界从四级战兽皇一下子攀升到了六级战兽皇境界。

　　“禁神域丹药的作用这么明显，这么快就让我突破了！看来要想快速恢复实力，丹药比苦修要快得多！”感觉到紫金丹的神奇，楚歌突然改变了想法，想要多寻找几味珍贵的丹药，借助丹药的神奇恢复能力，加快自己体内伤势的愈合速度。

　　不过丹药作用虽然明显，但楚歌并没有禁神域的买卖货币禁神币，思索了一下，楚歌准备游逛一下夜忻城，看看能都卖掉一些自己身上的宝物，换取一些禁神币，买取自己急需的恢复丹药。

　　“呼～”楚歌深吸一口气，暗自祈祷千万不要碰见身材臃肿的夜白瑶，轻轻推开了遭到夜白瑶肥胖身体撞击，有些松动的房门，走了出去。

　　不过刚一走出房门，楚歌顿时感觉到头皮发麻，前进的脚步停顿在了半空中，就想向后撤，快速退回到房间中。

　　不过这时，已经在楚歌房门外守株待兔很久的夜白瑶看到楚歌紧闭的房门终于打来了，脸上浮现出浓浓喜色，不给楚歌逃跑的机会，一道让楚歌全身起满鸡皮疙瘩的酥麻声音在夜白瑶口中发出：“楚哥哥，人家有这么讨厌吗？你怎么一见人家就要躲啊！”

　　“咳～不是不是～我突然想起忘拿东西了！”虽然楚歌很不喜欢身材臃肿，好似一头肥猪模样的夜白瑶，但楚歌如今实力太弱了，楚歌还不敢与夜家闹翻，只能硬着头皮道。

　　不过夜白瑶的存在，更加坚定了楚歌尽快恢复实力的决心，不然自己就算不被人杀死，也会被夜白瑶恶心死。

　　“拿东西～楚哥哥，你是不是要出去啊！你第一次来夜忻城，不如我陪你游逛一下夜忻城吧！夜忻城中有不少值得一逛的地方！”臃肿的夜白瑶眯眼小眼，如橘子皮一般的脸蛋上堆满了笑容道。

　　“楚歌，白瑶可是夜忻城路通，就让她陪你出去逛逛吧！”就在楚歌想要推辞之际，当初在天风森林制住楚歌，气度不凡的白衣男子突然出现，露着一脸坏笑出现，故意说道。

　　“好～”感觉到白衣男子不怀好意的眼神以及夜白瑶炙热的目光，楚歌知道今天是逃不掉了，冷冰冰的瞥了一眼不怀好意的白衣男子，点了点头道。

　　“白瑶，你看楚歌比我帅气，资质又好，你以后踏踏实实对楚歌吧，我在这祝你们幸福！”看到楚歌阴沉的脸色，想到自己的遭遇，白衣男子脸上的笑容更浓了，趁楚歌返回房间之际，故意说道。

　　“夜睿，只要你能促成我和楚哥哥的好事，姑奶奶我以后就不纠缠你了！”夜白瑶扬起头，露出威胁的笑容道。

　　“这个，我会尽力的！”当白衣男子与夜白瑶的目光对撞到一起时，头皮也不由得发麻，简单保证了一下后，就匆匆离开了。

　　“夜睿～”返回房间站了一下的楚歌清晰听到了白衣男子夜睿与夜白瑶之间的对话，知道夜睿为了摆脱夜白瑶，竟然陷害自己，眼眸中透出了浓浓的冷光。

　　“大小姐，我们走吧！”既然无法逃避，楚歌深吸了一口气，打开了房门，跟着脸上堆满笑容的夜白瑶离开了夜家，向夜忻城走去。

　　“大小姐，不知道夜忻城最大的典当铺是那间，我要典当一些东西！”走出夜家后，楚歌轻声询问大肉球般的夜白瑶道。

　　“楚哥哥，你要典当什么，不如卖给我吧！”夜白瑶大方的问道。

　　“我想典当这个东西，不知道值钱吗？”楚歌取出了一颗坚硬，好似钻石一般，拳头大小的炼器晶石道。

　　“哇，好漂亮的石头！楚哥哥，这是你要送给我的吗？”肥胖的夜白瑶双眼冒光，十分花痴的看着楚歌手中，拳头大小的透明晶石，欢喜的问道。

　　“我是要卖这颗晶石的！我需要禁神币买药疗伤！”楚歌有些厌恶的看着花痴的夜白瑶，冷冰冰的说道。

　　“楚哥哥，你把这颗晶石送给你，你买什么药，我给你买就是了！”说完，夜白瑶不顾楚歌反对，一把夺过了楚歌手中，如钻石一般晶莹剔透的晶石，拍着有些下垂的胸脯道。

　　“那好吧～我需要买几样珍贵的疗伤药材！”因为夜白瑶的实力达到了二级禁神，比楚歌如今的实力强，楚歌没有自讨没趣去抢根本无法夺回的炼器晶石，叹息一声道。

　　“楚哥哥，连紫金丹都无法治愈你身体重伤吗？”夜白瑶关心的问道，就想伸出肥胖，好似馒头一般的手掌，故意去吃楚歌的豆腐。

　　“嗯，很重很重～”看到夜白瑶伸来的手掌，楚歌快速向后退了两步，闪了过去，不断的在心中苦笑道。

　　“楚哥哥，你身上的伤交给我了，我保证帮你恢复伤势！不过恢复伤势之后，你要怎么报答我啊！”夜白瑶看到楚歌闪避开了自己伸过去的手臂，并不动怒，炙热的看着楚歌，一脸花痴的问道。

　　“先治好再说！”楚歌头皮发麻，全身发憷道。

　　“那好吧～到时候不许赖皮啊！”一名庞然大物在自己面前撒娇，这让楚歌连自杀的心都有了。

　　“好～”楚歌点了点头，为了稳住撒娇的夜白瑶，不让自己的心灵再受创伤，无奈的保证道。

　　“楚哥哥，我们走吧，我带你去福泽堂，整个夜忻城药材最好、最全的地方就是那里！”夜白瑶猛地伸手，抓住楚歌的胳膊，一步三哆嗦的带着楚歌向福泽堂跑去，恨不得立即治疗好楚歌身体重伤，然后潜规则楚歌。


第九百零八章 祭神之说

　　“去，把你们店掌柜给我喊出来！”身材肥胖的夜白瑶耀武扬威站在福泽堂门口，不顾众人投来愤怒的目光，大声喊道。

　　“原来是夜家大小姐，大小姐您稍等片刻，我这就去请我们店掌柜！”福泽堂店伙计一眼就认出庞然大物正是夜家家主的女儿，吓得浑身一颤，连忙命人将趾高气昂的夜白瑶和楚歌请了进来。

　　而一开始不认识夜白瑶，向夜白瑶投来鄙夷、愤怒目光的顾客得知夜白瑶的身份后，纷纷收回了目光，离开了福泽堂，不敢招惹在夜忻城以刁蛮、蛮横无理出名的夜白瑶。

　　一会功夫，得知刁蛮，不讲理的夜白瑶来到自己店中，一名年纪较大，头发花白，戴着一副金边眼镜的老者匆匆走了出来，露出诚恐的笑容道：“不知道大小姐来了，老朽有失远迎，不知道大小姐想要买什么药材！”

　　“把你们药店最珍贵的疗伤药材、药丹全部给我取出来！”夜白瑶瞥了一眼福泽堂老掌柜，仪仗夜家在夜忻城的地位，大声命令道。

　　“这这……大小姐，不知道您到底要什么药材，你能否告知老朽，老朽立即给您取来！”虽然老掌柜得罪不起夜白瑶，得罪不起夜家，但更舍不得自己收藏多年的药材，只能打听夜白瑶需要的药材，将损失降到最低。

　　“我需要你店内最珍贵的药材！怎么，你怕我不给你钱？还不给我取出来，如果耽误时间，信不信我命人前来拆了你这个福泽堂！”好似一滩肥肉，堆积在福泽堂内，口吐飞沫的夜白瑶大声命令道。

　　“是是～”年老的店掌柜叹息一声，无奈的摇了摇头，立即命人给夜白瑶搬来一张宽大、结实的椅子，请夜白瑶坐下等候后，回到了后堂，去取药材去了。

　　而夜白瑶嚣张跋扈，无法无天的举动更让楚歌在心中厌恶夜白瑶，不过为了自己体内伤势，楚歌没有阻止自己无法阻止的事情。

　　“大小姐，这五株乃是老朽花大价钱收购来的，都是数一数二的疗伤药材！请大小姐笑纳，至于价格，大小姐随意给点就行了！”老掌柜取来五颗形态各异，散发出浓郁灵气的药材，捧到了夜白瑶面前，一脸媚笑的说道。

　　“就这五株吗？老徐，你可不要骗我啊！”夜白瑶眯着小眼，冷冰冰的问道。

　　“大小姐，这五株已经很珍贵了，够了！”看到夜白瑶嚣张跋扈的样子，楚歌心中越来越厌恶，再加上这五株药材确实十分珍贵，楚歌眉头紧皱的开口说道。

　　“这五株就够了吗？这五株就能治好你身体重伤吗？”夜白瑶眯缝小眼中迸射出道道精光，惊喜的问道。

　　此时夜白瑶恨不得楚歌立即治疗好重伤，然后与自己在一起。

　　“够了。我们离开吧！”楚歌拿过老掌柜手中五株珍贵的疗伤药材，在老掌柜感激的目光注视下，转身离开了。

　　“楚哥哥，等我！”楚歌取了药材转身离开，夜白瑶猛地站起身体，因为夜白瑶这一站用力过大，撑的所坐的椅子都破碎了。

　　不过对于买药的钱，夜白瑶根本就没有再提起，在老掌柜无奈叹息下，急匆匆的尾随楚歌离开了。

　　“楚哥哥，药材你都得到了，你再陪我逛一逛夜忻城吧！”夜白瑶听到楚歌要回夜家，释放一股魂力，死死抓住楚歌胳膊，不让楚歌离开。

　　“好好，你先放开吧！”楚歌深吸一口气，忍住心中的冲动，点了点头道。

　　“楚哥哥，我们去洛河吧！洛河是我们夜忻城最美的地方！”说完，故意释放魂力，缚束楚歌身体的夜白瑶不顾楚歌的反对，强行拉着楚歌来到了水平如镜，波动着柔和的光幕，好似一条巨大银带的洛河边。

　　心中郁闷，因为恢复实力不如夜白瑶强，被夜白瑶强行拖来的楚歌刚刚来到洛河边，突然发现在银带一般的洛河边上搭建了两座巨大，宏伟的祭祀台，露出了一丝兴趣道：“大小姐，那座祭祀台是干什么用的？”

　　“你说那座祭祀台啊！那是祭禁神用的！”与楚歌站在一起，感受到路边行人投来的目光，夜白瑶心花怒放，声音细腻道。

　　“祭神？大小姐，什么是祭神？”楚歌眉头一皱，对于禁神域祭神产生了浓厚的兴趣，询问道。

　　“楚哥哥，你不知道祭神？”夜白瑶一脸惊讶的看着楚歌，实在想不通在禁神域会有人不知道祭神。

　　“咳……我原来一直在茫茫群山中自己修炼，所以对于祭神有些陌生！”楚歌咳嗽了一声，随意编造了一个理由道。

　　“原来这样啊！那楚哥哥，我们去那边坐着，我慢慢给你讲好吗？”夜白瑶目光炙热的看着楚歌，指着前方岸边一片绿油油的草地，询问道。

　　“那好吧～”因为与祭神产生了浓厚的兴趣，楚歌深吸一口气，调整了一下心态，跟着夜白瑶来到了洛河河畔席地而坐。

　　和满身肥肉的夜白瑶坐在一起，楚歌此时感觉到自己是如此的渺小，夜白瑶的身躯是如此的巨大。

　　“祭祀台是祭奠禁神域区域内禁神用的！像我们夜家，每三年祭一次禁神，每次需要向禁神供奉三名生命，以祈求我们区域内禁神的庇护！”如愿和楚歌坐在一起，夜白瑶感觉到十分的满足，没有多想，耐心的为楚歌介绍道。

　　“祭禁神，需要向禁神供奉生命？”听到夜白瑶介绍，楚歌眉头紧皱起来，楚歌没有想到，祭神竟然如此的残忍。

　　“你们夜家祭禁神的生命是如何得到的？”楚歌有些厌恶的问道。

　　“洛河河脉有千千万万个人，到了供奉祭神的日子，随便捉三个人前来就行了！”夜白瑶轻松的说道，并没有因为残害生命而有任何的不适应。

　　“除了你们夜家，其他势力都用生命供奉禁神吗？”对于残忍的夜家，楚歌已经在心中无比厌恶了。冷冰冰的问道。

　　“在洛河河脉，除了我夜家用生命供奉禁神，祈求禁神庇护外，河南边的刘家也用生命供奉洛河中的禁神！为了最大程度的取得禁神庇护，我们两家都不惜余力的寻找资质绝佳、主修水灵力的高手！因为谁供奉的好，三年内禁神对谁帮助就越大！至于其他区域内如何供奉禁神，我就不清楚了！”头脑简单，四肢发达的夜白瑶没有多想就道了出来。

　　“寻找资质绝佳，主修水灵力的高手！”听到夜白瑶所说，楚歌内心深处隐约猜到夜家收留自己的真正目的了。

　　不过得到了五株珍贵的恢复药材，楚歌对于进一步恢复实力充满了信心，只要能恢复到相当于禁神域二级禁神的实力，自己就应该可以面对突如其来的危险了。

　　“不知你夜家供奉的禁神是何物？”楚歌不断的套问夜白瑶的话。

　　“是一只拥有很强能量的大鱼！那只大鱼之强，就是我整个夜家都不是对手！”为了取得楚歌的芳心，夜白瑶毫不隐瞒的说道。

　　“大鱼～”基本了解祭神以及洛河中禁神情况后，楚歌突然有了一个大胆的想法，如果神秘地图可以吞噬掉洛河禁神大鱼，会不会帮助自己加速实力的提升，适应禁神域不同斗魂大陆的空间。

　　“大小姐，我突然感觉到身体十分不适，可能是伤势又发作了，我先回去疗伤了！”楚歌找了一个借口，不顾夜白瑶幽怨、顾虑的眼神，迅速的离开，返回到了夜家。


第九百零九章 恢复混乱双眸

　　逃出夜白瑶的魔爪，返回夜家后，楚歌立即回到自己房间中，在自己房间门口布下了一个稍微复杂一些，可以抵挡二级禁神一次攻击的禁制后，取出了怀中五棵珍贵的药材，准备借助药材的灵性疗伤。

　　“实力，我一定要恢复实力，不然就算不被夜家害死，早晚也要恶心死！”想到苦缠自己的夜白瑶，楚歌头发不断的发麻，坚定了信念，拿出一颗灵性最强的药材，借助神秘地图的力量，释放一股吞噬力量，渗透进了恢复药材中，疯狂的吸收药材的灵性，治愈身体中恢复极慢的老伤。

　　楚歌紧闭房门，疯狂的吞噬五株恢复药材的灵性，治愈身体重伤时，独自一人气冲冲返回到夜家的夜白瑶找到了自己的父亲，大肆哭诉了起来，并极力央求自己的父亲撮合自己与楚歌的好事。

　　“胡闹，瑶儿，你喜欢谁都行，但就不能喜欢那个楚歌！”夜家家主听到自己女儿深深的爱上了楚歌，脸上的笑容立即消失不见，不顾自己女儿失望的眼神，大声喝斥道。

　　“为什么，我为什么不能喜欢楚歌！”身材臃肿的夜白瑶大声喊道。

　　“因为楚歌是我们准备献给禁神的生命！以楚歌体内蕴含的水灵力，如果将楚歌献给洛河禁神，我想洛河禁神一定会答应我夜家任何要求，到时候我们就可以借助洛河禁神的力量，摧毁老对头刘家，成为洛河唯一的霸主了！”为了打消夜白瑶的念头，夜家家主把实情告诉了小声抽泣的夜白瑶。

　　“可是父亲，我好想得到楚歌啊！”听到楚歌乃是献给禁神的生命，洛河河神得到楚歌生命，会帮助自己灭掉刘家，冷静下来的夜白瑶不舍得说道。

　　“瑶儿，好男人有的事，只要我夜家成为洛河唯一的霸主，你想要什么样子的，我都能给你找来！而且在将楚歌生命献给禁神前，你可以先得到楚歌的身体啊！”夜家家主疼爱的看着自己唯一的女儿夜白瑶道。

　　“对啊～等楚歌治愈了伤势，我就要和他圆房！等圆房之后，我管他死活！”听到自己父亲的提议，夜白瑶肥胖的脸上立即浮现出浓浓的笑容道。

　　“圆房～”借助五株蕴含强大灵性药材，终于恢复到二境魂圣境界，也就是二级禁神境界的楚歌，依靠敏锐的感知力窃听到夜白瑶父女俩的阴谋对话，整张脸气的铁青。

　　想到自己和一名足以覆盖自己身体的肥猪圆房，楚歌突然感觉到一种痛不欲生的痛苦。

　　“夜家，既然你真的要陷害与我，那就不要怪我对付你们了！”吸收了五株药材的灵性，恢复到禁神域二级禁神境界后，楚歌依然努力的恢复着，试图恢复自己的底牌，只要自己能动用一些底牌，区区夜家就不足以畏惧了。

　　“呃……混乱规则，我能感觉到混乱规则了！”当楚歌尝试着沟通被禁神域空间压制的规则力量时，楚歌惊喜的通过混乱双眸感觉到了混乱规则。

　　察觉到混乱双眸中的混乱规则，楚歌立即全身心投入到了沟通混乱规则上，如果可以恢复混乱双眸的力量，自己就拥有对付夜家的底牌了。

　　时间一分一秒流过，随着时间的推移，楚歌与混乱双眸之间的联系越来越紧密，灵魂中的混乱规则越来越强大。

　　楚歌全身心投入到了感应混乱双眸的过程中，一心想要与楚歌圆房的夜白瑶却有些沉不住气了，每天在楚歌紧闭的房门外踱步，等待楚歌出现。

　　等待了大约三天左右时间，想到离每三年一度祭禁神的日子还有不到两个月时间，不耐烦的夜白瑶决定不能在等待下去了，出现在了楚歌房间外，用力的去震动楚歌紧闭的房门，想要强破房门而入。

　　不过楚歌这一次在房门内加大了禁制的力度，使得夜白瑶奋力的一撞仅仅撞开了道道裂痕，强大的反震之力将身材臃肿的夜白瑶震飞了出去，好似一滩烂肉堆在了地方。

　　夜白瑶奋力一撞被楚歌布下的禁制震飞，努力沟通混乱双眸的楚歌立即被惊动，想到当初窃听到夜白瑶父女俩之间的对话，楚歌恶心的猜到夜白瑶想要做什么，眼眸中的杀机越来越浓了。

　　楚歌心中产生了浓浓的杀意，但夜家家主三级禁神的实力却让失去底牌的楚歌有些顾忌，在极短的时间，楚歌脑中思绪飞转了一周后，决定尝试用恢复的混乱双眸试试，看能强行控制夜白瑶吗？如果不能再作打算。

　　“妈的，给姑奶奶破开！”被楚歌布下的禁制震飞，浑身剧痛的夜白瑶恼羞成怒的咆哮一声，运足全力好似推土机一般，重重的撞击到了楚歌房门禁制上，终于一举将房门禁制连带房门撞碎，怒气冲冲的闯了进来。

　　“大小姐，你这是要干什么？”盘膝坐在床上的楚歌看到气喘吁吁，头发凌乱，大白猪模样的夜白瑶，眉头一皱，声音冰冷道。

　　“干什么，楚歌，既然你伤势痊愈，是应该实现承诺了！”全身疼痛，全然没有顾忌的夜白瑶阴沉着脸道。

　　“什么承诺～”因为混乱双眸只能控制比自己弱一级的人，而夜白瑶的实力达到了二级禁神，与楚歌如今的实力相仿，如果要想依靠混乱双眸控制夜白瑶的意识，必须重伤夜白瑶。

　　而在夜家，重伤夜家大小姐，无疑是一种极大的冒险，必须算无遗漏，一击重伤夜白瑶，不然等待楚歌的将会是夜家无休止的追杀。

　　“我现在要和你圆房！”夜白瑶毫无羞耻之心，目光炙热的说道。

　　“大小姐，你难道就没有一点羞耻之心吗？难道你不觉得自己很恶心吗？”楚歌越看夜白瑶越恶心，眉头紧皱的问道。

　　“羞耻之心与我何干！我就是要得到你！”夜白瑶脸上露出一缕狰狞，肥胖的身躯微微腾空，好似一滩烂肉，扑向了脸上寒霜越来越浓的楚歌。

　　眼看‘小绵羊’楚歌就要被‘大恶狼’夜白瑶扑倒在身下，遭到悲惨的命运，突然在楚歌眼眸中透出了强大的混乱规则，注入到了欲火高涨的夜白瑶眯缝小眼中，在一瞬间扰乱了夜白瑶的灵魂。

　　“嘭～”的一声，夜白瑶灵魂混乱的一瞬间，楚歌力度拿捏极好的手掌拍在了夜白瑶脑袋上，一下子重创了夜白瑶的灵魂，并一脚踹在了夜白瑶满是肥肉的肚子上。

　　夜白瑶灵魂受创，楚歌没等夜白瑶发出痛苦的大叫声，双眼之中的混乱双眸投射出一股强大的魔力，注入到了夜白瑶痛苦的双眸之中，终于将跌落在床下的夜白瑶受创的灵魂控制住了。

　　控制住夜白瑶的灵魂后，楚歌露出一丝坏笑，在夜白瑶灵魂中下达了一道命令，那就是去强暴算计自己的白衣男子夜睿，让夜睿亲身体会一下痛不欲生的感觉。


第九百一十章 害夜睿，杀夜云

　　“乱吧乱吧～夜家，既然你们想要害我，我就和你们慢慢玩下去！”恢复了混乱双眸，楚歌也算掌握了一大底牌，楚歌准备利用有限的时间，好好与夜家玩玩，让处心积虑的夜家付出沉痛的代价。

　　灵魂中不断环绕着楚歌的命令，浑浑噩噩的大白猪夜白瑶出现在了夜睿的房间外，蛮横的撞开了夜睿紧闭的房门，将正在屋内修炼的夜睿吓了一跳。

　　“大……大小姐，你怎么了？”遭到惊吓的夜睿看到夜白瑶迷惑的脸上透出的浓浓情欲之色，吓出了一头冷汗，有些恐惧的问道。

　　“圆房，我要和你圆房！”庞然大物夜白瑶用尽自己所有的力气，扑向了面色惨白，双眼绝望的夜睿，将气度不凡的夜睿压在了身下。

　　“大小姐，不可以，我们不可以！你喜欢的人不是我，大小姐，求求你饶了我吧！”虽然夜睿的实力与夜白瑶在伯仲之间，但夜家家主十分疼爱夜白瑶，使得夜睿根本不敢伤害夜白瑶，只能发出绝望的祈求声。

　　“喊吧，你就是喊破喉咙也没有！今天你就是我的了！”楚歌的命令不断环绕在大白猪夜白瑶灵魂深处，再加上情欲的刺激，使得夜白瑶完全失去了控制，布满力量的手掌强行撕裂了夜睿身上的衣服，很快，夜睿身体上布满了道道红痕。

　　“不～”当夜白瑶小山一般的身躯坐在夜睿身体上时，夜睿发出了绝望、羞辱的声音，痛不欲生的感觉环绕在夜睿内心深处，此时，夜睿连死的心都有了，不过更多的是对楚歌的痛恨，因为夜白瑶占据的人不应该是自己而应该是楚歌，自己成了楚歌的替代羊。

　　因为夜睿房门被夜白瑶庞大的身躯撞开，再加上夜睿房间内传出杀猪一般的求饶声，吸引来了大量的夜家之人，当夜家族人看到满身恶心肥肉的夜白瑶正忘情的坐在夜睿几乎被折断的身体上时，露出了恐惧的目光，纷纷的逃走了，根本不敢久待，以免遭到自己大小姐的毒手。

　　就在夜白瑶和夜睿上演着荒唐好戏时，恢复了混乱双眸的楚歌走出了房门，依靠混乱双眸轻易控制了一名夜家弟子，得知夜家内确实有一口自然形成的地心泉，夜家之中灵气充沛也正是与地心泉有关。

　　既然已经与夜家撕破了脸，楚歌也不再顾忌什么，在这名夜家弟子口中得知地心泉位置所在后，击晕了夜家弟子，悄悄地来到了夜家禁地之中。

　　“站住，这里是夜家禁地，一般弟子不得入内！”两名只有六级战兽皇境界，一直负责守护地心泉的夜家弟子看到陌生的楚歌独自一人前来，大喝一声，威严的警告道。

　　就在发出大喝声的夜家弟子话音落下之际，其身旁被楚歌依靠混乱双眸控制的同伴突然发力，一把银灿灿的长剑毫无征兆的刺进了其心口窝，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“你～”身死的夜家弟子做梦也没有想到，一直与自己负责守护地心泉的同伴会突然杀自己，瞪着大眼睛，努力的看着夺取自己性命的同伴，死不瞑目。

　　“说，如今谁借助地心泉在修炼！”楚歌看着被自己控制的夜家弟子，冷冰冰的质问道。

　　“是夜云副家主！”手上沾染着自己同伴鲜血的夜家弟子毫无感情的说道。

　　“夜云副家主！不知这夜云副家主如今达到何等境界？”楚歌眉头一皱，继续质问道，想要摸清夜云的底细，再作打算。

　　“夜云副家主如今达到二级禁神巅峰境界，正在借助地心泉的力量做突破！”夜家弟子声音冷漠的说道。

　　“二级禁神巅峰境界！那要想不发生激战的情况下杀死夜云，必须要借助他的力量！”楚歌看了一眼被自己控制的夜家弟子，沉思了一下，心意一动，在怀中的魂戒中取出了一把锋利，达到上品圣魂器巅峰的利刃，交到了这名被混乱双眸控制的夜家弟子手中，然后叮嘱了一番。

　　楚歌因为体内的魂力受到禁神域力量的压制，只能依靠神秘地图的力量重新修炼恢复，但斗魂大陆的武器却不受禁神域力量限制，所以楚歌给了被自己控制的夜家弟子一把锋利的利刃，用其偷袭夜云。

　　“好了，我们进去吧，接到我们命令，立即给我刺杀夜云！”楚歌命令夜家弟子收起了自己所给利刃后，简单的处理了被杀的夜家弟子尸体，然后跟着被控制的夜家弟子走进了夜家禁地，地心泉中。

　　“好浓郁的灵气，这等天地灵物散发的灵气果然强大，如果我可以在这里修炼一段时间，说不定可以再次恢复实力！”走进地心泉所在的山洞中，感觉到逐渐浓郁的灵气，楚歌情不自禁的深吸一口气，喃喃自语道。

　　“夜釉，你带谁来了？”穿过一段漆黑的山洞后，楚歌敏锐的感知力感觉到前方出现了一股让自己全身感觉到舒畅的灵气之源，这时，一道低沉的声音在山洞尽头传出，冷冰冰的问道。

　　“回禀副家主，这位师兄带着家主的口谕前来见副家主，好像家主有要是相商！”被混乱双眸控制的夜釉诚恐的说道。

　　“大哥的口谕！你们进来吧！”正浸泡在地心泉中修炼的夜云沉思了一下后，开口说道。

　　穿过漆黑的山洞，楚歌来到了被数颗闪闪发亮白珠映亮的山洞尽头，看到一名与夜家家主有近似之处中年男子正浸泡在灵气浓郁，几近实质化的地心泉中。

　　“我大哥找你到底有什么事？”夜家副家主夜云看到楚歌陌生的面孔，眉头一皱，冷冰冰的问道。

　　“回禀副家主，此事关系重大，与祭禁神和刘家有关，请副家主附耳一听！”楚歌故意看了一眼闭目不语的夜釉道。

　　“麻烦，你传音告诉我就行！”听到刘家二字，夜云心中的警惕之色渐渐消除，毕竟刘家的密事只有夜家高层知道。

　　“还是请副家主上来一听吧！”楚歌执着的要求道。

　　“那好吧～”想到自己与大哥的计划，夜云及不耐烦的走出地心泉，缓缓来到了楚歌面前。

　　“夜釉，这里没有你什么事了，你可以离开了！”夜云瞥了一眼看似忠心的夜釉，冷冰冰的命令道。

　　“是副家主～”夜釉点了点头，故意绕到夜云身后，装作要开离开的意图。

　　“家主让我告诉您，他已经找到对付刘家的办法了！”夜釉绕到夜云身后时，楚歌立即开口传音，吸引了夜云的注意力。

　　而当夜云的注意力被楚歌极慢的声音吸引时，绕到夜云身后的夜釉突然取出了楚歌所给的锋利利刃，毫无征兆的刺向了夜云的后背。

　　“不好～”正准备仔细倾听计划的夜云突然感觉到后背传来的危机感，立即爆发了强大的魂力，冲击向了身后的夜釉。

　　夜云体内的魂力迅速汇集到后背的一瞬间，真正的杀招出现了，楚歌手中也出现了一把利刃，奋力的刺向了惊慌失措的夜云心口处。

　　当夜云释放的魂力好似重锤一般，击中身后偷袭自己的夜釉时，楚歌手中的利刃与身体爆开夜釉射出的利刃在同一时间刺进了夜云的心口窝和后背，然后楚歌奋力的一提，直接将遭到重创的夜云身体劈成了两半，当场斩杀。


第九百一十一章 恼羞成怒

　　算计杀死了夜云后，楚歌简单的处理了夜云和夜釉的尸体，然后跃进了自然形成的地心泉中，疯狂的吞噬起来。

　　当地心泉蕴含的精纯天地灵气在楚歌体内神秘地图的吸引下，疯狂的涌出楚歌身体时，楚歌感觉自己受损，恢复缓慢的身体重伤重现了活力，加快了恢复的速度。

　　“好舒服～这地心泉的灵气果然强大！”楚歌老伤的身体不断被地心泉蕴含的天地灵气洗涤、修复，使得楚歌感觉全身说不出的舒畅，楚歌感觉照这个情况发展下去，自己体内的老伤很快就会恢复，进而提升实力。

　　楚歌疯狂的吸收地心泉的天地灵气疗伤，发泄完心中的情欲，渐渐苏醒过来的夜白瑶不敢相信的看着被自己折磨的全身青紫交加，正抱着被子大哭的夜睿，惊呼了一声道：“夜睿，怎么是你！你怎么在姑奶奶床上！”

　　“大小姐，你杀了我吧！呜呜～我不活了！”被夜白瑶折磨了几个时辰，痛不欲生的夜睿放声大哭道。

　　“不对啊，怎么会是你，不应该是楚歌吗？楚歌……楚歌呢！”夜白瑶简单的穿上了自己宽大的衣服后，不再理会抱头大哭，心中委屈的夜睿，急匆匆的来到了空无一人的楚歌房间。

　　“对了，我被楚歌暗算了！”气冲冲来到楚歌房间的夜白瑶渐渐回忆起自己被楚歌打伤的一幕，在院子内河东狮吼的咆哮起来。

　　而夜白瑶这一咆哮，吓坏了不少夜家族人，想到夜白瑶强暴夜睿疯狂的一幕，夜家族人没有一个人敢靠近发狂的夜白瑶，以免遭到凄惨的下场。

　　“怎么了瑶儿，出现什么事了？”正在房内修炼的夜家家主听到自己女儿发狂的声音，急匆匆的走了出来，关心的问道。

　　“呜呜～爹，我被楚歌陷害了……”夜白瑶好似一只痛苦的白猪，大声哭诉起楚歌可恶的暴行。

　　“什么～楚歌竟然可以控制你的意识，让你去强暴了夜睿！这怎么可能，那楚歌怎么有这等实力，这等能力！”夜家家主眉头一掀，有些不敢相信的惊呼道。

　　“我也不知道他为什么会有这个实力？可是女儿的清白就被他毁了！你让女儿以后怎么做人啊！呜呜呜……”夜白瑶极不要脸的大声哭诉道。

　　如果让被夜白瑶折磨的体无全肤，腰差点断掉的夜睿听到夜白瑶提起清白二字，说不定会当场气死。

　　“放心吧瑶儿，楚歌之事就交给我了，爹一定帮你捉住他，交由你处置！”夜家家主双目阴狠的保证道。

　　“谢谢爹～”得到自己父亲许诺，脸皮极厚的夜白瑶停止了哭泣，欣喜的点头道。

　　看到自己心爱的女儿停止了哭泣，暴怒的夜家家主放下心来，立即召集夜家高手，全力寻找楚歌，势必要将捣乱的楚歌擒住。

　　毕竟楚歌除了可以满足自己女儿欲望之外，更重要的是，楚歌是献给洛河禁神的生命，洛河禁神得到了楚歌的生命，一定会帮助自己家族对付老对头刘家的。

　　就在整个夜忻城因为楚歌的消失被夜家搅动的混乱起来时，经过楚歌体内神秘地图疯狂吸收，地心泉的蕴含的天地灵气急速的下降。

　　经过地心泉蕴含的天地之力治愈，楚歌被祖级魂石人重创的身体终于完全愈合了，楚歌自身的实力也从二级禁神恢复到三级禁神境界。

　　只不过因为禁神域空间力量限制，楚歌要想恢复到相当于禁神域五级禁神境界，楚歌体内的神秘地图还需要吞噬更多的禁神域灵气。

　　时间一天天过去，夜家将整个夜忻城翻了一个遍都没有找到楚歌的身影，这让夜家家主感觉到了不可思议。

　　“怎么可能，那个楚歌怎么会神秘失踪呢？难道他是刘家派来的奸细，故意进入我夜家，分裂我夜家的！”大肆寻找了一个多月时间，没有发现楚歌踪迹的夜家家主感觉到了不可思议，猜测起楚歌的身份来！

　　而因为地心泉一直有家族弟子把守，再加上地心泉位置特殊，里面更有夜家第二高手夜云修炼，所以夜家家主根本没有考虑楚歌会杀死夜云，在地心泉中修炼。

　　不过随着时间一天天推进，还有三天就到了祭禁神的时间，焦急的夜家家主突然感觉到自己家中的灵气竟然越来越稀薄。

　　察觉到夜家内灵气出现了问题，夜家家主才将注意力投向了夜家禁地，平时根本不容许家族弟子靠近的地心泉外。

　　当心存疑惑的夜家家主来到地心泉外的山洞时，发现两名负责守护山洞的弟子不见了踪影，立即察觉到不对劲。

　　感觉到地心泉内可以有危机，夜家家主立即唤来了夜家高手，将整个山洞入口团团围住，然后带领十二名夜家二级禁神高手进入到了漆黑山洞中，小心翼翼靠近了地心泉。

　　“怎么会，地心泉释放的天地灵气怎么会这么稀薄了！这需要多大的力量，将地心泉的灵气都吸收了！”越走越心惊，越走越愤怒的夜家家主恼羞成怒的在心中喃喃自语道。

　　如果夜家失去了地心泉，那夜家族人修炼的速度就会被大大限制，如果这次祭禁神无法取得洛河禁神的支持，老对头刘家很可能会超越自己家族，到时候自己就真的危险了。

　　“无论是谁，肝胆肆意破坏地心泉，我一定不会饶了他！就算是夜云也不行！”脸色越来越阴沉的夜家家主在心中发誓道。

　　神秘地图经过一个多月疯狂的吞噬，几乎将地心泉蕴含的天地灵气吸收掉，而在神秘地图的帮助下，恢复到三级禁神境界的楚歌终于打开了生命泪，可以取出生命泪中收藏的神魂器了，就自己最大的底牌连震天印，楚歌感觉自己都能动用了。

　　只不过楚歌如今的实力实在太低，如果楚歌盲目的动用震天印，自己的身体会损伤到什么程度，楚歌不敢想象，所以不到万不得已，楚歌不敢轻易动用上品神魂器震天印。

　　就在楚歌控制神秘地图疯狂的吞噬，想要将地心泉吸干涸时，夜家家主带领十二名夜家二级禁神高手出现了。

　　当夜家家主看到几乎干涸的地心泉中心盘膝坐着的楚歌时，一股滔天怒火冲上了夜家家主头顶。

　　“楚歌，你怎么会在这里？夜云呢？”满脸狰狞的夜家家主恼羞成怒的咆哮道。

　　“夜云～他不在哪里躺着吗？”控制神秘地图停止吞噬的楚歌指了指一边夜云干瘪，一劈为二的尸体，一脸无惧道。

　　“楚歌，你竟然杀了夜云！”虽然在关键时候夜家家主可以六亲不认，但看到自己亲弟弟死在眼前，还是让夜家家主内心深处产生了强烈的痛楚。

　　“楚歌，我要杀了你！”控制不住心中杀意的夜家家主咆哮一声，带着十二名夜家高手围攻向了楚歌，想要将杀死夜云的楚歌千刀万剐了。


第九百一十二章 后怕和后悔

　　恢复到三级禁神境界的楚歌不再畏惧夜家高手，当夜家家主带领十二名夜家高手围攻而来时，楚歌迅速的祭出了中品神魂器空幻殇雷剑迎了上去。

　　“嘭嘭嘭～”当楚歌手中的空幻殇雷剑与夜家高手手中的武器对撞在一起时，硬生生将三名夜家高手手中的武器劈断，就连夜家家主手中，夜家镇家之宝，一把水蓝色的长枪枪头上也布满了裂痕。

　　“什么～”感觉到手臂传来的酥麻感觉，以及看到自己手中水蓝色长枪枪头上布满的裂痕，自己属下断裂的武器，夜家家主狰狞的脸上露出了动容之色。

　　“你到底是谁？混进我夜家有什么企图？”如此锋利的武器绝不是一个小家族可以拿出来的，此时，夜家家主更加怀疑起楚歌的身份，大声质问道。

　　“我就是刘家请来的客卿！你们觉悟吧！”楚歌嘴角微微上翘，故意编造了一个身份道。

　　“你果然是刘家派来，破坏我夜家地心泉的奸细！今天你插翅难逃！”确定了楚歌的身份，夜家家主咆哮一声，继续命令夜家高手围攻楚歌，势必要将楚歌擒获住，找刘家讨一个说法。

　　“空殇～”虽然在禁神域无法动用悲泣规则力量，但是魂技空殇一经施展，还是让夜家家主等人感觉到了心惊，众人联手释放的魂技纷纷被魂技空殇绞碎。

　　“嘭嘭嘭～”绞碎了夜家家主等人发出的攻击后，楚歌身体微微一闪，出现在了大惊失色的夜家家主等人身前，空幻殇雷剑融进了攻击轨迹中，就想了结夜家家主等人的性命。

　　“禁神救我们！”当空幻殇雷剑洞穿了三名夜家二级禁神高手的胸口，了结性命时，惊慌失措闪避的夜家家主默念了数口咒语，大声喊道。

　　“嗡～”在夜家家主咒语召唤下，一只巨大的鲇鱼幻影出现在了干涸的地心泉上空，并引动整个空间的能量迅速汇集，身体逐渐实质化。

　　“好大一条鲶鱼！”楚歌看到天空中飞舞的，一条体长足有十米，长大的嘴巴足有三米，全身漆黑的鲶鱼时，露出了惊讶之色。

　　“禁神，此人要杀我们，求求禁神救救我们！”供奉鲶鱼禁神多年，与鲶鱼禁神有默契联系的夜家家主大声恳求道。

　　“好精纯的水灵气～此人交给我了！”察觉到楚歌体内充斥的强大水灵力，鲶鱼能量幻影发出了贪婪的声音，就想将楚歌吞噬了，增强自身的实力。

　　“想吃我，就看你有没有这个本事了！”感觉到这只鲶鱼能量幻影只有三级禁神巅峰境界，楚歌并不畏惧，整个身体快速前进，首先向鲶鱼能量幻影发动了攻击。

　　当中品神魂器空幻殇雷剑发出的电芒连续不断攻击在鲶鱼幻影身体上时，鲶鱼幻影身体上不断出现一个个血洞，疼得鲶鱼幻影不住的大吼。

　　“呼～”身体不断被楚歌劈出的空幻殇雷剑重创，鲶鱼残影三米多长的大口猛地裂开，一股强大的吞噬力量在鲶鱼大口中发出，席卷了楚歌的身体。

　　遭到鲶鱼残影发出的吞噬力量吞噬，楚歌发觉自己体内的灵气源源不断的流失，而这时，夜家家主等人抓住时机，释放出一道道强大的攻击，连续不断的攻击在了被鲶鱼残影吸附的楚歌身体上，击伤了楚歌。

　　“唰～”身体被夜家家主击伤，楚歌立即射出了手中的空幻殇雷剑，射向了不断发出吞噬力量的鲶鱼残影。

　　虽然看到空幻殇雷剑射来，鲶鱼残影不断的调动力量抵挡，但是空幻殇雷剑太过锋利，蕴含的力量太强，轻易破开了鲶鱼残影发出的格挡力量，刺进了鲶鱼残影的大口中，将鲶鱼残影嘴巴洞穿。

　　鲶鱼残影嘴巴被空幻殇雷剑洞穿，使得鲶鱼残影无法继续释放强大的吞噬力量，这时，不顾身体剧痛的楚歌取出了同为中品神魂器的火焰龙头拐杖，一个加速出现在了发出剧痛咆哮声的鲶鱼残影身前，挥舞着火焰龙头拐杖，重重的击中了鲶鱼残影的身体，重创了鲶鱼残影庞大的身躯。

　　“什么，又一件中品禁神器！他怎么会有这么多禁神器！难道刘家投靠了什么大势力？”刚刚偷袭楚歌的夜家家主看到楚歌手中的火焰龙头拐杖蕴含的力量并不弱与空幻殇雷剑，内心深处震惊了。

　　毕竟在禁神域，随便一件中品禁神器都能引起禁神域高手哄抢，而自己和刘家作为洛河河脉两大家族，都没有一件中品禁神器。

　　“你敢毁我能量分身，我不会放过你的！”脑袋被空幻殇雷剑洞穿，身躯又遭到火焰龙头拐杖重重一击，鲶鱼残影发出了愤慨的声音，遭到重创的身体爆发出水纹般的波纹，在夜家禁地中自爆了无力支撑的能量残影。

　　不过鲶鱼残影自爆身躯的一瞬间，楚歌早早的闪避开了，仅仅受到了轻伤，而夜家家主等人却因为反应不及，被鲶鱼残影自爆产生的能量震飞了出去，又死了三名二级禁神高手。

　　“夜家，我很快就会回来的，你们等着我！”遭到鲶鱼残影自爆力量冲击的楚歌，心意一动收回了射出的空幻殇雷剑，整个身体化作一道残影迅速离开了晃动的夜家禁地。

　　而负责守护在夜家禁地外，防止楚歌外逃的夜家高手，在遇到实力远胜他们的楚歌突然攻击时，里三层、外三层的队伍被楚歌硬硬撕开了一个巨大的缺口，大量的碎肢、鲜血洒落了一地。

　　当嘴角流淌着血液夜家家主惊慌失措的逃出快要轰塌的夜家禁地，看到自己家族高手凄惨的样子时，整个心凉了大半截，一屁股坐在了地上。

　　“怎么会这样～事情不应该是这样的！”心中空荡荡的，满眼绝望的夜家家主失魂落魄的一屁股坐在了地方，楚歌临走前留下的话不断传荡在夜家家主灵魂深处。

　　见识到楚歌的实力和层出不穷的手段，夜家家主知道自己招惹了一个夜家招惹不起的人物，心中充满了后怕和后悔。

　　至于楚歌的身份，夜家家主已经不相信楚歌是刘家的客卿了，如果刘家真的可以轻松拿出两件中品禁神器收买一个客卿，那刘家绝不会没有任何动作。

　　虽然楚歌不是刘家高手，但是拥有两件中品禁神器的楚歌背后势力一定比刘家更强，想到自己招惹到了庞然大物，夜家家主出了一身冷汗，心中不断的咒骂引狼入室的夜睿等人。

　　好在自己家族得罪了楚歌，楚歌又杀死了禁神的能量残影，如果想要解除夜家危机，只有依靠洛河禁神了。

　　想到这里，内心深处渐渐平静下来的夜家家主长舒了一口气，立即命人去准备献给洛河河神的祭品，祈求洛河禁神可以帮助自己对付楚歌。

　　至于夜家称霸洛河的野心，也随着夜云的身死，夜家遭到的重创而烟消云散了。


第九百一十三章 祭神仪式

　　祭神仪式是禁神域各大势力最为隆重的祭奠仪式，虽然夜家被楚歌大闹一番，损失惨重，但并不影响夜家对祭神仪式的重视性。

　　当祭神仪式的日子到来时，参加祭神仪式的夜家家主等人天刚蒙蒙亮，就早早的起床沐浴更衣，忙碌的准备着。

　　而因为楚歌的离开，使得夜家家主临时改变了献给洛河禁神的祭奠生命，当初被夜白瑶强暴的夜睿凄惨的成为了替代楚歌的祭祀生命。

　　夜家家主之所以选择夜睿，最主要原因是因为楚歌是夜睿等人引狼入室请来的，再加上夜睿修炼水属性力量有成，才最终决定舍去夜睿，讨好洛河禁神。

　　“好了，我们起程去洛河祭神台吧！”穿戴整齐，手握夜家镇家之宝水蓝色长枪的夜家家主一声命下，命人带着捆绑的好似粽子一般的夜睿三人以及大量的祭祀之物，队列整齐的向建造在洛河边的祭神台走去。

　　走在队伍中，好似一座移动小山丘的夜白瑶并没有因为夜睿即将被献给洛河禁神而有任何伤心之色，反而在夜白瑶脸上露出了一丝后怕，后怕楚歌会出现报复自己。

　　当夜家高手队列整齐的来到了洛河边的祭神台时，洛河两大霸主之一的刘家也在天蒙蒙亮时带领刘家高手出现在了河南的祭神台下，准备与夜家一起祭祀洛河禁神，祈求洛河禁神的庇护。

　　当死对头夜家家主与刘家家主同时登上祭神台时，二人对视的目光中同时迸射出仇恨的火光。

　　不过在刘家家主眼中，除了仇恨的火花外，还有一丝幸灾乐祸的戏虐眼神，显然楚歌大闹夜家之事，刘家通过自己的渠道获知了。

　　“摆祭物！”感觉到刘家家主眼中的戏虐，夜家家主深吸了一口气，紧握了握手中的水蓝色长枪，大声命令夜家高手将提前准备好的牛头、羊头、猪头摆在了巨大的祭祀台上，并点上了三柱高香。

　　当三柱高香缓缓飘起香烟时，被禁制住全身力量，捆绑的好似粽子，不能言不能语，任人宰割的夜睿等人被冷酷无情的夜家高手提着扔在了巨大的祭祀台上，等待洛河禁神出现，向禁神祭祀生命。

　　死亡不可怕，死亡的过程最可怕，感觉到死亡一步步临近，精神崩的溃夜睿眼泪不受控制的流淌下来，夜睿悔恨，悔恨自己当初为什么不杀死楚歌，如果杀死楚歌，自己的生命绝不会这么快走上尽头。

　　就在祭神祭品准备就绪后，夜家三名彪形大汉拉着三只全身漆黑的公牛走到了巨大的祭祀台下，将三只公牛栓在了祭祀台下三根高大的柱子上，等待祭神时间到来，开始祭洛河禁神。

　　当晨曦的阳光缓缓的升到天空时，内心忐忑的夜家家主抬头看了一眼九天之上的太阳，掐算了一下时间道：“准备，祭神仪式开始，放血祭禁神！”

　　听到祭神仪式开始，捆绑好似粽子一般，捆绑在祭神台上的夜睿三人身体剧烈的颤抖起来，发出了最后的困兽挣扎。

　　奈何三人力量被禁，身体又被捆绑，剧烈的挣扎显得苍白无力，只能默默等待死亡一步步降落。

　　“噗噗噗～”夜家家主一声命下，三名牵牛的彪形大汉紧握着手中的大环刀，用力一斩，斩在了三只公牛的牛头上，将三只公牛牛头硬生生斩了下来，涌泉一般的血液在三只公牛体内狂喷了出来，喷进了滚滚流淌的洛河之中。

　　夜家斩杀三只公牛牛头，用鲜血拉开了祭神仪式序幕，刘家与夜家一样，也同样砍下了三只漆黑公牛的牛头，大量的牛血溜进了洛河之中，很快将洛河的河水染红。

　　“咕噜噜～”受到大量牛血的吸引，河面足有数百米长的洛河河面上冒起了一个个巨大的气泡，一股巨大的漩涡缓缓的在洛河河面形成，将洛河河水中的新鲜血液全部吸到了漩涡之中。

　　巨大的河面漩涡形成，夜家和刘家十分默契的将祭神台上的牛头、羊头、猪头扔进了滚滚洛河中，并将浑身颤抖的夜睿等人提到了祭神台边，等待洛河祭神出现，向洛河禁神贡献生命。

　　“不不～”靠近宽大的祭神台边，吓得浑身抽搐的夜睿三人不住的在心中呐喊，一股股恶臭在三人身下传出。

　　“奉献你们的生命吧！”吞噬了大量的牛血，吞掉了牛头、牛头、猪头后，巨大的漆黑鲶鱼头缓缓的浮出了洛河之中，发出了凶残的命令声。

　　“是～”洛河禁神出现，夜家家主和刘家家主同时向洛河禁神鞠了一躬，然后毫无感情的下令，将夜睿等人扔到了滚滚洛河之中。

　　当六名活生生的生命落进洛河之中时，洛河禁神大鲶鱼首先游向了面色死灰，闭目等死的夜睿，裂开三米长的巨大嘴巴，一口将曾经算计楚歌，最终害了自己的夜睿吞到了肚中。

　　不过就在禁神吞掉夜睿的一瞬间，一道电芒突然在洛河两侧密密麻麻，观看祭神仪式的人群中射出，准确无误的击中了大意的洛河禁神的左眼睛，大量的鲜血不受控制的流淌了出来，疼得洛河禁神不住的翻滚，咆哮。

　　“来了～”夜家家主没有想到，楚歌出现没有选择攻击自己，反而选择攻击洛河禁神，心中产生了浓浓的惊喜之色。

　　其实恢复伤势的楚歌隐藏观看祭神人群中很久，楚歌有好几次机会想要突袭杀死夜家家主，但当祭神仪式临近时，楚歌感觉到洛河之中传出了浓烈的能量气息，知道那只鲶鱼的本体出现了，忍住了心中的冲动，决定先吞噬掉所谓的洛河禁神，进一步提升实力，在找夜家算账。

　　“唰～”依靠空幻殇雷剑，击伤洛河禁神的左眼后，楚歌一个加速脱离了人群，跃进了滚滚洛河之中，好似一条游鱼，快速的接近了暴怒的洛河禁神。

　　“可恶的人类，你竟然敢在祭神仪式上伤我，我要吞了你！”左眼受伤，剧痛不已的洛河禁神咆哮一声，催动着滚动的洛河河水流速突然加快，冲击向了快速接近自己的楚歌。

　　“小小四级禁神也敢猖狂！”虽然楚歌如今的实力不如洛河禁神，又受禁神域空间力量压制无法施展水主规则力量，但楚歌毕竟达到过五境魂主巅峰境界，而且在洛河之中，吸收一股股精纯的水灵气，楚歌感觉到全身的灵气都沸腾了，手握空幻殇雷剑，用力的劈斩出一道电芒，劈开了滚滚洛河河水，接近了大惊失色的洛河禁神。

　　“夜家弟子听命，速速去帮助禁神大人斩杀楚歌，势必要将楚歌的性命留在这里！”夜家家主知道，成败在此一举，只有杀死楚歌，夜家的危机才会解除，深吸一口气，带领夜家所有的精英高手飞到了半空中，寻找机会帮助洛河禁神击杀楚歌。


第九百一十四章 谁吞谁

　　“裂天～”虽然楚歌不敢轻易动用震天印，但是楚歌却可以借用震天印的力量发动毁灭魂技裂天，所以接近洛河禁神鲶鱼时，楚歌立即施展了魂技裂天，造成了正准备发动猛攻的禁神鲶鱼身体周围的空间发生了轰塌。

　　“什么，这是什么力量！”身体周围的空间发生了大面积轰塌，这让漆黑身体大面积受伤的洛河禁神鲶鱼惊恐了起来，调动体内大量的灵力，抵御轰塌空间传出的撕裂力量冲击。

　　而准备钻进洛河之中，帮助洛河禁神鲶鱼击杀楚歌的夜家家主等人发现洛河河面的河水突然失控，大量的河水不受控制的涌向了出现在洛河之中的空间裂痕中，吓得夜家家主等人根本不敢进入洛河之中。

　　“好恐怖的力量～看来夜家真的招惹了招惹不起的人！”站在巨大祭神台上，坐山观虎斗的刘家家主看到洛河之中出现的道道空间裂痕，倒吸了一口气道。

　　“家主，我们要不要帮助禁神大人对付那小子！”刘家家主身边，一名身材魁梧，留着满脸络腮胡子的中年大汉轻声问道。

　　“不～现在还不是时候！没有我的命令，谁都不许动！”目光闪烁的刘家家主轻轻摇了摇头，下达了命令道。

　　虽然洛河禁神如果被楚歌杀死，势必影响刘家的影响力，但是楚歌刚刚表现出的实力太恐怖，刘家家主还不想步夜家后尘，轻易与楚歌为敌，所以老谋深算的刘家家主准备等一会，如果洛河禁神鲶鱼占据绝对优势，自己再带领刘家高手锦上添花，助力一把。

　　“呼～”楚歌施展魂技裂天重创了洛河禁神鲶鱼身体后，身体剧痛的禁神鲶鱼裂开了三米多长的扁长嘴巴，发出了巨大的水痕，滚滚席卷向了楚歌。

　　洛河禁神鲶鱼释放的水痕一经出现，滚滚洛河变得波涛汹涌起来，大片大片的水浪掀起了十米多高，不断的拍打在波涛汹涌的水面上。

　　“好强的力量～”感觉到洛河禁神鲶鱼释放的水痕威力不俗，恢复部分速度的楚歌没有硬抗，整个身体化作一道水剑，抢在洛河禁神鲶鱼释放的水痕近身前，迅速的向洛河河面上穿出，瞬间破开了洛河河面，出现在了半空中。

　　“杀～”楚歌为闪避洛河禁神鲶鱼穿出了洛河河面，一直等待机会的夜家家主等人纷纷施展杀招，好似一张攻击光罩，罩向了楚歌。

　　“嘭～”身体灵活，速度极快的楚歌看到夜家高手施展的杀招联手罩向自己时，依然没有硬抗，刚刚穿出洛河河面的身体再次下降，降落到了洛河之中。

　　“呼～”被楚歌闪避开水痕攻击，心中恼火的洛河禁神鲶鱼看到楚歌又沉入到了洛河之中，没有多想，杀气腾腾的冲了上来，露出好似锯齿一般的锋利牙齿，想要将楚歌咬死。

　　不过俯冲上来洛河禁神鲶鱼刚刚接近楚歌，快速下潜的楚歌又拉高了身体，眼看楚歌就要遭受到前后夹击，突然，楚歌再次化成一把水剑，将自身的速度飙升到巅峰，横向闪避开了。

　　楚歌横向闪避，游速不弱于楚歌的洛河禁神鲶鱼没有多想继续追赶，但这时，夜家家主等人联手施展的杀招破开了洛河水面，恰到好处的攻击在了想要追赶楚歌的洛河禁神鲶鱼身体上，加重了鲶鱼身体的伤势。

　　“滚，你们都给我滚！没有我命令，谁敢再攻击，我先杀了谁！”被夜家高手误伤，这让洛河禁神鲶鱼恼羞成怒的咆哮起来。

　　而夜家家主等人看到自己误伤了洛河禁神，吓得出了一身冷汗，纷纷拔高身体，根本不敢再随意攻击了，以免真的激怒洛河禁神，先击杀自己。

　　“大鲶鱼，刚刚被误伤的滋味怎么样啊！”渐渐被洛河禁神鲶鱼追上的楚歌并不惊慌，戏虐的问道。

　　“小子，我今天不吞了你，我誓不为人！”洛河禁神鲶鱼气得咬牙切成，大声咆哮道。

　　“你本来就不是人是畜生！谈什么誓不为人！”体会到洛河禁神鲶鱼确实有自傲的资本，遭到裂天攻击实力依然恐怖，楚歌开始在言语上激怒洛河禁神鲶鱼，扰乱鲶鱼的内心。

　　“吼～”一再被楚歌辱骂，心高气傲的洛河禁神鲶鱼不断的发出一道道水痕，攻击着楚歌。

　　不过由于楚歌反应太快，每每在关键时刻，一道道波动的水痕都能被楚歌轻松的闪避开，这让洛河禁神鲶鱼越来越急躁，攻击越来越猛烈。

　　当洛河禁神鲶鱼将整个洛河搅动的汹涌澎湃时，一直依靠速度闪避的楚歌突然抓住时机，一个折返出现在了高速涌动，正准备释放水痕的洛河禁神鲶鱼面前。

　　楚歌突然出现在眼前，这让内心被愤怒填满的洛河禁神鲶鱼没有多想，立即张开血盆大口，咬向了楚歌，一旦楚歌被洛河禁神鲶鱼犹如锯齿一般的牙齿咬住就在劫难逃了。

　　“想咬我，就看你有没有这么硬的牙齿了！”发狂的洛河禁神鲶鱼咬来，楚歌立即祭出了无坚不摧，达到中品神魂器等级的火焰龙头拐杖，释放出无尽的火焰力量，撞击到了洛河禁神鲶鱼如锯齿一般的牙齿上，直接粉碎了鲶鱼尽百颗锯齿牙齿，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“啊，我要杀了你！”牙齿被楚歌粉碎，疼得洛河禁神鲶鱼几近精神崩溃，十米多长的庞大身躯瞬间膨胀，一股强大的吸力在洛河禁神鲶鱼血淋淋的大口中喷出，席卷向了楚歌。

　　“不好～”依靠洛河禁神鲶鱼愤怒，暗算了洛河禁神的楚歌刚想闪避，洛河禁神鲶鱼不顾重伤，强行释放的吞噬力量就席卷了楚歌，使得楚歌身体一时间定在了原地，无法进行闪避。

　　“吼～”释放强大的吞噬力量吸附住楚歌后，恼羞成怒的洛河禁神鲶鱼张开血淋淋，牙齿损坏大半的嘴巴，一口咬向了楚歌，想要将楚歌吞到肚中。

　　“唰～”眼看楚歌就要被洛河禁神鲶鱼剩余的锯齿牙齿咬中，楚歌突然一个加速，依靠洛河禁神鲶鱼释放的强大吞噬力量，冲进了洛河禁神鲶鱼庞大的身躯中。

　　不过一进入到洛河禁神鲶鱼身体中，楚歌立即感觉到一股股腐蚀力量极强的能量包裹住了自己，想要将自己的身体腐蚀了。

　　终于吞噬了楚歌，洛河禁神鲶鱼露出了凶残的表情，不顾一切的催动体内的腐蚀力量，腐蚀楚歌的身体。

　　不过遭到一股股缚束力量冲击，楚歌没有立即召唤出自己最大的底牌震天印，而是将体内的力量源源不断涌进了神秘地图中，催动了神秘地图释放强大的吞噬力量。

　　“神秘地图看你的了！”借助神秘地图的力量，抵御住一股股腐蚀力量冲击后，楚歌开始控制神秘地图释放出一股更强的吞噬力量反吞噬起洛河禁神鲶鱼体内能量来。


第九百一十五章 恢复四境

　　“不～”吞噬了楚歌，洛河禁神鲶鱼本想立即腐蚀了楚歌，以报羞辱之仇，但当洛河禁神鲶鱼身体中的腐蚀粘液包裹向楚歌时，楚歌身体中立即爆发出一股强大的吞噬力量，不但抵御住腐蚀粘液的灼烧，而且还渗透进了自己身体中，疯狂的吞噬起自己身体中的灵力来。

　　感觉到体内的灵力迅速的流失，洛河禁神鲶鱼恐惧了起来，不断的翻滚身体，并拿身体凶猛的撞击洛河河底，想要将楚歌撞伤。

　　不过对于洛河禁神鲶鱼身体中传来的一阵阵巨大的冲击力，不断控制体内神秘地图吞噬洛河禁神的楚歌不为所动，忍受着一股股巨大的撞击力，疯狂的吞噬着，很快，洛河禁神鲶鱼体内的魂力就被神秘地图吞噬了三分之一。

　　无法撞出楚歌，体内足以腐蚀任何三级禁神高手的粘液也失去了作用，这让洛河禁神鲶鱼恐慌了起来，奋力的穿出了波涛汹涌的洛河，出现在了半空中。

　　“所有人都给我听着，给我全力攻击我的腹部，快！”体内灵力流失了三分之一的洛河禁神鲶鱼惊慌的大声命令道。

　　“攻击腹部？”夜家、刘家高手听到洛河禁神鲶鱼命令声，一个个愣在了当场，谁都没有敢盲目的出手攻击。

　　“你们难道没听见我的话吗？谁敢不攻击，我现在就杀了他！”惊慌的失去理智的洛河禁神鲶鱼愤怒的咆哮道。

　　“是是～”夜家家主等人看到洛河禁神鲶鱼完全失去了理智，只能听从洛河禁神鲶鱼的命令，释放一道道攻击，轰击在了洛河禁神鲶鱼柔软的肚子上。

　　而老谋深算的刘家家主却依然没有命令自己家族高手出手，此时，刘家家主再赌，赌一个不成功则成仁的机会。

　　因为洛河禁神鲶鱼失去了理智，再加上承受攻击自己也很痛，所以刘家高手没有动手，洛河禁神鲶鱼并没有再催促，忍住剧痛苦苦的祈求楚歌赶快出来。

　　洛河禁神鲶鱼遭到夜家高手的攻击苦苦忍受剧痛，控制神秘地图的楚歌，也遭到了一波波攻击，身体伤势不断的加重。

　　不过在这天载难逢的机会下，楚歌没有收手，忍住身体的剧痛，紧咬牙关，苦苦的坚持着，势必将要洛河禁神鲶鱼体内的灵力全部吞噬掉。

　　经过夜家高手一轮凶猛的攻击，洛河禁神鲶鱼柔软的腹部被一波波凶猛的攻击划开，露出了楚歌的身体。

　　“原来是他在禁神的体内！”夜家家主看到楚歌在洛河禁神鲶鱼露了出来，露出了惊喜之色，立即下令自己族内高手，施展全力攻击楚歌，势必要将楚歌杀死。

　　一旦自己帮助洛河禁神杀死了楚歌，挽救洛河禁神鲶鱼的性命，洛河禁神鲶鱼就等于欠自己一个人情，到时候自己就可以利用这个人情消失老对头刘家了。

　　夜家家主打着如意算盘，老谋深算站在祭神台的刘家家主也发现了局势的变化，当刘家家主看到洛河禁神鲶鱼身受重伤，而楚歌正身处在洛河禁神鲶鱼身体中，遭受夜家高手攻击时，脑中思绪飞转。

　　“刘家高手听命，给我攻击夜家高手，阻止他们攻击洛河禁神！”刘家家主深吸一口气，终于下定了决心，带领刘家高手冲到了半空中，与夜家高手激战在了一起，解除了楚歌的危机。

　　“刘迅，你知道你在干什么吗？还不给我住手？”眼看就能重创杀死楚歌，却被老对头刘家高手阻拦，这让夜家家主恼羞成怒的咆哮起来。

　　“在干什么我当然清楚，夜空，今天就是你的死期！”刘家家主感觉到洛河禁神鲶鱼体内的灵力已经十分虚弱了，更加坚定了自己的决定，手持一把圆月弯刀，首先攻击向了夜家家主。

　　“刘家～”隐隐坚持不住，就要放弃的楚歌被刘家所救，长舒了一口气，余光看了一眼与夜家家主激战正酣的刘家家主，轻轻点了点头，继续控制体内的神秘地图顿时洛河禁神鲶鱼体内的灵力。

　　一炷香的时间过后，洛河禁神鲶鱼体内的灵力只剩下十分之一了，重伤的身躯再也支撑不住庞大的身躯，重重的砸进了滚滚洛河之中。

　　而几乎吞噬尽洛河禁神鲶鱼体内的灵力后，楚歌体内的神秘地图再次变化，释放的强大灵力帮助楚歌一举恢复到了相当于禁神域四级禁神境界。

　　恢复到四级禁神境界，楚歌体内的神秘地图释放的吞噬力量提升了一倍，很快将无力挣扎的洛河禁神鲶鱼吞噬成了鱼干。

　　吸干洛河禁神鲶鱼后，恢复到四级禁神境界的楚歌好似一把利剑，划开了滚滚洛河，出现在了半空中。

　　“夜空交给我了！”飞到半空中的楚歌看了一眼激战正酣的夜家家主和刘家家主，一个加速出现在了刘家家主身前，一手握住了夜家家主刺来的水蓝色长枪，声音冰冷的说道。

　　“你你……你的实力？”感觉到水蓝色长枪中传来的巨大灵力，夜家家主恐慌了起来。

　　“是前辈～”感觉到楚歌暴涨的实力，以及毫无音讯的洛河禁神鲶鱼，刘家家主知道自己赌对了，长舒一口气，乖乖的退到了一边，帮助自己家族高手击杀其他夜家高手。

　　“楚……楚歌，原来都是我的错，求求你绕过我，我保证以后再也不和你作对了！”感觉到楚歌的实力已经不是自己可以抗衡的了，心惊胆颤的夜家家主不值得求饶道。

　　“饶了你？好啊，只要你能接住我一招攻势，我就饶了你！”楚歌露出淡淡的冷笑，一颗高度凝聚的寒光飞出了楚歌的身体，好似一颗寒光流星，攻击向了面色大变的夜家家主。

　　“咔嚓～”当夜家家主手持自己家族镇家之宝水蓝色长枪抵挡时，水蓝色长枪竟然被楚歌施展的极限冰点硬生生折断。

　　“噗～”一道血花溅起，夜家家主的胸口被楚歌施展的极限冰点洞穿了一个大洞，紧接着夜家家主就变成了一具冰雕，在半空中沉落进了滚滚洛河中。

　　夜家家主身死，楚歌立即俯视了一下眼前的局面，正巧看见一名刘家高手一剑洞穿了夜白瑶臃肿的身体，将夜白瑶当场杀死。

　　夜白瑶被杀，楚歌立即飞到了杀死夜白瑶的刘家高手面前，伸手拍了拍这名诚恐的刘家高手肩膀道：“多谢了！”

　　夜家家主、夜白瑶双双被杀，夜家剩余高手在气势如虹的刘家家主带领下，溃不成军，伤亡惨重，仅仅有五分之一高手逃回了夜家。

　　“刘迅，你帮我在关键时候阻止了夜家的进攻，我就还你成为洛河的霸主！希望你可以造福洛河一脉！”洛河禁神鲶鱼和夜家大部分高手被杀，刘家当仁不让的成为了洛河一脉的霸主，看着诚恐的刘家家主，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢前辈～我会的！”听到楚歌无意称霸洛河一脉，心中忐忑的刘家高手长舒了一口气，感激的保证道。

　　“好了，我走了，你们好自为之吧！”夜家毁灭，自己如愿恢复到四级禁神境界，楚歌对于洛河河脉再没有什么留念，虚立在半空中的身体猛地加速，消失在了滚滚洛河上空。


第九百一十六章 缘儿

　　“娘，你放心养伤，我一定会治愈你身体重伤的！”在禁神域一片茂密的丛林中，建造着一间简陋的小木屋，而在这间小木屋中，生活着一对相依为命，依靠卖柴火为生的母女。

　　“缘儿，娘的身体，娘心里有数！只要你能好好的活着，比什么都重要，你就不要管娘了！”一名脸色蜡黄，双眼无神，但容貌上乘的中年女子躺在一张简陋的木床上，盖着一床洗的发黄、露出棉花的被子，轻轻抚摸着趴在自己床边，拥有一双十分富有灵性大眼睛，十四五岁大小，身体单薄的小女孩乌黑的头发道。

　　“娘，你要有信心！你一定会痊愈的！”看着为自己操劳过度，最终病倒的母亲，梳着两个马尾小辫的缘儿挤出一丝笑容道。

　　“娘，你一定会好的，我已经把自己卖给了柳家，让柳家将我献给禁神大人，而作为酬劳，柳家会全力治愈你的老伤，这也是女儿唯一能做的事情！”看着操劳过度，被病痛折磨的母亲，十四五岁的小女孩缘儿露出了浓浓的坚定之色，在心中默念道。

　　“娘，你好好休息吧，我出去一下！”缘儿乖巧的为自己母亲喂下一碗药水后，轻轻为自己母亲盖上了被子，端着残留着药渣的残碗走出了房间。

　　出了房间，缘儿清洗干净药碗中的药渣后，深吸一口气，离开了简陋的木屋，就准备去柳家谈判，正巧遇见降落在丛林深处，缓缓走来的楚歌。

　　当楚歌看到缘儿时，深邃的眼眸中透射出了道道精光，因为楚歌发现缘儿体内竟然蕴含强大的双重灵力，而且是难得一见的水火同体。

　　感觉到缘儿难得一见的特殊体质，楚歌顿时产生了好感，轻轻走了过去道：“小妹妹，不知道这里是什么地方，离这里最近的大城在哪里？”

　　“呃……你是谁？”虽然楚歌看似人畜无害，但是缘儿还是露出了警觉之色，水汪汪的大眼警惕的盯着楚歌道。

　　“小妹妹，我没有恶意，我只是一个路人，想去离这片森林最近的城池！”看到缘儿脸上挂满的警惕之色，楚歌无奈地揉了揉鼻子，说明来意道。

　　“你要去柳絮城？”缘儿看到楚歌脸上的尴尬，心中的警觉渐渐消散了。

　　“这片密林外最大的城池就是柳絮城，那我就去那里！”楚歌点了点头，坦白的说道。

　　“我正好也要去柳絮城，我带你去吧！”感觉到楚歌确实对自己没有恶意，想到自己的命运，缘儿深吸了一口气，好心的说道。

　　“小妹妹，你不在把我当坏人了，这么大胆带着我去柳絮城！”楚歌露出淡淡的笑容，与缘儿玩笑道。

　　“坏人又怎样？只要能治愈我母亲的重伤，让我干什么都愿意！”缘儿声音极小的在嘴角喃喃道。

　　“呃……”虽然缘儿声音十分微小，但恢复到四级禁神境界的楚歌却清晰的听见，知道了缘儿沉重的心事。

　　“好了，我们走吧！”调整了一下心态的缘儿浮现出淡淡的笑容，带着若有所思的楚歌，向柳絮城走去。

　　因为楚歌对缘儿十分感兴趣，所以在路上不断找话与缘儿闲谈，渐渐的，楚歌和缘儿熟识了，也知道了缘儿凄惨的身世。

　　不过对于自己将生命卖给了柳家，换取柳家全力治愈自己母亲的事，缘儿并没有告诉楚歌，毕竟就算说出来又怎样，难道世间真有这么多好人！

　　想起自己这些年经历的人常事故，缘儿默默地在心中叹息一声。

　　“楚大哥，前面就是柳絮城了！柳絮城中的柳家乃至我们这个区域的霸主，供奉着一名实力十分恐怖的禁神！”与楚歌渐渐熟识起来的缘儿告知楚歌道。

　　“柳家～我知道了，我不会去招惹他们的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　不过在楚歌内心深处，却打起了柳家禁神的主意，如果神秘地图可以连续吞噬禁神的力量，可以大幅提升自己恢复实力的速度，为了尽快恢复实力，楚歌只能将主意达到了禁神域供奉的这些，蕴含极为强大能量的禁神上。

　　而且楚歌在离开洛河后不久，又机缘巧合的吞噬了一只禁神，只不过那只禁神的实力远远不如洛河禁神，但就这样，楚歌还是得到了巨大的好处，自身的实力达到了四级禁神中期境界，所以楚歌才会将目光投向了禁神。

　　“缘儿，很感谢你带我来柳絮城，不如我请你大吃一顿吧！”楚歌为了顺利地寻找禁神，融入禁神域，在一座规模不小的城池中典当了一些炼器晶石，换取了不少禁神币。

　　“不用了楚大哥，我还有事，我先走了！”虽然缘儿因为长时间营养不良，身体显得单薄无力，但是缘儿还是推辞了楚歌的好意。

　　“既然这样，那我们就分开吧！”看着清纯可爱，心地善良，吃了很多苦，却无怨无悔的缘儿，楚歌发自内心的喜欢，点了点头道。

　　不过感觉到缘儿好象有很强的心事，而且不愿意说出来，楚歌也没有多问，在柳絮城外与缘儿分手了。

　　与缘儿分手后，楚歌独自一人来到了柳絮城最大的酒楼，准备在这间酒楼中打听一下柳家祭奠禁神的时间，再作打算。

　　“林兄，柳家这次祭禁神可谓是空前绝后啊，听说矢血城两大势力之一的血盟高手都会派高手前来护法！”一名留着光头，穿着一件宽大长袍，给人不伦不类感觉的大汉喝了一口碗中的美酒道。

　　“柳家供奉的禁神就要突破到五级禁神境界了，这等空前大事，柳家当然会请人为柳家禁神护法！如果柳家供奉的禁神达到五级禁神，那柳家的地位就会高涨数个层次！”身穿淡紫色长衫，长长的头发随意披散在双肩的林姓男子放下筷子，淡淡的说道。

　　“柳家供奉的禁神即将突破到五级！”楚歌眼眸中精光一闪，听到了一个绝好的消息，如果神秘地图吞噬了柳家禁神，说不定会再次助自己恢复实力。

　　“不过突破五级禁神谈何容易，柳家这次不知道又要残害多少年轻的生命！”桌子上唯一的女性，皮肤白皙，但容貌普通，身穿一件红花长裙的女子轻轻叹息一声道。

　　“唉，这就不是我们操心的了，来喝酒！”想到每次祭神，都要牺牲大量的年轻生命，刚刚兴致极高的两人也不由得叹息起来。

　　“禁神域果然够残忍，为了一己私心，竟然惨死年轻的生命！”收集了大量有用信息的楚歌有些厌恶起禁神域的传统，也更加坚定了吞噬罪魁祸首禁神的决心。


第九百一十七章 收徒

　　得知了柳家祭禁神的日子还有一个多月时间，楚歌决定在柳絮城中逗留一段时间，巩固一下恢复的境界。

　　“缘儿，她到底有什么心事呢？”躺在柳絮城豪华酒楼一间干净、雅致房间软床上的楚歌脑海深处突然浮现出了缘儿可爱的样子。

　　水火同体十分难得，就算在斗魂大陆都是万年难得一见的特殊体质，只要修炼得当，修炼速度可以用一日千里来形容。

　　虽然缘儿不属于斗魂大陆，但见到如此特殊的体质，楚歌还是起了爱才之心，想要好好培养一下药儿，也算是弥补一下自己给禁神域带来的损失。

　　第二日一大早，天刚蒙蒙亮时，楚歌就离开了豪华客栈，向缘儿居住的那座丛林深处走去。

　　“呼”走在空气清晰的丛林中，看着漫山遍野的野花、绿树，楚歌感觉自己的心情轻松了不少，很快，楚歌根据脑中的记忆，脚步急匆的就来到了缘儿居住的简陋木屋外。

　　此时，缘儿早已经起床，并已经砍柴下山归来，正在简陋的院子中捆绑柴火，准备背到集市上去卖，换取一些禁神币。

　　“楚大哥，你怎么来了！”费力捆绑柴火的缘儿听到远处传来脚步声，立即抬起了头，看到竟然是楚歌缓缓地走来，因为营养不良，导致脸色苍白的脸上浮现出一丝笑容，打招呼道。

　　“闲来无事，我来看看你！缘儿，这都是你上山砍下的柴火啊！”看到院子内数捆一米多高的柴火，楚歌有些心疼的问道。

　　“嗯～我一会还要去卖这些柴火！”药儿擦干净额头上冒出的汗水，看着数捆柴火，露出了淳朴、满足的笑容，触动了楚歌的内心。

　　“缘儿，我正好需要一些柴火！不如你将这些柴火卖给我吧！”被药儿淳朴、勤劳所感动的楚歌开口说道。

　　“楚大哥，你需要柴火干什么？”缘儿一脸疑惑的看着面露微笑的楚歌道。

　　“修炼～”楚歌随意编造了一个理由道。

　　“楚大哥，如果你需要柴火修炼，你尽管用，一会我再去砍就行！至于钱我就不要了！”缘儿并没有卖柴火给楚歌，好心的说道。

　　“唉，缘儿，你想不想修炼啊！”深刻感觉到缘儿的淳朴和善良，楚歌起了收徒的意思，露出淡淡的笑容道。

　　“修炼，我……”起初，缘儿听见‘修炼’二字，脸上立即浮现出浓浓的渴望和向往，紧接着，一丝阴霾浮现在了缘儿灵魂深处，使得缘儿脸上透出的浓浓渴望立即被黯然所取代。

　　“怎么了缘儿，出什么事了？”看到缘儿脸上的表情变化，楚歌眉头一皱，轻声问道。

　　“没事楚大哥！你些柴火都送给你了！”缘儿轻轻摇了摇头，没有告诉楚歌自己即将到来的凄惨命运，挤出一丝笑容道。

　　“咳咳～缘儿，你在和谁说话啊！”正躺在床上养伤的缘儿母亲听到屋外缘儿和楚歌之间的对话，害怕缘儿遇见坏人，立即开口问道。

　　“娘，是我遇见的一个大哥哥！”缘儿大声回应道。

　　“缘儿，你娘的病不轻啊！既然你送给大哥哥这么多柴火，那大哥哥为你娘治疗一下身上的病吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚大哥，你会医病！”缘儿水汪汪的大眼中充满了惊喜之色，激动的问道。

　　“会～走，我们进去看看你娘！”楚歌点了点头，跟着激动的缘儿，走进了潮湿，散发出一股木头腐烂臭味的木屋中，看到了脸色蜡黄，被病痛折磨的身体消瘦、虚弱的缘儿母亲。

　　“好重得病！缘儿，你母亲的病已经侵入骨髓了！”楚歌一眼看出缘儿母亲的身体状况，轻声说道。

　　“楚大哥，我娘的病还能痊愈吗？”听到楚歌的话，缘儿紧张了起来。

　　“我尽量试试！”楚歌点了点头道。

　　“夫人，我很喜欢缘儿那丫头，很想让她跟我修炼！所以你不用怀疑我的用心，只要你配合，我一定可以治愈你的病痛！”看到缘儿母亲，无力眼睛中透出的警惕之色，楚歌轻轻张开嘴巴，声音在缘儿母亲耳边环绕。

　　“多谢了～”感觉到楚歌清澈眼眸中透出的善意，缘儿的母亲轻轻点了点头道。

　　“缘儿，去端一大碗水来，让你母亲喝下！”得到了缘儿母亲的信任，楚歌扭头对满脸紧张的缘儿道。

　　“是是～”缘儿好似小鸡吃米，连忙点头去倒水，很快就端了一大碗清水来。

　　“夫人喝下这碗水，我来帮你治病！”楚歌指着缘儿端来的满满一碗清水道。

　　“有劳了～”缘儿为了自己的病吃了不少苦，如今有了治愈伤病的机会，缘儿的母亲露出了感激之色，点了点头，按照楚歌的要求，将满满一碗清水喝进了肚中。

　　“夫人，治病的时候你可能会感觉到剧痛，你需要坚持一下！”楚歌提醒道。

　　“放心吧，我可以坚持住！”缘儿的母亲深吸一口气，点了点头道。

　　“那好，我开始了！”看到缘儿的母亲做好了准备，楚歌握住了缘儿母亲，枯瘦如柴的手臂心脉处，调动体内生命泪缓慢释放的生命之力，一点点融进了缘儿母亲身体中，为缘儿母亲治愈身体重病。

　　因为缘儿母亲的病痛已经深入到了骨髓中，所以驱散骨髓中的病情，会让缘儿母亲感觉到万蚁焚身般的剧痛。

　　但是心智坚毅的缘儿母亲紧咬牙关，苦苦的坚持，没有喊叫出一声，这让楚歌发自内心的佩服起来，佩服缘儿母亲的意志。

　　随着时间一点点推移，缘儿母亲的身体好似淋了一场大雨，大汗淋淋，缘儿母亲体内的病毒也随着流出的汗水，一点点排除在了身体外。

　　当焦急等待的缘儿看到自己母亲逐渐好转，透出红晕的脸庞时，激动的热泪盈眶，快要哭出来。

　　“呼～大功告成！缘儿，你给你母亲准备洗澡水，好好洗洗身子！然后慢慢调养几日，就能痊愈了！”排除了缘儿母亲身体病毒后，楚歌缓缓地收回了释放的灵力道。

　　“谢谢，谢谢楚大哥！”激动的缘儿跪在了地上，冲着楚歌磕了三个头，发自内心的感激楚歌道。

　　“缘儿，你愿不愿意随我修炼啊！”接受了缘儿磕头感谢后，楚歌轻轻扶起惹人怜爱的缘儿道。

　　“这……”缘儿也是聪慧之人，从楚歌话语中听出楚歌要收自己为徒，不过自己母亲病情刚刚治愈，这让缘儿犹豫了起来。

　　“缘儿，楚公子想要收你为徒，那是你的福气，你还犹豫什么？”缘儿的母亲知道缘儿顾忌什么，露出一丝笑容，劝解跟着自己吃了很多苦的缘儿道。

　　“师傅在上，请受徒儿一般！”在自己母亲的劝解下，缘儿终于下定了决心，冲着楚歌磕了三个头，行了拜师之礼。

　　“缘儿，师傅现在没有什么好东西！这是一颗禁神精元，你先服下，等过几日师傅在送你几样好东西！”虽然收下了缘儿，但楚歌身上除了一些禁神币以及前期杀死禁神，意外得到的一颗禁神精元珠外，并没有其他禁神域宝物，有些尴尬的说道。

　　“能拜在师傅门下，缘儿已经心满意足了！”缘儿乖巧的说道。

　　“好好～缘儿，你先将这颗禁神精元吞下吧！他可以帮你改善一下体质，打下良好的基础！”看到乖巧的缘儿，楚歌心中越来越喜欢，让缘儿吞下了禁神精元，留下了如何炼化精元的办法后就离开了，去想办法弄几件宝物和寻找几本适合缘儿修炼的典籍，好好传授给缘儿。


第九百一十八章 倒霉的柳家

　　与缘儿分别后，楚歌就开始考虑如何弄到禁神域高等级的修炼法诀，如果没有修炼法诀，就算自己可以帮助缘儿修炼，缘儿修炼速度也不会很快。

　　而且从长远考虑，自己不可能在禁神域待一辈子，自己必须在离开前为缘儿打下良好的基础，让缘儿有实力自保，不然楚歌真不放心将缘儿独自留在禁神域，所以缘儿的修炼基础法诀，一定要精。

　　“看来我只有去一趟柳家了，希望在柳家，我可以有所收获！”想来想去，艺高人胆大的楚歌决定晚上光顾一下柳家，看看能找到适合缘儿修炼的法诀吗？

　　决定了之后，楚歌返回到了柳絮城，并在柳絮城城中心，修建的好似城堡一般的柳家府外环视了一周，观察了一下地形后，决定夜黑人静的时候，光顾一下柳家府。

　　“吱吱～”随着天色越来越暗，墙缝中的蟋蟀发出了欢快的鸣叫声，一只只蝙蝠出现在了夜空中，不断在柳家府周围翱翔。

　　当皎洁的月亮越升越高，繁华的柳絮城陷入到沉寂中时，身穿一件黑袍，带着白天所买厉鬼面具的楚歌依靠惊人的速度，几个折返越过了高达十米的城墙，轻飘飘的落在了城堡般的柳家府内。

　　“柳家的戒备还挺严！”利用花草遮掩的楚歌环视了一眼柳家府内的环境，发现柳家府内竟然有好几队侍卫巡夜，眉头紧皱了起来。

　　隐藏在花草之中的楚歌等待了一会，等待巡夜的侍卫离开后，好似鬼魅一般轻轻的飘出，寻找落单的柳家族人。

　　寻找了一会，楚歌突然在一座假山旁发现了一名身穿薄纱，身材微微有些发福的美少妇，露出了淡淡的笑容，悄悄的靠近了过去。

　　“嗡～”当这名趁着蒙蒙夜色，偷偷跑出，准备私会情人的美少妇看到面前突然出现一人时，吓得就要嘶声尖叫。

　　这时，惊恐的美少妇与楚歌拥有魔力的混乱双眸对视了一下，紧接着，实力还没有二级禁神境界的美少妇的灵魂就被楚歌轻易控制住了。

　　“告诉我，柳家典籍都收藏在什么地方！”依靠混乱双眸控制了美少妇后，楚歌不容抗拒的声音在美少妇灵魂深处传出，质问道。

　　“在柳家禁地，金典塔中！”身穿单薄纱衣，露出大半硕大酥胸的美少妇双眼无神的说道。

　　“柳家禁地金典塔中！金典塔在什么地方！”楚歌继续询问道。

　　“金典塔在……”双眼无神的美少妇详细的将进入金典塔的路线告诉了楚歌。

　　就在楚歌想要继续打听金典塔内的虚实时，楚歌敏锐的感知力感觉到一名三级禁神高手气息出现，并快速的想自己这边移动，嘴角微微上翘，鬼魅一般消失不见。

　　“柔柔，等急了吧！”楚歌刚刚消失不见，一名身穿黑色长袍，身材挺拔，留着一缕山羊胡子，拥有三级禁神实力的中年男子紧接着出现，色迷迷的看着美少妇若隐若现的成熟身躯，温柔的说道。

　　“你怎么才来！”被楚歌控制意识的美少妇有些责怪的问道。

　　“哎～这不快到祭禁神的日子了吗？为了准备献给禁神生命，我刚刚回家，沐浴了一下后，就立即来找你了！”

　　“柔柔小宝贝，你不要生气啊！”说着，拥有三级禁神实力的中年男子好似恶狼一般，一把楼过了美少妇成熟的身躯，一双有力的大手攀上了美少妇高挺的酥胸，用力的揉搓起来。

　　“揉吧揉吧，一会有你们好看！”躲在暗处的楚歌露出一丝坏笑，准备当二人情深意浓时，暴露二人，扰乱柳家，好让自己混进金典塔。

　　揉搓了一会，急不可耐的中年男子快速的褪下了美少妇身上的薄纱衣服，并将自己身上的黑袍也脱掉，露出了健壮的身体。

　　可就在这时，依偎在中年男子怀中的美少妇突然放声大喊了起来：“救命啊！你要干什么，快放开我！”

　　而美少妇这一突然放声大喊救命，好似一颗坠落的流星，惊动了整个柳家府，也把欲火焚身的黑袍男子吓了一跳。

　　“你你……柔柔，你怎么了！”刚刚脱下衣服的黑袍男子做梦也没有想到，与自己幽会数十次的美少妇，好似着魔一般放声大喊，惊得脑中一片空白。

　　“怎么了～”听到美少妇大喊声，负责巡视柳家府安危的侍卫队纷纷手持火把赶了过来，将假山团团围了起来。

　　当柳家侍卫看到自己家主心爱的小妾浑身赤裸的与柳家三家主柳林抱在一起时，一个个愣在了当场，长大了嘴巴，不知道该怎么办了。

　　柳家侍卫一个个愣在当场，紧随其后赶来的柳家家主等人也被眼前的一幕惊呆，紧接着，柳家家族爆发出了羞辱的愤怒，好似一只暴怒的雄狮，发出了嘶声裂肺般的咆哮道：“老三，你在做什么，你怎么对得起我！”

　　“大……大哥，你听我解释，事情不是这样的！我我！”本想解释的柳林看到看到此时此景，也不知道该如何解释了，连忙捡起衣服，整张脸涨得通红。

　　“我不活了～呜呜呜～柳林，你还我清白！”身无衣物的美少妇挣扎的放声大哭道。

　　“妈的臭婊子，如果不是你勾引老子，老子会对大哥不义！”被美少妇反咬一口，涨红脸的柳林恼羞成怒的咆哮道，狠狠地将怀中的美少妇扔在了地上。

　　“柳林，今天有你没我，有我没你！”急火攻心的柳家家族已经控制不住自己，爆发出恐怖的力量，施展强大的力量，攻击向了面色大变的柳林。

　　整个柳家府也因为柳家两大支柱之间的激战，混乱了起来，不少想要拉仗的柳家高手都被怒火攻心的柳家家主击伤了。

　　而楚歌利用柳家的混乱，好似鬼魅一般，轻轻的飘走了，根据美少妇提供的路线，很快来到了柳家禁地，金典塔外。

　　隐藏在金典塔外，楚歌观察了一下周围的环境，发现除了四名柳家侍卫外，再没有高手守护放下心来。

　　“嗡～”隐藏在黑暗的楚歌稍稍改变了一下方位，找准时机，依靠混乱双眸控制了一名侍卫的灵魂，并利用这名侍卫吸引了其他三名侍卫的注意力。

　　就在其他三名负责守护金典塔的侍卫被自己同伴的异相吸引时，鬼魅一般的楚歌突然出手，依靠自己恢复到四级禁神的实力，迅速的击晕了三人，并命令被自己控制意识的柳家侍卫收好金典塔，带着昏厥过去的三人，进入到了柳家收藏典籍的金典塔中。


第九百一十九章 浴火碧水诀

　　“柳家，对不住了！”将三名柳家侍卫扔到金典塔中，楚歌拿出了一颗月光石，映亮了漆黑的金典塔一层。

　　“呃……第一层没有典籍！”当楚歌环视整个金典塔时，并没有在金典塔一层发现一本典籍，这让楚歌大为的疑惑。

　　想到自己时间有限，不能在金典塔中耽误太长时间，一本本寻找适合缘儿修炼的秘典，楚歌释放一股生命之力激醒了一名柳家侍卫，并依靠混乱双眸控制了这名柳家侍卫的意识。

　　“带我去金典塔收藏最高深典籍的地方！”楚歌不容抗拒的命令声在双眼空洞的柳家侍卫灵魂深处响起。

　　“是～”双眼空洞，意识被楚歌控制的柳家侍卫机械的点了点头，带着楚歌顺着环形的阶梯，一步步向金典塔上方走去。

　　“呃……禁制！”当楚歌跟着机械的柳家侍卫走到环形阶梯第二层时，发现金典塔第二层入口竟然有禁制保护。

　　“金典塔最珍贵的典籍是不是在最顶层！”看到金典塔二层的禁制，楚歌立即猜到了金典塔收藏典籍的方法，大声质问道。

　　“是～”柳家侍卫机械的点了点头道。

　　“好了，你可以睡觉了！”柳家侍卫没有了利用价值，楚歌立即控制柳家侍卫在金典塔阶梯上沉睡了过去，然后自己快速的向金典塔最高层走去。

　　当楚歌绕过十八个弯后，终于顺着弯转的阶梯，来到了金典塔最高层，二十层塔顶，被一股强大的禁制阻拦住。

　　“好强大的力量，这股力量最少要五级禁神才能破开吧！”感触着金典塔最高层的强大禁制，楚歌心中微微有些惊讶。喃喃自语道。

　　不过金典塔最高层禁制越强大，金典塔收藏的典籍越珍贵，想到这里，楚歌心意一动祭出了中品神魂器火焰龙头拐杖，想要依靠火焰龙头拐杖的力量，强行破开禁制入内。

　　“给我破～”楚歌将体内的灵力源源不断融进了火焰龙头拐杖中，手持火光大作的火焰龙头拐杖重重的轰击在了金典塔二十层禁制上。

　　遭到火焰龙头拐杖攻击，金典塔二十层空间禁制并没有破开，一道道水纹般的能量波动不断的涌出，反击着火焰龙头拐杖释放的火光攻击。

　　金典塔二十层空间禁制遭到火焰龙头拐杖攻击，剧烈的波动起来，在夜色中大大出手的柳家家主和柳林等人全部被惊动了。

　　因为柳家家主早已经达到四级禁神境界，实力远胜三级禁神境界的柳林，再加上柳家家主早已经被怒火冲昏头脑，所以一轮轮凶猛的攻击下，柳林早已经口吐鲜血，只要招架之功，没有还手之力。

　　眼看柳林就要被自己的大哥力毙在掌下，突然金典塔发出了巨大的轰鸣声，一下子挽救了伤势严重的柳林凶猛。

　　“金典塔怎么了？”金典塔发出异响，怒火攻心的柳家家主瞬间冷静了下来，好停止了攻击，似一头暴怒的雄狮，大声质问道。

　　“大哥，好像有人在攻击金典塔！”柳家家主的二弟，同样达到四级禁神境界的柳铭脸色微变道。

　　“好好，今天麻烦都来了！我倒要看看是谁敢在这个时候找我柳家麻烦！”

　　“你们几个给我看好这对奸夫淫妇，等我杀死攻击金典塔的敌人，再来收拾他们！”满脸狰狞的柳家家主大声命令道，然后迅速带着柳家高手赶往了柳家禁地金典塔！

　　“好强的禁制！”手持火焰龙头拐杖一击失败后，楚歌惊讶的看了一眼剧烈产生能量波纹的空间禁制，继续手持火焰龙头拐杖猛烈的攻击空间禁制，终于依靠火焰龙头拐杖蕴含的强大力量，破开了金典塔二十层空间禁制。

　　破开禁制，楚歌立即走进了金典塔塔顶，看到在金典塔塔顶仅仅竖立着三个碧玉书架，而在碧玉书架之上，静静的摆放着三本珍贵的典籍。

　　“蚀魔指、惊雷破，浴火碧水诀！”当楚歌的目光一一在金典塔最高层收藏的三本典籍上扫过时，被最后一本浴火碧水诀深深吸引。

　　“浴火碧水诀～这不是为缘儿量身打造的典籍吗？”楚歌露出浓浓的惊喜之色，立即手持火焰龙头拐杖，重重的击碎了浴火碧水诀表面的禁制，得到了这本为缘儿量身打造，水火同修的珍贵典籍。

　　得到了浴火碧水诀，楚歌还想将蚀魔指和惊雷破收入囊中，但这时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到三股不弱于自己的气息突然出现在金典塔最高层，并以极快的速度攻击向了自己的后背。

　　“嘭～”的一声，楚歌猛地回身，手中的火焰龙头拐杖瞬间击出三次，重重的击中了三名偷袭自己的柳家高手手中的武器上，将三人硬生生逼退了回去。

　　“你是谁？好大的胆子，竟然敢私自盗取我柳家的秘典！还不快将浴火碧水诀交出来！”及时赶来的柳家家主、柳铭以及柳家长老，四级禁神境界的柳眠呈三角状包围了头戴恶魔面罩的楚歌，大声喝斥道。

　　“你猜我是谁？”隐藏在恶魔面罩之后的楚歌故意嘶哑着嗓子道。

　　“不论你是谁？擅自闯入金典塔都是死路一条！把命留下吧！”接连遭到打击的柳家家主咆哮一声，首先向楚歌发动了攻击，想要揭开楚歌的面罩，看看楚歌是何方神圣，竟然敢单枪匹马闯入金典塔。

　　“想杀我，就看你们有没有这个本事了！”面对柳家三名四级禁神高手，楚歌并不畏惧，手持火焰龙头拐杖，与三人在金典塔顶激战了起来。

　　柳家家主等人每当遭到火焰龙头拐杖攻击，整个身体都会感觉到犹如重锤砸击一般剧痛，攻击的力量一再被火焰龙头拐杖压制。

　　“可恶，竟然是中品禁神器！”深切体会到火焰龙头拐杖的恐怖，柳家家主等人恐慌了起来，毕竟拥有中品禁神器的人绝不是自己抗衡的。

　　“大哥，此人的实力太强，我们该怎么办？”与楚歌苦战了一会，柳铭发现自己不但伤害不了拥有火焰龙头拐杖的楚歌，而且随时又被楚歌重创的可能，焦急的与自己大哥心意交流道。

　　“走～我们启动金典塔禁制困住他，然后等血盟高手前来围剿他！”柳家家主当机立断，与柳铭、柳眠同时施展了一记杀招，攻击向了楚歌，然后迅速的离开了金典塔最顶端。

　　其实以楚歌如今的实力，想要杀柳家家主三人根本不用费多大力气，只是楚歌与柳家无仇无怨，又取走了柳家珍贵的浴火碧水诀，使得楚歌没有痛下杀手！不然柳家家主三人根本不可能从容离开。

　　柳家家主三人退走，楚歌也想迅速离开金典塔，可是当楚歌迅速飞到金典塔一层入口时，楚歌突然发现整个金典塔内产生了大量的幻象，近在咫尺的入口突然消失在了眼前，自己出现在了一片陌生的环境中。


第九百二十章 滔天怒火

　　“好强的幻象～”虽然楚歌对阵法的造诣已经很高了，但是禁神域幻象力量不同于斗魂大陆，所以楚歌破解起金典塔中的幻象力量，感觉到了巨大的困难。

　　“哼，等血盟高手前来，我定要生吞活剥了你！”楚歌被金典塔内的幻象困住，柳家家主并没有感激楚歌屡次手下留情，而是一心想要杀死楚歌。

　　“走，我们去处置那对奸夫淫妇！”内心屈辱的柳家家主眼眸中杀机大作，杀气腾腾的向柳家大牢方向走去。

　　一天、两天、五天、八天，身处金典塔中的楚歌没有想到金典塔内的幻象力量如此的强大，自己一连被困了尽半个月时间，依然没有驱散金典塔内幻象的力量，心中渐渐焦急了起来。

　　“不行，不能再拖了，如果再拖下去，也许有危险！”想到离柳家祭神日子越来越近，楚歌知道自己必须要离开柳家了，不然一旦血盟高手到来，在外面布下陷阱，自己就危险了。

　　“震天印～”无法破出幻想侵扰，楚歌只能强行破阵，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印，准备强行破金典塔离开。

　　“轰隆隆～”震天印第一次出现在禁神域中，并没有任何的不适，震天印蕴含的恐怖力量波动着整个空间扭曲了起来。

　　“撞～”楚歌将体内九成九的力量源源不断注入到震天印中，终于艰难的催动了震天印，缓慢的撞向了无穷无尽的幻象中，依靠绝对的力量，一举摧毁了金典塔内的幻象，将坚硬的金典塔撞开了一个大洞。

　　依靠震天印的力量驱散幻象，撞开金典塔后，楚歌立即收回了震天印，没有盲目的闯出去，而是依靠震天印散发的余威，震慑住柳家高手，盘膝坐在混乱的金典塔内调息，恢复几近干涸的灵力。

　　好在楚歌体内的灵力几近干涸，神秘地图感应到了楚歌的困境，加大了灵力的涌出，渐渐的恢复了楚歌消耗的灵力。

　　当楚歌盘膝坐在依然颤抖的金典塔内，默默恢复了半个时辰时，将金典塔团团包围的柳家高手没有一个人敢盲目的闯入，冷酷无情杀死让自己戴绿帽子柳林的柳家家主双眸震惊得看着轻微颤抖的金典塔，额头上冒出了一层冷汗。

　　“大哥，我们该怎么办？”柳家二家主柳铭有些恐惧的看了一眼轰开一个大洞的金典塔，询问额头冒汗的柳家家主道。

　　“怎么办？我能怎么办？”金典塔内幻象威力，金典塔自身防御，柳家家主十分得清楚，就算是五级禁神高手也不可能破开，而如今金典塔内的幻象不但被驱散，硬度堪比中品禁神器的金典塔还被轰开了一个巨大的缺口，这让柳家家主内心乱了，不知道该怎么办了。

　　就在这时，恢复了七成灵力，面带恶魔面罩的楚歌突然从金典塔破开的巨大缺口中飞了出来，从容的离开了。

　　看到楚歌飞走，柳家家主等人不敢没有阻拦，反而长舒了一口气，显然震天印的撞击已经超出了柳家高手的思想，使得众人在内心深处产生无法匹敌的意识。

　　依靠震天印的震慑力量，从容飞离了柳家府后，楚歌立即飘落在了柳絮城角落处，摘下了恶魔面具，混在熙熙攘攘的人群中离开了柳絮城。

　　离开了柳絮城，楚歌立即在柳絮城边缘群山中调息了一下，完全恢复消耗的魂力后，才向缘儿居住的简陋小木屋走去，准备传授给缘儿浴火碧水诀。

　　不过当脸上挂满笑意的楚歌缓缓走到缘儿居住的小木屋时，整个人仿佛遭到了雷击，脑中一片空白，紧接着一股滔天怒火在楚歌心中爆发了。

　　墙倒、屋塌、碎石、鲜血……当楚歌看到缘儿居住的简陋木屋被人摧毁时，心中一慌，怒火不受控制涌了出来，一个加速出现在了倒塌的木屋外。

　　当楚歌看到压在一根粗大的木梁下，嘴角鲜血早已经凝固，生死未卜的缘儿母亲时，立即跑了过去，抓住缘儿母亲干瘪的手腕，疯狂的向缘儿母亲体内渡入生命之力。

　　“好强的意志力！”当生命之力源源不断涌进缘儿母亲生机消失的身体时，楚歌感觉到缘儿母亲竟然依靠强大的意志力，守住了最后一丝生机。

　　这时，缘儿母亲依靠超人的意志力，竟然缓缓地苏醒了过来。

　　只不过楚歌知道，缘儿母亲的苏醒只是昙花一现，缘儿母亲是牵挂缘儿的安危，才守住最后一丝生机，等待自己到来。

　　楚歌知道缘儿母亲坚持不了多久，没有多说废话，开门见山的问道：“夫人，到底出什么事了，缘儿呢？”

　　“缘儿被捉了～快去祭……”依靠最后的执念，坚持到楚歌到来的缘儿的母亲，吞吞吐吐说出了八个字后，就与世长辞了。

　　“缘儿被捉了，快去祭……祭……难道缘儿被捉与柳家祭神有关！”通过‘祭’字，楚歌立即猜到了罪魁祸首。

　　“柳家，这是你逼我的！”楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，对于柳家，楚歌不再心慈手软，决定不惜一切代价让柳家付出惨痛代价。

　　埋葬了缘儿可怜的母亲后，楚歌冲着孤立的坟头，深深鞠了三个躬，然后转身离开了，再次返回到了柳絮城，想要找柳家算总帐，救出被柳家捉走的缘儿。

　　不过当楚歌再次来到柳家府时，正巧遇见血盟高手到来，当楚歌感觉到血盟高手中竟然有一名五级禁神时，不顾一切冲进柳家大开杀戒的念头立即在楚歌脑海中消除了。

　　“五级禁神～”楚歌眉头一皱，感觉到了棘手，因为就算自己可以杀进柳家，救出被捉的缘儿，但面对一名五级禁神高手追杀，自己带着缘儿根本抵挡不住，为了缘儿的安危，综合考虑了一下，楚歌改变了策略，准备等到祭神时刻，趁乱再救缘儿。

　　至于缘儿现在的安危，楚歌到不担心，毕竟献给禁神的生命必须是活的，所以在祭神之前，缘儿不会有生命危险。

　　血盟高手出现打乱了楚歌的计划后，忍住心中杀意的楚歌来到了柳家祭神的地方，一座洞深不见底的黑洞旁。

　　“好阴森的黑洞～”站在柳家禁神居住的黑洞旁，楚歌突然感觉到一种毛骨悚然的感觉，楚歌感觉自己全身的汗毛都因为黑洞中涌出的阴森力量刺激的直竖起来。

　　虽然感觉到柳家供奉禁神实力不俗，绝不是普普通通的四级禁神境界，很可能有特殊能力，但为了自己心爱的徒弟缘儿，楚歌决定铤而走险，冒险赌一把。

　　不过楚歌也不是莽撞之人，楚歌利用祭神台无人之际，迅速在生命泪中取出了十件上级圣魂器，然后滴血认主，按照阵法方位，埋在了祭神台周围。

　　做好这一切，楚歌又返回到了柳絮城，花大价钱购得了数颗可以产生大量迷雾的晶石后，住进了柳絮城客栈中，等待柳家祭神开始，趁乱救出缘儿。


第九百二十一章 黑暗禁神

　　楚歌足不出户在客栈中一连等待了尽一个月时间，终于等来了柳家祭神仪式得的开始。

　　“柳家，是时候血债血偿的了！”想到劳累一生，落下一身病痛，刚刚恢复伤病，还没来得及享福，就郁郁而终的缘儿母亲，以及乖巧懂事，却被柳家捉走的缘儿，楚歌心中的杀意陡然升高了。

　　因为此次祭神是禁神境界提升的重要时刻，所以柳家为了此次祭神做了周详的准备，就连祭神的生命，都是难得一见，拥有属性的体质，而且数量足以十二位之多。

　　楚歌混着熙熙攘攘的人群中，缓缓地走到了柳家府外三公里，深不见底的黑洞周围，被整齐划一的柳家高手隔绝住了。

　　“缘儿～”当楚歌透过人群，看到跪在祭神台上，嘴角布满干涸血渍，双眼无神的缘儿时，内心莫名的一痛。

　　“血风大人，有劳您来为我柳家护法，助禁神突破！”柳家家主一脸媚笑的对身穿血红色长袍，拥有一头血红色长发，满脸络腮胡须，实力达到五级禁神境界的魁梧大汉道。

　　“无妨～柳醇，你柳家是我血盟的分支，我们理应前来相助！有我们几个在此，你就不要太担心了，如果那人还敢来捣乱，我定让他有来无回！”满头红发的魁梧大汉自信满满的说道。

　　“有劳诸位大人了！”只要柳家禁神可以进一步突破，那柳家的地位就会水高船涨，自己的权力也会随之增加，想到大权在握的感觉，柳家家主柳醇脸上的笑容更浓了。

　　“好了，祭神开始吧！”对于柳醇的马屁，血盟四人听到耳中十分舒服，满头红发男子点了点头命令道。

　　“放血祭神！”一身白袍，精神奕奕的柳醇深吸一口气，缓缓走到了祭神台上，一声命下，十六头黑色公牛的牛头齐刷刷被砍掉，大量的牛血好似涌泉一般，流进了深不见底的黑洞之中。

　　当十六头身体抽搐的公牛体内鲜血流尽时，混在人群中等待机会的楚歌感觉到一股黑暗的能量在漆黑地洞中传出。

　　“拥有黑暗力量的禁神！”感觉到地洞中传出的黑暗力量，楚歌不惊反喜，因为楚歌分身是死亡、黑暗力量的克星，如果自己受损严重的分身可以吞噬掉柳家供奉的黑暗禁神，说不定可以大幅修复掉身体的创伤。

　　“奉上生命吧！”大量的黑暗力量在地洞中涌出，紧接着一股霸道的声音传出，声音震耳的命令道。

　　“是禁神大人！”听到禁神的命令声，柳家高手纷纷匍匐在地，向镇守柳家的禁神行叩拜之礼，然后献上准备的生命。

　　就在这时，看准时机的楚歌立即沟通了自己埋藏在地下的十把上品圣魂器，启动了一座以十把上品圣魂器为阵基的天防大阵，困住了反应不及的血盟高手。

　　“唰～”血盟四人被楚歌提前布下的天防大阵困住，混在人群中的楚歌一个加速出现在了祭神台上，一把抱起了五花大绑的缘儿，震碎了缘儿身体周围的绳子。

　　“师傅～”当眼泪早已经流干，心中满是绝望的缘儿看到楚歌及时出现，救下自己的时，努力张大嘴巴，在心中大喊道，但因身体被禁制，却发不出一丝声音。

　　“缘儿莫慌，有师傅在，任何人都伤害不了你！”怀抱着缘儿瘦弱的身躯，楚歌安抚了一下受尽苦难的缘儿，就准备强行突围离开。

　　至于吞噬柳家禁神的打算，也在楚歌救下缘儿的一瞬间打消了，毕竟在这个时候，缘儿的性命比任何事情都重要。

　　“拦住他～”楚歌救下缘儿的一瞬间，匍匐在地的柳醇等人立即反应过来，纷纷施展强大的攻击，阻拦向了楚歌。

　　而被楚歌施展阵法困住的血盟高手，也在这时祭出了各自最强的武器，疯狂攻击困住自己的天防大阵，想要破阵而出。

　　“你们真以为我不敢杀你们？”遭到柳家高手凶猛的阻拦，心中杀气滔天的楚歌祭出了火焰龙头拐杖，迎上了柳家高手，准备大开杀戒。

　　“果然是你～”柳醇虽然不认识楚歌的面容，但是却对火焰龙头拐杖记忆犹新，所以从火焰龙头拐杖上立即认出了楚歌。

　　“是我又怎样，那日我手下留情没有杀你们，今天谁阻拦我，杀无赦！”一手抱着缘儿，一手紧握火焰龙头拐杖的楚歌大喝一声，手中的火焰龙头拐杖中涌出了一条熊熊燃烧的火龙，攻击向了阻拦的柳家高手。

　　“不～”柳家中四级禁神高手并不多，再加上火焰龙头拐杖蕴含的炙热毁灭能量绝非一般人可以抵挡的，所以火龙一经出现，立即焚化了十余名柳家高手，这让柳醇等人面色大变，纷纷闪避。

　　“禁神救我们～”楚歌不留余地的大开杀戒，让柳醇等人深切体会到了楚歌实力的恐怖，而血盟四人又被困，使得柳醇只能祈求禁神出手帮助。

　　“交给我吧！”漆黑地洞中涌出的黑暗力量瞬间增多，一名完全由能量体构成的人体浮现了出来，漫天黑光在能量人的控制下，化成了一张巨大的手掌，抓向了楚歌。

　　“嘭～”柳家供奉的黑暗禁神攻来，楚歌立即手持火焰龙头拐杖进行反击，依靠火焰龙头拐杖蕴含的力量粉碎了黑暗禁神凝聚的手掌。

　　黑暗手掌被火焰龙头拐杖粉碎，黑暗禁神继续调动无穷无尽的黑暗力量攻击楚歌，一下子将楚歌困在了极小的空间中。

　　“黑暗禁神，不要逼我吞了你！”虽然黑暗禁神没有达到五级禁神的力量，但是黑暗禁神调动黑暗力量的神通，却比一般五级禁神更加恐怖。

　　“你可以试试！”黑暗禁神体内不断破出一道道黑芒，密密麻麻的刺向了楚歌，逼迫着手抱缘儿，害怕缘儿有危险的楚歌连连败退，接近了无穷无尽的黑暗力量边缘。

　　“给我破～”怀抱缘儿，无法发挥最强实力的楚歌在接近黑暗力量边缘时，立即掷出了手中的火焰龙头拐杖，心意控制火焰龙头拐杖化成了一条火龙，焚化了密密麻麻的黑芒，轰击在了黑暗禁神的胸口，差点将黑暗禁神的身体击碎。

　　见识到火焰龙头拐杖的可怕，灵智极高的黑暗禁神一边修复自己受损的身体，一边释放出三道黑刃，从天而降，连续不断击中了楚歌依靠十件上品圣魂器为阵基布下的天防大阵，加剧了天防大阵的裂痕。

　　“你的如意算盘不错！不过放他们出来也没有！”眼看天防大阵就要被破，楚歌心意一动，自爆了十件上品圣魂器，一股蘑菇云形状的能量云直冲天际。

　　而受到十件上品圣魂器自爆能量冲击，被困的四名血盟高手，一下子死了两人，仅仅剩下两名实力最强，受伤不轻的血盟高手。

　　“可恶～我要杀了你！”一开始夸下海口的血盟高手还没有与楚歌交手，就造成两死两伤的局面，这让心高气傲的五级禁神境界的红发大汉咆哮一声，就想与黑暗禁神联手诛杀楚歌。

　　而楚歌看到自己如今的处境，知道自己带着手无缚鸡之力的缘儿不可能安然无恙的离开了，当机立断，一个加速冲进了黑暗禁神修炼的漆黑地洞中，准备利用漆黑地洞特殊的地形，慢慢与众人纠缠。


第九百二十二章 疯狂吞噬

　　楚歌带着缘儿不顾一切跃进了黑暗禁神修炼的地底黑洞中，一心想要杀死楚歌的红发大汉、柳醇等人一下子犹豫了起来，没有一个人敢跃进充满黑暗力量的地底黑洞追杀楚歌。

　　“敢进我的地盘，你们放心，他不会再出来了！”虽然黑暗禁神无法奈何楚歌手中的火焰龙头拐杖，但在自己的地盘，黑暗禁神却可以借助地底黑暗力量，发挥一百二十倍力量，再加上在自己巢穴，黑暗禁神还另有底牌，所以对于杀死楚歌，黑暗禁神充满了信心。

　　“有劳禁神了！”柳醇等人冲着黑暗力量构成体黑暗禁神深深鞠了一躬道。

　　“在杀死他之前，我先吞了这些生命，提升境界吧！”虽然黑暗禁神十分有信心可以在自己老巢杀死楚歌，但为了以防万一，凶残的黑暗禁神还是释放出一道道黑芒，好似锥刺一般刺进了十一名五花大绑，任人宰割的年轻生命胸口，疯狂的吞噬起了十一名生命的鲜血和生机来。

　　瞬息之间，十名活生生的年轻生命就变成了十一具干瘪的尸体，如果不是楚歌及时出现相救，缘儿的命运也会如此。

　　吞噬了十一名年轻生命的生机和血液后，黑暗禁神体内的能量好似煮开的水沸腾了，一股股狂涌的黑暗之力不断在黑暗禁神身体周围环绕。

　　“禁神大人终于要突破了！”感觉到黑暗禁神吞噬了十一名年轻生命后，瞬间暴涨的实力，柳醇等人激动了起来。

　　如果黑暗禁神进一步提升了实力，达到五级禁神境界，那杀死楚歌就不在话下了。

　　“嘭嘭～”就在黑暗禁神不断暴涨实力时，全身黑暗之力环绕的黑暗禁神体内突然破出了三根长长的锥刺，毫无征兆的刺中了三名柳家年纪较轻的生命，将其体内生机、血液全部吞噬掉了。

　　黑暗禁神再吞三名生命，吓坏了柳醇等人，使得众人纷纷逃出了祭神台，不敢再靠近实力暴涨的黑暗禁神，以免惨遭毒手。

　　就在黑暗禁神努力突破实力时，抱着缘儿跃进深不见底地洞的楚歌终于落到了洞底。

　　“缘儿不要怕，师傅会保护你！”虽然缘儿心智坚毅，但缘儿毕竟还是小姑娘，对于黑暗有一种莫名的恐惧，感觉到缘儿在自己怀中瑟瑟发抖，楚歌将缘儿抱的更紧了，安慰缘儿道。

　　“有师傅在，缘儿不怕！”感觉到楚歌身体中透出的温暖气息，缘儿深吸一口气，努力让自己平静下来道。

　　缘儿平静了下来，楚歌发现黑暗禁神没有立即下来攻击自己，猜到黑暗禁神很可能会突破境界再下来杀自己，在生命泪中取出了一颗月光石，映亮了黑暗禁神的老巢。

　　“呃……那是！”黑暗禁神老巢被月光石映亮时，楚歌发现黑暗禁神老巢面积并不大，只有普通的一间屋大小，但在黑暗禁神老巢的尽头，却出现了一小片黑暗沼泽，大量的黑暗气泡不断在黑暗沼泽中冒出。

　　“好静纯的黑暗能量！”楚歌在黑暗禁神发现了一小片黑暗沼泽，心中充满了惊喜，连忙抱着缘儿走了过去，并将身体受损严重，恢复缓慢的分身召唤了出来，控制分身跃进了小片黑暗沼泽中！

　　身体损伤严重的分身一进入到这小片黑暗沼泽中，立即开足马力，疯狂的吞噬黑暗沼泽力量来。

　　这小片黑暗沼泽乃是黑暗禁神生成的本源，平时黑暗禁神就是借助黑暗沼泽的力量修炼的！只不过为了拥有更加强大的生命，黑暗禁神必须在一段时间内吞噬年轻的生命进而蜕变。

　　只不过黑暗禁神平时修炼，吸收黑暗沼泽力量有限，无法广面吞噬，所以这么多年过去了，黑暗沼泽力量减少的幅度很慢。

　　黑暗禁神无法广面的吞噬黑暗沼泽力量，身体受损的分身却不受限制，当分身将体内的吞噬力量提升到巅峰时，黑暗沼泽能量不断的下降。

　　吸收了大量黑暗能量，楚歌受损严重的分身开始快速的愈合，身体表面布满的裂痕也开始蠕动的缩小。

　　只要分身可以恢复到巅峰实力，就算黑暗禁神蜕变成六级禁神境界，自己也不畏惧了。

　　“嗷～”吞噬了大量生命，借助生命之力终于蜕变到五级禁神境界的黑暗禁神发出了兴奋的吼叫声，黑暗禁神散发的强大气息让柳醇等人感觉到浓烈的窒息感。

　　不过黑暗禁神蜕变后的实力越强，柳醇等人越高兴，柳醇已经开始幻象在黑暗禁神帮助下，自己扩张势力的美好一幕。

　　“你们在这里等我，我去杀了那两个人！”身体蜕变，境界提升后，黑暗禁神霸气的说道，仿佛楚歌已经是板上之鱼了。

　　可当杀气腾腾的黑暗禁神快速回到自己老巢时，立即被眼前的一幕惊呆了，黑暗禁神发现自己的力量之源黑暗沼泽竟然缩小了一半，一名疯狂释放吞噬力量的人影坐在了黑暗沼泽之中。

　　而且随着时间的推移，黑暗沼泽力量还在下降，这让黑暗禁神吓得心惊胆颤，不顾楚歌，发狂的攻击向了疯狂吞噬黑暗沼泽的楚歌分身，想要阻止分身吞噬。

　　如果失去力量本源，不要说提升实力，黑暗禁神自身的力量还会随着时间的推移，大幅的下降。

　　“空殇～”黑暗禁神不顾一切冲向分身，想要阻止分身吞噬黑暗沼泽力量，楚歌却在这时一个闪身出现在了黑暗禁神前方，手中的空幻殇雷剑爆发出一道悲泣的魂光，击中了黑暗禁神的身体，直接将黑暗禁神的左胸口洞穿了。

　　“黑暗魔光～”左胸洞穿的黑暗禁神没有减慢速度，在靠近楚歌身体时，一团太阳般的魔光在黑暗禁神体内涌出，万丈魔光狂涌的攻击向了阻拦的楚歌。

　　“不好～”楚歌没有想到黑暗禁神如此的疯狂，竟然不顾左胸的创伤，不顾一切攻击自己，立即抱着缘儿快速的闪避。

　　但因为楚歌没有恢复到五级禁神境界，就连金翅大鹏双翅都无法召唤出来，速度大打折扣，不得已只能控制疯狂吞噬黑暗沼泽力量的分身挡在了自己身前。

　　好在吞噬了大半黑暗沼泽力量，楚歌分身身体创伤恢复的八八九九，虽然自身的实力依然无法恢复到巅峰，但依靠几近恢复的防御力抵挡黑暗禁神释放的魔光还是绰绰有余。

　　“可恶，这是什么东西！”黑暗禁神看到全身吞噬力量缠绕的楚歌分身轻松抵挡住了自己释放的黑暗魔光，吓了一跳。

　　但这时，实力几近恢复到五级禁神的楚歌分身利用黑暗禁神慌乱之际，整个身体高度的压缩，变成了一根漆黑的长枪，一枪洞穿进了黑暗禁神的胸口处。

　　“不～”胸口被楚歌分身洞穿，就在黑暗禁神想要依靠强大的黑暗力量顶出插在胸口上的楚歌分身时，黑暗禁神恐惧的感觉到楚歌分身爆发的吞噬力量瞬间渗透进了自己身体中，疯狂的吞噬起来。


第九百二十三章 灭灭灭

　　“缘儿不要怕～”遭到分身疯狂吞噬的黑暗禁神发出了痛苦的吼叫声，整个身体发生了大面积扭曲，感觉到怀中的缘儿因为此时的黑暗禁神太可怕，身体颤抖的越加厉害，楚歌紧紧抱住缘儿，安慰道。

　　“师傅，你不要担心我！我不怕，我要适应这个弱肉强食的世界！”坚强的缘儿轻轻摇了摇头，紧紧咬住鲜红的嘴唇，死死的盯着恐怖、痛苦的暗黑禁神，锻炼自己的胆量。

　　“怎么了，禁神大人怎么了？”隐隐听到漆黑地洞中传出黑暗禁神发出的痛苦声音，柳醇等人面色大变，紧张的询问自己身边，拥有一头红发，实力达到五级禁神境界的血风道。

　　“黑暗禁神好像遇到麻烦了！”拥有五级禁神境界的血风收回释放，感觉到地洞中传出一股股狂暴气息的灵力，眉头紧皱的说道。

　　“禁神大人遇到麻烦了！这不可能，禁神大人可是刚刚进阶到五级禁神境界，再加上在自己的底牌，那个人怎么可能是禁神大人的对手！”额头上冒出一层冷汗的柳醇恐惧的说道。

　　如果自己家族供奉的禁神都奈何不了楚歌，以自己和楚歌不死不休的局面，一旦楚歌脱困，整个柳家根本承受不起楚歌的疯狂报复。

　　“柳醇，你们柳家招惹的这个人到底什么来历？”感觉到局势有些失控，血风警惕的询问道。

　　“我也不知道～我真的不知道他的身份！”柳醇看到血风脸上的不信任，大声保证道。

　　就在柳醇恐惧担忧时，黑暗禁神的力量消失了，紧接着一股浓烈的死亡气息在地洞之中涌出，出现在了混乱的祭神台上空，毫无感情的看着面色大变的柳醇等人。

　　“你……你是谁？”感觉到全身充斥着死亡之力的高手释放的气息竟然比血盟五级禁神高手血风还要强，柳醇面色大变的问道。

　　“柳醇，你也有怕得时候？我还以为你天不怕地不怕！”柳醇话音刚落，怀抱着精神蜕变，成熟一些的缘儿，出现在了漆黑地洞边缘的楚歌露出冰冷的笑容，故意嘲讽道。

　　“你……你竟然没有死！禁神大人呢？你们把禁神大人怎么样了！”楚歌和缘儿活生生的出现在面前，深深打击了柳醇的精神，使得柳醇头脑混乱的大声问道。

　　“你柳家供奉的禁神已经被我的分身吞噬了！下面该轮到你们了！”为了在精神上折磨罪大恶极的柳醇，楚歌没有任何隐瞒道。

　　“禁神大人被吞噬了，这不可能，这不可能！禁神大人是无敌的！”精神混乱的柳醇脖子上青筋蹦起，扯着嗓子大声喊道，根本不相信楚歌所说的话。

　　“阁下既然有吞噬禁神的实力，又拥有中品禁神器，在禁神域绝不是碌碌无为之辈！请阁下告知名字！也许阁下族内与我血盟有些关联！”见识到楚歌恐怖的实力，血盟仅剩的两名高手萌生了退意，五级禁神境界的血风搬出了血盟，给楚歌施加压力道。

　　“不好意思，你说错了，我在禁神域真的就是碌碌无为之辈，和你血盟更是没有关系！”楚歌露出淡淡的冷笑，故意说道。

　　“既然这样，那我们就不打扰了！告辞！”感觉到楚歌脸上的冷意，血风二人就准备强行突围离开。

　　“告辞？我又说让你们离开吗？”楚歌冷笑一声，心意控制吞噬了黑暗禁神，恢复到五境魂主，相当于禁神域五级禁神境界的分身攻击向了血风。

　　楚歌分身攻来，五级禁神境界的血风不敢大意，运足全力准备抵挡分身一击迅速离开。

　　可是当血风抵挡的滚滚血气攻击与化成死亡战刀的分身硬拼一击时，血风释放的漫天血光好似豆腐一般，没有起到任何作用，被楚歌分身化成的分身轻易劈开。

　　“嘭”的一声，攻击被死亡战刀劈开，没等血风作出第二反应，死亡战刀余威不减的劈斩了下来，直接将五级禁神境界的血风劈成了两半。

　　众人中实力最强的血风被分身轻易劈开杀死，另一名血盟高手吓得双腿发软，拼了命就想逃跑。

　　但这时，劈死血风的楚歌分身速度极快的横向斩出一刀，一道漆黑的死亡刀芒以几近光速的速度追上了仅剩的血盟高手，一刀将其身体劈成了两半，死在了当场。

　　“咕～”楚歌分身以迅雷不及掩耳之势秒杀了血盟两大高手后，柳醇吓得喉咙一滚，有些不知所措起来。

　　因为以楚歌分身的实力速度，完全封死了自己逃跑的可能，此时三魂吓跑了两魂的柳家高手没有一个人敢逃，因为众人知道，此时谁敢逃跑，等待他们都将是立即死亡。

　　“前……前辈，求求你手下留情！我们知错了！请您饶了我们吧！”为了活命，柳醇抛弃了尊严，懦弱的求饶道。

　　“手下留情！当你们迫害我徒弟一家时怎么没有手下留情！你不觉得一切太晚了吗？我曾经给过你们机会！”楚歌目光冰冷的质问道。

　　“不不，前辈，你听我解释！我真的不知道缘儿是您的徒弟！而且我柳家和缘儿早有约定，只要我柳家可以治愈她母亲的重病，缘儿心甘情愿将生命献给禁神大人！不信前辈你问缘儿！”看到楚歌眼眸中透出的浓浓杀意，绝望的柳醇拼命的解释道。

　　“你和我徒儿之间什么约定我不想知道！但有一点我很清楚，缘儿母亲的重病是我治愈的，和你柳家没有半点关系！你们为什么还要强行捉走缘儿，害死缘儿的母亲！”虽然缘儿早已经猜到自己母亲悲惨的命运，但当缘儿亲耳听到自己母亲遇害的消息时，眼泪还是不争气的流淌了出来。

　　“我我……”听到楚歌所说，柳醇也不知道该如何解释了。

　　“柳家主，为了你们柳家供奉的禁神，你柳家残杀了多少生命！今天我就要为这些生命报仇！”说完，楚歌控制自己的分身攻击向了面若死灰的柳醇，而自己将泪流满面的缘儿放在原地，手持空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖，一个加速攻击向了其他想要趁乱逃跑的柳家高手。

　　一场没有任何悬念的大屠杀开始了，在分身和楚歌凶猛的攻击下，柳家高手根本没有任何还手之力，很快被楚歌等人斩杀在了当场。

　　当雄心勃勃的柳醇被分身劈开身体的一瞬间，柳醇心中充满了悔恨之色，但此时的悔恨已经太晚了，自己走到了生命的尽头，而柳家也随着高手被楚歌屠杀已尽，走上了毁灭。

　　杀死了前来祭神的柳家精英高手后，楚歌收起了恢复到五级禁神境界的分身，安慰了几句缘儿，带着缘儿离开了血流成河，充斥着浓烈血腥气味的祭神台，在柳絮城围观居民敬畏的目光注视下，带着可怜的缘儿，一步步离开了。


第九百二十四章 神秘老者

　　“娘～”楚歌带着可怜的缘儿来到了缘儿成长的地方，当缘儿看到自己母亲的坟头时，再也控制不住心中的悲痛，扑在了坟头上，大哭了起来。

　　当缘儿哭了一天一夜，哭干了泪水后，缓缓的在坟头站了起来道：“师傅，缘儿不哭了，缘儿要跟着你修炼！”

　　“好好～缘儿，既然你有心修炼，师傅现在就传授给你浴火碧水诀！”楚歌为了不让缘儿伤心，就想带着缘儿去别处修炼。

　　“师傅，我不想离开娘，我想在这里修炼，陪娘五年时间！”缘儿摇了摇头，一脸坚定的说道。

　　“陪你娘五年的时间！可是缘儿，师傅无法陪你这么长时间，师傅还有很重要的事要做！”楚歌有些为难的说道。

　　“没关系师傅～以后的路需要我自己走，我会照顾好自己的！”缘儿露出自信的笑容，紧握着小拳头，挺着小胸脯道。

　　“好好，师傅相信你！既然你想在这里修炼，那师傅就在这里传授你武功！而且师傅会陪伴你一年时候，希望在这一年时间中，你自身的实力会有质的飞跃！”看到缘儿脸上洋溢的自信和坚定，楚歌心中十分满意，决定留下陪伴缘儿一年时间，一年之后再离开。

　　“谢谢师傅～徒儿不会让您失望的！”体会到楚歌的用心，缘儿心中十分的感动，点了点头，保证道。

　　一年的时候很快过去，经过一年时间苦修，缘儿的进步就连楚歌都感觉到了乍舌，缘儿依靠水火双生特殊体制、禁神精元辅助以及为其量身打造的浴火碧水诀推动，自身的实力突飞猛进，短短一年时间就达到了惊人的二级禁神境界。

　　这等修炼速度，估计在整个禁神域都是难得一见的。

　　缘儿达到二级禁神境界，楚歌放下心来，在生命泪中找出了一件前期杀死司空家族高手得到的一件下品神魂器，好似柳叶一般轻盈的长剑，送给了缘儿防身。

　　“缘儿，师傅还有要事，无法再陪你修炼了！不过柳家的覆灭，在这片区域内能伤害你的人应该不多了！只要你小心处事，应该不会遇见麻烦！等师父完成要事，就回来找你！”楚歌有些不舍的看着惹人疼爱的缘儿道。

　　“放心吧师傅，等师父再回来时，我一定会给师傅一个惊喜！师傅，你多保重！”缘儿看着自己这个世界上，最后一个亲人楚歌，强行挤出一丝笑容道。

　　“好～缘儿师傅走了！记住，自己小心！”说完，楚歌深吸一口气，好似一片孤叶，轻飘飘的离开了。

　　“师傅，保重！”楚歌离开，努力克制自己情绪的缘儿眼泪不受控制的哗哗流淌了下来，在心中呐喊道。

　　矢血城，禁神域有名的混乱城池，仇杀每天不断。

　　矢血城之所以混乱，是因为矢血城内有两大超级势力血盟和黑盟，这两大超级势力，每一个势力都不是柳家这等小家族可比的。

　　两大顶级势力同在一个城池，这在禁神域也是仅见的，至于原因，两大势力守口如瓶，只有两大势力的几位掌权者知道，而两大势力供奉的禁神更是神秘，已经数百年没有出现了。

　　但就是这样，感觉到矢血城不寻常的其他势力也不敢轻易涉足矢血城，这足以见得矢血城两大势力血盟和黑盟底蕴的恐怖。

　　“血盟、黑盟～为了恢复分身的全部实力，我只有拿你们开刀了！”与缘儿分别后，楚歌经过打听，得知了矢血城大名，也知道血盟的大本营就在矢血城，为了尽快恢复自己和分身的实力，楚歌将主意打到了矢血城两大超级势力身上，想要借助两大势力恢复自己和分身的实力。

　　虽然楚歌这个念头看似冒险和莽撞，但恢复数大底牌的楚歌却充满了信心，而且楚歌与血盟还有一丝私仇，所以楚歌才最终决定首先拿血盟下手。

　　走进充斥着一股淡淡血腥气味的矢血城，有些疲惫的楚歌没有立即游逛风景独特、热闹繁华的矢血城，探清矢血城虚实，而是在矢血城找到一座中等规模的客栈，住了进去，休息自己有些疲惫的身心。

　　住进客栈，躺在床上的楚歌脑海思绪飞转，思考该如何下手，怎样找到血盟供奉的禁神，吞噬禁神的力量。

　　想着想着，夜色渐渐浓郁了起来，突然，一道道急促的脚步声在这座客栈外传出，紧接着，楚歌紧闭的房门被一名嘴角溢出鲜血，头发凌乱，身上沾满血迹的老者撞开，闯了进来。

　　“公子救救我！”伤势不轻的老者看到气息不凡的楚歌，猛地跪在了地上，大声哀求道。

　　“呃……”虽然眼前老者伤势严重，但楚歌敏锐的感知力却感觉到老者的精神力不俗，露出淡淡的笑容，知道老者突然闯进自己房间，应该是感觉到了自己散发的强大气息，不然这么多房间，老者不会无缘无故找到自己。

　　“我们非亲非故，为什么要救你，你还是速速离开吧！”楚歌嘴角眉头一皱，不带一丝感情的看着狼狈的神秘老者，淡淡的问道。

　　“我我……”听到楚歌的质问，情况危险的老者眼珠子飞转，仿佛在做着激烈的思想斗争。

　　“我愿意用禁神域最大的秘密换取你出手相助！”狼狈的老者感觉到一股强大的气息团团包围住了楚歌所在的房间，封死了自己所有的逃跑路线，知道今天插翅难飞了，一横心，瞪着浑浊的老眼，直勾勾的看着楚歌道。

　　“禁神域最大的秘密！”面无表情的楚歌被神秘老者的话吓了一跳，眉头一皱，动容的看着看着神秘老者，想要将神秘老者身上的秘密看透。

　　“没有我的允许，踏入我的房间杀无赦！”楚歌被神秘老者的话完全吸引，产生了极大的兴趣，虽然楚歌不知道神秘老者有没有欺骗自己，不过抱着宁可信其有的信念，楚歌决定帮神秘老者一把，听听神秘老者口中，禁神域最大的秘密到底是什么。

　　“好大的口气，在矢血城，竟然有人敢对我血盟口吐狂言！我看你是活的不耐烦了！”楚歌声音刚落，一道红光破开了楚歌脆弱的窗户，好似一把夺命利剑，刺向了楚歌。

　　“嘭～”当这把夺命利剑即将刺中楚歌身体时，一道黑影在楚歌体内分裂出来，依靠自己身躯防御轻易地挡住了血红色利剑攻击。

　　“嘭～”楚歌分身依靠身躯抵挡住血红色利剑攻击力，立即释放出一道凌厉的死亡之气，贯穿进了这名想要突杀楚歌的血盟高手，直接将其身体震出了楚歌房间。

　　“嘭～”的一声，被楚歌分身释放死亡之气逼退的血盟高手刚刚飞出楚歌房间，整个身体就四分五裂，命丧当场。

　　而楚歌分身强横的实力，也震住了追杀神秘老者的血盟高手，目睹自己同伴身死的一幕，没有人敢在轻易踏足楚歌的房间了。


第九百二十五章 神中域传说

　　“公子，这是我禁神域最神秘区域神中域的地图！我愿意用这张地图换取公子出手，救我一命！”见识到楚歌身体中分裂分身的恐怖，内心忐忑，只求活命的神秘老者守着被震住的血盟高手，在怀着取出了一卷散发出古朴气息的卷轴，交到了楚歌手中。

　　虽然内心深处十分的不舍，但是将烫手山药古朴卷轴交到楚歌手中，神秘老者内心深处轻松了下来，神秘老者知道，以后血盟应该不会找自己麻烦，将矛头指向古朴卷轴新主人楚歌了。

　　“卷轴～”当被楚歌镇住的八名血盟高手看到神秘老者将古卷轴交给楚歌时，不顾楚歌分身的威胁，一起出手，攻击向了楚歌。

　　看到血盟高手对自己手中的古卷轴势在必得，楚歌释放出一股灵力，包裹住古卷轴，心意一动收进了生命泪中，然后命令分身斩杀八名血盟高手。

　　至于神秘老者当众给自己古卷轴的用意，楚歌也猜到了，不过楚歌并不畏惧血盟，楚歌准备杀死八名血盟高手封口。

　　“嗡嗡～”接到楚歌的命令，楚歌分身立即化成死亡战刀，一刀粉碎了八名四级禁神境界实力的血盟高手联手交织的攻击，瞬间秒杀了五人。

　　“不好～”血盟高手没有想到楚歌分身如此的恐怖，一个照面就被秒杀了五人，剩余三人吓得浑身一颤，就想拼命夺路逃跑。

　　三人要逃，楚歌却不给三人逃跑的机会，秒杀五名血盟高手后，楚歌分身连续不断的劈斩出一道道死亡刀芒，震碎了大半客栈面积，直接将三名血盟高手劈成了数段，死在当场。

　　“跟我走～”杀死了追杀神秘老者的九名血盟高手后，楚歌收起了分身，抓住脸色大变的神秘老者，一个加速飞到了半空中，趁着漆黑的夜空，飞出了混乱的矢血城，落到了矢血城外一大片茂密的丛林中。

　　“哎呦，你轻这点！我这把老骨头可承受不起你这般摔打！”被楚歌仍在潮湿地面上，神秘老者揉了揉与地面剧烈接触的屁股道。

　　“以你四级禁神境界，这般摔打就疼了！”楚歌没有理会神秘老者的抗议，声音冰冷的说道。

　　“你你～”被楚歌一口喊出实力，依靠秘法收敛了实力的神秘老者瞪大了双眼，有些不敢相信的看着洞穿自己实力的楚歌。

　　“好了，我对你身上的秘密没有兴趣，我只是想知道，你所谓的禁神域最大的秘密到底是什么？”看到满脸动容的神秘老者，楚歌坐在了一块光滑的石头上，冷冰冰的问道。

　　“呼～我的感觉没有错，你果然不是一般人！既然你想知道，我就把禁神域最大的秘密详细告诉你！”神秘老者深吸了一口气，娓娓道来。

　　“我给你的那古卷轴记录着我禁神域最神秘的地方神中域的地图！”神秘老者整理了一下思绪道。

　　“禁神域最神秘的地方神中域！神中域有什么奇特的地方吗？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“传说我禁神域的形成就是神中域繁衍出来的！只不过繁衍出广阔的禁神域，神中域就神奇的消失了！”神秘老者将自己知道，有关神中域的事情详细的讲给了楚歌听。

　　“那神中域中到底有什么？”听完神秘老者所述，楚歌产生了浓厚的兴趣道。

　　“传说我禁神域的本源力量就封印在神中域中，而且我禁神域第一禁神五行禁神也在神中域中！如果你可以找到神中域，说不定可以融合我禁神域的本源力量，收服第一禁神五行禁神，到时候你就是我禁神域的霸主，绝对的第一人了！”神秘老者绘声绘色的讲述道。

　　“虽然我不知道你有没有夸大其词，但我确实对神中域很感兴趣！现在，你可以告诉我如何打开这个古卷轴了！”楚歌露出淡淡的笑容，心意一动，将生命泪中的古卷轴取了出来，询问道。

　　“实不相瞒，这古卷轴是我无意间在一老家族中得到的！虽然我得到这古卷轴已经有数年时间，但我一直没有找到打开这古卷轴的办法，最后在我求助一位好友帮助时，暴露了这古卷轴，才遭到血盟高手的追杀！”神秘老者将自己如何被血盟追杀的遭遇告诉了楚歌，以祈求楚歌的相信。

　　“打不开～”听完神秘老者所述，楚歌拿起了古卷轴，借助神秘地图的力量，开始向古卷轴中涌出大量的灵力，想要尝试着破解古卷轴外的禁制。

　　不过当楚歌释放的灵力注入到古卷轴时发现，自己的灵力好似石沉大海，根本起到不到一丝作用。

　　“好诡异的禁制！”楚歌没有想到古卷轴外的禁制如此奇特，竟然有吞噬自己灵力的神奇能力，想要改变策略继续试试。

　　“公子，我已经把古卷轴送给你了，又告诉你了古卷轴的秘密，你能否放我离开了！”看到若有所思的神秘老者，神秘老者恳求道。

　　“好，你离开吧！”感觉到神秘老者身上没有吸引自己的信息了，楚歌点了点头，放神秘老者离开了。

　　神秘老者离开后，楚歌调动神秘地图的吞噬力量，渗透进了古卷轴中，想要依靠神秘地图的吞噬力量，一点点吞噬古卷轴外的禁制力量。

　　不过当楚歌花了大半天时间，耗费了大量力气，仅仅减弱了十分细微的古卷轴禁制时，这让楚歌不得不放弃强行破开古卷轴的打算。

　　“呼呼～”强行破解古卷轴力量消耗了大量的灵力，使得楚歌感觉到一丝疲惫感，立即盘膝坐在原地调息。

　　就在楚歌默默地调息时，楚歌敏锐的感知力感觉到数股强大的气息出现了，并小心翼翼的向自己靠近。

　　“唉，我不杀你，你却出卖我！看来在禁神域，果然不能心慈手软！”进入到禁神域，楚歌一直抱着人不犯我我不犯人的态度，可楚歌没有想到，就是自己这种态度，往往被人利用，感觉到包围自己的高手体内散发出淡淡的血气，楚歌立即猜到神秘老者出卖了自己，吸引血盟高手前来围攻自己。

　　至于神秘老者出卖自己的原因，是神秘老者想要真正的解脱，将所有人的注意力从自己身上转嫁到楚歌身上。

　　“好多五级禁神！”恢复了七成灵力的楚歌感觉到至少有十余名五级禁神缓缓靠近了自己，心中警觉了起来就准备突围。

　　面对这么多五级禁神，就算分身再恐怖，也无法以一己之力力挽狂澜，为今之计，只有突破一条路。

　　“唰～”趁着血盟高手还没有显身之际，楚歌盘膝坐在原地的身体轻轻摇晃了一下，化作一道残影准备突破。

　　而楚歌这一突围，让可以收敛气息的血盟高手吃了一惊，吃惊楚歌竟然提前发现了自己。

　　不过为了得到古卷轴，血盟十七名五级禁神高手纷纷现身，联手释放出一团巨大的血球，整个罩住了楚歌，困住了想要强行突围出去的楚歌。


第九百二十六章 禁神血魔

　　“破～”被血盟十七名五级禁神高手释放的血球困住，楚歌立即召唤出了分身，借助分身的力量，强行破开了困住自己的血球。

　　“小子，留下古卷轴，我们放你离开！”分身的强悍攻击力让血盟高手吃了一大惊，为了将伤亡降到最低，一名身穿血红色长袍，脸上纹着一只毒蝎子的血盟高手冷冰冰的看着楚歌，威胁道。

　　“什么古卷轴，我不明白你们在说什么！”楚歌不带一丝感情的说道。

　　“小子，你是铁了心要与我血盟作对了？”血盟领头的红袍男子看到楚歌面对危险不为所动，面色阴沉的说道。

　　“我无心与你血盟作对，更不知道你们再说什么？诸位可否让我离开了！”面无表情的楚歌淡淡的说道。

　　“离开？就算你没有古卷轴，就凭你枉杀我血盟高手的仇也足够你死十次！既然你不想交，那就去死吧！”领头的红袍男子向自己的同伴使了一个颜色，血盟十六名五级禁神高手心领神会同时出手，十七道浓烈的红色拳芒轰击向了楚歌，想要将楚歌的身体轰碎了。

　　“嘭嘭嘭～”面对十七道五级禁神高手轰出的血红色拳芒攻击，楚歌没有任何的闪避，而楚歌的分身迅速的挡在了楚歌面前，依靠自己堪比上品神魂器的身躯，抵挡住了十七道浓烈拳芒。

　　“什么，这不可能～这是什么身体！”信心满满的血盟高手见识到楚歌分身恐怖的防御力，脸上的表情都凝固了，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　以十七人的实力以及释放的攻击力，血盟高手相信，就算是中品禁神器也不可能如此轻松就抵挡住了。

　　“你们还要拦截我吗？”楚歌分身的防御力深深震撼了十七名血盟高手，利用十七人内心震惊之际，楚歌冷冰冰的说道。

　　“防御强又怎样，今天你不留下古卷轴，休想活着离开！”楚歌身上的古卷轴太过珍贵，如果可以得到神中域的力量，收服禁神域第一禁神五行禁神，血盟可以一跃成为禁神域第一势力，想到成为第一势力的好处，血盟十七名高手呼吸急促了起来，没有一个人退缩。

　　“呼～”看到一战不可避免，仅仅恢复到四级禁神巅峰境界的楚歌深吸了一口气，祭出了中品神魂器火焰龙头拐杖和空幻殇雷剑，准备强行突围。

　　“两件中品禁神器～”感觉到楚歌手中火焰龙头拐杖和空幻殇雷剑释放的强大气息，血盟十七名高手全都露出了贪婪之色，毕竟以血盟在禁神域的实力，盟内也仅仅有一件中品禁神器。

　　“杀～”为了得到古卷轴，为了得到两件禁神器，十七名血盟高手狠下决心拼命，齐刷刷的攻击向了楚歌和楚歌分身。

　　“混元一掌～”面对十七名攻来的血盟高手，楚歌并没有立即控制两件中品神魂器攻击，而是将两件中品神魂器祭在了自己头顶，隔空轰出了一掌，一道冻结空间的掌芒重重的击中了高速飞来十七名血盟高手。

　　就在混元一掌与十七名血盟高手释放的攻击在半空中对撞时，漂浮在楚歌头顶的两件中品神魂器空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖加足了马力，对十七名血盟高手联手释放的攻击加大了压力，震得十七名血盟高手体内气血翻滚，身体内的经脉针扎一般剧痛。

　　“嗡～”在混元一掌、火焰龙头拐杖、空幻殇雷剑三重攻击下，十七名血盟高手联手释放的攻击开始瓦解，这时，楚歌分身抓住着难得的时间，将体内的黑暗力量与死亡力量全部迸发出来，缠绕在化身的死亡战刀表面，一刀斩了下去，终于重创了十七名血盟高手。

　　一团团血雾不断在十七名遭到重创的血盟高手口中喷出，十七名遭到重创的血盟高手体内不断传出骨骼碎裂的声音。

　　“血魔大人，速速出现助我们！”利用十七名血盟高手大意，没有动用底牌之际，以迅雷不及掩耳之势重创十七人后，楚歌就准备强行突围，但这时，血盟领头高手再次喷出一口血雾，将十七人吐出的血气全部吸收进了里面，大声召唤了起来。

　　“轰～”动用数大底牌，击伤了十七名血盟高手的楚歌刚要突围，突然一道巨大的血掌从天而降，一掌印在了反应不及的楚歌身体上，将虚立在半空中的楚歌直接轰击在了地面上。

　　“好恐怖的力量～”遭到突然出现的血掌攻击，楚歌感觉到自己身体好似散架一般，大量的血气涌进了自己身体中，想要破坏自己身体结构。

　　不过楚歌体内的力量本源神秘地图感觉到大量狂暴血气入体，立即释放出强大的吞噬力量，很快将楚歌体内的狂暴血气吞噬掉了。

　　“没死～你体内怎么会有如此恐怖的吞噬力量！”大量血气凝聚而成，全身血气缠绕，没有无关的血魔发现楚歌中了自己一掌攻击竟然没有死，露出了惊讶之色道。

　　“就凭你还杀不死我！分身，那只血魔就交给你了！”楚歌没有想到此次追杀自己的血盟高手，领头人竟然可以召唤出血盟供奉的禁神血魔，体会到血魔几近六级禁神境界的实力，全身剧痛，伤势不轻的楚歌立即命令分身迎了上去。

　　“嘭～”当血魔释放的无尽血光连续不断攻击在了楚歌分身身体上时，不但没有伤害到楚歌分身，反而被楚歌分身体内释放的吞噬力量吞噬了。

　　见识到自己分身可以克制血盟禁神血魔，楚歌放下心来，继续寻求机会逃跑。

　　“可恶～此人到底是谁？为什么他的种种神通都是克制我血盟的！”看到血魔释放的攻击被楚歌分身克制的死死的，楚歌刚刚中了血魔一掌，也没有被血魔吸干体内的血气而亡，这让十七名血盟高手内心深处越来越震撼。

　　感觉到楚歌不同寻常，十七名血盟高手不再藏拙，纷纷施展了血盟独有的禁忌魂技，燃烧了体内的血气，瞬间恢复了体内的重伤，提升了实力，联手攻击向了受到创伤的楚歌。

　　“裂天～”面对十七名五级禁神境界的血盟高手，楚歌立即引动震天印的力量灌注到了自己全身，施展了空间轰塌魂技。

　　当十七名血盟高手遭到楚歌施展的裂天攻击时，飞在最前方，全身血气高涨的五名血盟高手立即遭到了重创，魂技裂天释放的强大毁灭力量直接将五人的肉体摧毁的血肉模糊。

　　其余十二名血盟高手也都被楚歌施展，可以撼动空间力量的魂技吓住，纷纷释放强大的血气进行抵挡。

　　就在血盟高手因为楚歌施展的裂天魂技，重伤混乱之际，楚歌将自身的速度提升到了巅峰，一个加速逼近了五名遭到重创的血盟五级禁神高手。

　　空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖连续击中了五名身受重伤、血肉模糊的血盟高手，一举将五人秒杀在了当场。

　　不过就在五人被两大中品神魂器秒杀的一瞬间，楚歌突然发现三颗高度凝聚的血光飞向了自己，在靠近自己身体半米远时爆开了。

　　“不好～”楚歌分身当初斩杀血风时，并没有发现血风体内拥有类似于魂核的力量本源，所以才敢如此近身攻击。

　　可当楚歌秒杀了眼前五名血盟高手时，竟然遭到了五人中三人体内生成的力量本源攻击，一时大意遭到了重创，被重重的震飞了出去。


第九百二十七章 禁神殿

　　楚歌遭到三颗血盟高手的力量本源攻击，受到了重创，要不是楚歌体内的神秘地图帮助楚歌抵御住了八成力量冲击，刚刚那一击足以摧毁楚歌的肉体。

　　楚歌被三颗血色力量本源重创，依靠强大吞噬力量，完全压制住血魔的分身立即重叠出数十道重叠死亡刀芒，一刀斩开了血魔释放的血光柱，将血魔左臂劈斩了下来。

　　劈掉血魔的左臂，楚歌分身立即释放出强大的吞噬力量，好似八爪鱼的触角，将血魔的左臂缠绕住吞噬到了体内。

　　吞噬了血魔的左臂后，楚歌分身放弃了击杀血魔的机会，抢在十二名血盟高手击杀楚歌前，出现在了重伤倒地的楚歌面前，帮助楚歌抵挡住了十二名血盟高手施展的杀招。

　　依靠身躯抵挡住杀招后，楚歌分身立即抱起伤势严重的楚歌，抵御着一道道轰击而来的血气杀招，强行突围。

　　分身带着重伤的楚歌突围，被分身斩掉、吞噬左臂的血魔以及十二名血盟高手迅速的追击，一点点把对地形掌握不够的分身驱赶进了混乱的矢血城。

　　进入到了矢血城，渐渐恢复意识的楚歌看了一眼矢血城混乱的环境，心意控制分身迅速向矢血城城西方向飞去。

　　因为楚歌记得，当初自己离开矢血城时，在城西曾经感觉到一股十分精纯的力量，如今想要借助那股力量迅速的恢复自己的伤势。

　　“不好～他们在靠近禁神殿！”快速追赶楚歌和分身的血盟高手，看到楚歌分身飞行的方向，心中一惊。

　　禁神殿乃是血盟的禁地，平时根本不允许有人进入，就算是当今血盟盟主，在没有遇见血盟生死存亡之际时，也不会轻易进入禁神殿，可以说禁神殿就是血盟的精神基地。

　　如今看到楚歌分身飞行的方向，追杀楚歌的血盟高手愤怒了，如果让楚歌闯进了禁神殿，无疑是冒犯了所有血盟高手的精神信仰，这是绝对不允许的。

　　就连血魔看到楚歌分身一点点接近禁神殿都愤怒不已，不断发出一股股恶兽般的咆哮声，加快了飞行的速度。

　　血盟高手加快了飞行速度，奈何与楚歌分身之间的距离过远，再加上楚歌分身的速度依然很快，渐渐地，楚歌分身带着楚歌接近了血盟禁地禁神殿上空。

　　陌生的楚歌分身带着楚歌接近了禁神殿上空，也惊动了血盟内的高手，一名光头，身材魁梧，露着强壮胸肌，实力达到五级禁神巅峰的中年男子感觉到楚歌分身气息时，深邃的眼眸中投射出了浓浓的怒气，立即出关，想要击杀擅自靠近禁神殿的楚歌分身和重伤的楚歌。

　　“盟主～”魁梧大汉刚刚出关，前来禀告的血盟高手立即行了一礼。

　　“到底出什么事了？是什么人擅自闯入我血盟，靠近禁神殿！是不是黑盟的人！”全身充满爆炸性力量的光头男子恶狠狠的问道。

　　“不是黑盟的人，是一个陌生人带着一名重伤之人！”血盟前来禀告的高手感觉到自己盟主散发出的浓烈戾气，有些诚恐的说道。

　　“陌生人～陌生人竟然敢擅闯我血盟禁地禁神殿，真是活的不耐烦了！看我扭断他的头插天花！”光头魁梧男子整个身体爆发出强大的能量，直飞到了天空，正好看见匆匆赶来的血魔和十二名血盟高手。

　　当血盟盟主看到自己宗内供奉的禁神血魔断了一臂，了解了楚歌和其分身的身份时，气的脸色铁青，立即带着血盟高手追击向了已经飞到禁神殿上空的分身。

　　“下去～”虽然感觉到追击自己的高手又增加了不少，被分身带着飞到禁神殿上空的楚歌清晰的感觉到禁神殿中传出的一股股精纯力量十分具有诱惑力量。

　　富贵险中求，为了扭转如今的局面，伤势严重的楚歌决定赌一次，立即命令分身俯冲下了血盟禁地禁神殿。

　　只要可以借助禁神殿的力量恢复实力，拥有震天印和分身的自己就可以轻松躲过血盟高手的追杀。

　　“破～”当分身带着楚歌靠近禁神殿时，楚歌立即命令分身释放出一道死亡刀芒，一刀斩破了禁神殿周围，威力不是很大的禁制，飞进了神秘的禁神殿中。

　　“可恶～”紧紧追赶楚歌和分身的血盟盟主以及血魔等人看到楚歌分身竟然真的破开了禁神殿外的禁制飞到了里面，就好像自己的信仰被人亵渎一般，心中的怒火更加强烈了。

　　“分身，帮我抵挡一会！一会就够了！”击碎禁神殿五米多高，表面镶嵌着血红色图腾的大门，闯进空荡荡禁神殿的楚歌立即命令分身挡在禁神殿门口，自己独自一人进入到了禁神殿中。

　　“好精纯的能量～”进入禁神殿中，楚歌惊讶的发现禁神殿正中央供奉的一座高大、威猛，脚踏血云的神像，整个禁神殿蕴含的精纯能量就是这座神像散发出来的，而且神像散发的能量比一般禁神体内的能量还要精纯，还要强大，这让继续吞噬禁神域精纯能量疗伤的楚歌心中大喜，立即盘膝坐在空荡荡，但处处透着神秘的禁神殿中，调动体内的神秘地图，疯狂的吞噬起来。

　　“你们竟然敢擅闯禁神殿，亵渎血神大人，受死吧！”血盟盟主看到重伤的楚歌闯进了禁神殿中，楚歌分身震碎了禁神殿大门挡在外面，好似一头暴怒的狮子，带着无尽的血气攻击向了楚歌分身。

　　“嗡～”血盟盟主来袭，负责守护大门的楚歌分身不敢轻易迎击，以免让血魔等人有机可乘闯进禁神殿对伤势严重的楚歌不利，只能站在原地，不断的释放一道道吞吐的死亡黑暗力量迎敌。

　　当分身释放的死亡黑暗力量与血盟盟主释放的血光相互击散时，断了一根手臂的血魔和二十余名血盟高手同时发力，一道道流星般的血光不断的轰击在一夫当关的分身身体上，将身体堪比上品神魂器的分身硬生生震退进了禁神殿中。

　　“什么～”虽然分身被众人联手逼进了禁神殿，但是连续遭到这么多恐怖的血光攻击，楚歌分身竟然没有身体破碎而死，这让血盟盟主等人感觉到了乍舌，眼珠子差点惊掉了。

　　“嗡～”楚歌分身被逼退进了禁神殿中，立即化成充斥着死亡、黑暗力量的战刀，一刀劈了出来，将想要强行进入的血魔一刀逼退了回去。

　　分身以一人之力与血盟众高手周旋，疯狂吞噬禁神殿正中央神像能量的楚歌渐渐治愈了身体的重伤，就在楚歌体内伤势快速好转，楚歌体内神秘地图的力量快速饱和，推动楚歌恢复五级禁神境界时，在禁神殿一阴暗的角落处，突然裂开了一道裂痕，一名身穿黑衣，拄着一根暗金色拐杖，留着长长胡须，仿佛一阵风都能吹倒的弯背老者诡异的出现。

　　当这名诡异老者浑浊的眼眸看了一眼透出强大吞噬力量，疯狂吞噬中心神像裂开细纹的楚歌，拄着暗金色拐杖一步步走了过去。


第九百二十八章 大祭司

　　“呃……有人！”正疯狂吞噬神像的楚歌突然听到一阵阵细微的脚步声传进耳中，立即在吞噬疗伤中醒来，一眼就看见拄着暗金色拐杖，脸上布满皱纹的神秘老者正一步步靠近自己。

　　“你是谁？”基本恢复伤势的楚歌看着眼前陌生的老者，心中立即产生了警惕之色，冷冰冰的问道。

　　“老夫在这里生活了数百年！我应该问你为什么闯进这里！”拄着暗金色拐杖的老者语气出奇的平和道。

　　“中品禁神器！”当楚歌看到神秘老者拄着的暗金色拐杖时，眼眸中投射出一道精光，一眼就认出，神秘老者拄着的金色拐杖与空幻殇雷剑、火焰龙头拐杖是一个等级的武器。

　　“你是血盟的人？”楚歌感觉到眼前的神秘老者处处透着神秘，心中警惕之心越来越浓，祭出了空幻殇雷剑握在手中道。

　　“应该说血盟是我的人！你不要紧张，我对你没有恶意！”拄着暗金色中品禁神器拐杖的神秘老者露出孤傲，但十分丑陋的笑容道。

　　“你是血盟盟主～”楚歌猛地站起身来，冰冷的看着神秘老者道。

　　“不，我不是血盟的盟主，我是血盟的大祭司，也是他们的精神领袖！”神秘老者没有理会楚歌散发的敌意，看了一眼布满裂纹的神像，语气平和道。

　　“精神领袖～你是想擒住我吗？不过当你擒我时也许会后悔！”基本恢复伤势的楚歌已经可以召唤出震天印，虽然以楚歌如今的实力，动用震天印会很吃力，但是如果利用神秘老者大意，还是可以起到奇效的。

　　“你不要误会，我并没有擒住你的意思！也没有怪罪你释放强大的吞噬力量，吞噬掉神像蕴含的能量，我只是对你很感兴趣！”神秘老者，血盟大祭司露出和善的表情道。

　　“嘭～”正说着，一夫当关，依靠自身强大防御力顶住血盟高手猛攻的楚歌分身终于支撑不住，被血盟盟主和断了一臂的血魔联手重创，轰击进了禁神殿中。

　　分身被击伤，楚歌体内的魂力瞬间高涨起来，已准备应付将自己包围的血盟高手。

　　“对不起大祭司～打扰您了，我这就杀了擅闯禁神殿的这两人！”血盟盟主看了龟裂的神像以及出现的大祭司，立即赔礼道。

　　“血炎，不可放肆，你们都退下吧，我和他们有话说！”拄着暗金色拐杖的血盟大祭司不容抗拒的说道。

　　“可是大祭司，他们……”血盟盟主等人看到大祭司竟然要保楚歌，心中一急，就像大声道出楚歌的恶性。

　　“我说你们可以退下了，难道你们听不懂我说的话吗？”拄着暗金色拐杖的血盟大祭司浑浊的眼眸中血光一闪，一道血红色的能量光晕在大祭司拄着的暗金色拐杖中涌出，扩散着击中了血盟盟主等人，直接将血盟盟主、血魔等人逼退了数十步，强横的实力表露无疑。

　　“好强～”楚歌没有想到血盟大祭司如此的强横，竟然连血盟供奉的禁神都敢肆意攻击，露出了惊讶之色。

　　“属下不敢，属下不敢，属下这就告退！大祭司请喜怒！”血盟盟主看到大祭司发怒，吓得浑身一颤，连忙赔罪，就连血魔也没有了刚刚的凶性，乖乖的跟着血盟盟主等人退出了禁神殿。

　　“你为什么要帮我？”楚歌疑惑不解的看着不怒自威，实力深不可测，疑似达到六级禁神境界的大祭司道。

　　“因为你可以吞噬神像的力量！”实力深不可测的血盟大祭司没有拐弯抹角，坦白的说道。

　　“可以吞噬神像的力量？难道我吞噬了你神像的力量，你们不但不报复我，还感激我不成！”楚歌露出淡淡的笑容，没有相信大祭司的话。

　　“我不是感激你，而是想和你做一笔交易！一笔我们可以双赢的交易！至于这座神像，如果我有能力摧毁他，它早就不复存在了！”血盟大祭司声音平和的说道。

　　“双赢的交易！好，我就听听你这双赢的交易是什么！”楚歌疑惑的看了一眼血盟大祭司，轻轻点了点头道。

　　“你知道为什么血盟高手如此重视这座禁神殿，为什么我这把老骨头如此受尊重？因为这座禁神殿下面镇压着我血盟最恐怖的禁神血神，我就是血神使者，而我要和你做的这笔交易，就是拯救血神大人！至于这座神像，就是阻挡我们拯救血神大人的第一道屏障！”散发出不怒自威气息的血盟大祭司淡淡的说道。

　　“拯救血盟被封印的禁神血神！这神像是镇压血神的第一道屏障！”楚歌眉头一掀，有些惊讶血盟大祭司提出的交易。

　　“我为什么要帮助你们！这对我有什么好处？而且我凭什么相信你的话？”楚歌露出淡淡的笑容，恢复了镇定道。

　　“如果你需要神像的力量，就一定会帮助我！因为镇压我血盟血神的力量，与神像中蕴含的力量乃是同一种力量，而且能量蕴含的强度是神像的强度千百倍！”血盟大祭司不温不火的说道。

　　“镇压血神的能量与神像中的能量乃是同一种能量！而且强度是神像能量的千百倍！”听完大祭司所说，楚歌心中一突，大喜的在心中默念道，如果神秘地图吞噬了镇压血神的能量。那自己的力量一定会恢复到五级禁神境界，而且自己还可以召唤出最强大的帮手，融合了修罗之躯，修罗臂、修罗腿的噬魂擎天猿。

　　如果召唤出了噬魂擎天猿，只要血神没有达到恐怖的七境魂祖境界，楚歌根本不畏惧，综合考虑了一番，楚歌感觉这个交易可以进行。

　　“不知你血盟最恐怖的禁神血神达到了何等境界？有没有达到七级禁神境界！”楚歌开口询问道。

　　“七级禁神～就算是禁神域最强大的两大势力沧家、顾家供奉的水神、火神都没有达到那等境界！只有传说中的五行禁神才达到七级禁神境界！”血盟大祭司轻轻摇了摇头道。

　　“你想的没错，我现在确实需要神像中的能量修炼，但神像的能量并不是唯一，所以除非你的诚意足够打动我，不然我不会帮助你的！”

　　“而且虽然你的实力很强，但我要想强行突围，你也拦不住我！所以请阁下考虑清楚！”楚歌决定好好诈取一下血盟的底蕴。

　　“你要怎样才能答应我们！”楚歌的态度完全在血盟大祭司考虑之中，血盟大祭司露出丑陋的笑容道。

　　“这要看你血盟的诚意了！而且我还要成为血盟的盟主！”楚歌狮子大开口道。

　　“只要你能解救血神，成为血盟盟主没有问题，你看这些东西可以打动你吗？”血盟大祭司心意一动，取出了一棵巴掌大小，通体血红，布满如人体经脉一般脉络的血参、一块血红色的温玉，以及一颗蕴含强大血规则力量的珠子。

　　“这是……”感觉到血盟大祭司取出的三件宝物各个珍贵不凡，楚歌露出了惊喜的笑容，询问道。

　　“这颗乃是万年血参，不但拥有改善人体质，增强自身灵力的功效！本身更是蕴含强大的血规则力量！这是一块血红色温玉，戴在身上，可以大幅提升修炼速度！至于这颗珠子名叫血珠，本身蕴含血主规则力量！”血盟大祭司淡淡的介绍自己祭出的大手笔！

　　“蕴含血主规则力量的血珠！好，我们成交了！”听完血盟大祭司祭出的三宝，楚歌没有任何犹豫的同意了，毕竟蕴含主规则力量的血珠价值，就算是珍贵的神核也比不了。

　　至于大祭司有没有在这三件宝物中做手脚，楚歌不敢保证，不过从大祭司展现的诚意上看，血神对于血盟的意义超越了一切。


第九百二十九章 血之规则

　　“既然你答应了，这三件宝物就是你的了！等你将血神大人释放出来，整个血盟也将是你的！到时候我血盟就可以借助血神大人的实力，一举成为禁神域最顶尖的三大势力之一了！”楚歌一口答应，血盟大祭司露出了满意的笑容，十分豪爽的将三件足以引起禁神域血雨腥风的宝物交到了楚歌手中，并利用权力蛊惑楚歌。

　　“多谢了！”得到了三大异宝，楚歌露出了满意的笑容，准备找机会先领悟了血规则力量，增强实力再说，至于大祭司的用心，楚歌也能猜到一些，不过只要让楚歌召唤出噬魂擎天猿，楚歌真不惧怕血神。

　　“对了大祭司，血神是谁封印的！”想到神像中蕴含的能量十分恐怖，楚歌对封印血神的高手产生了极大的兴趣道。

　　“是沧家、顾家背后的神秘守护人封印的血神！不过封印了血神，沧家、顾家的守护神也受了伤，已经几百年没有现身禁神域了！”为了让楚歌全力帮助自己，大祭司对于楚歌的发问有求必答。

　　“沧家。顾家的神秘守护人！那人达到了何等实力？”楚歌早已经知道，禁神域最强大的两大势力就是沧家和顾家，不过两大家族为了争夺禁神域第一势力的名头，并不和睦，但楚歌没有想到，明争暗斗的沧家、顾家竟然拥有一个守护人。

　　“那人的实力我不是很清楚，但当年血神与沧家的水神、顾家火神大战时，拥有几近六级禁神巅峰境界，再加上血神的攻击远远超过了水神、火神，所以就算是一般的六级禁神高手也无法战胜血神大人！不过沧家、顾家的守护人虽然封印了血神大人，自己也受了伤，我想沧顾两家的守护人可能是六级禁神巅峰高手！而且拥有很强大的禁神器！”大祭司分析道。

　　“应该是六级禁神巅峰境界高手～”楚歌深知七境魂祖高手的恐怖，六境魂神高手面对七境魂祖高手，就好像大人和小孩，根本没有可比性，如果沧顾两家的守护人真的是七级禁神高手，那六级禁神境界的血神根本不可能存活下来。

　　“对了大祭司，你知道时间之潭在什么地方吗？”感觉到大祭司知道不少禁神域的秘密，楚歌询问起大祭司自己此行目的时间之潭的位置。

　　“时间之潭～你怎么会知道时间之潭的！”大祭司古波不惊，布满皱纹的脸上第一次露出了惊讶之色，惊讶楚歌竟然连禁神域上古秘密都知道。

　　“我当年曾经无意间得到过一位禁神域前辈的遗物，里面就曾经提起过时间之潭，只不过那卷手札对于时间之潭交代的十分模糊，但字语中却十分重视，所以我一直记在了心上！不知道大祭司你知道时间之潭吗？”楚歌将早已想好的说词，天衣无缝的道了出来。

　　“原来如此～看来你所说的那位禁神域前辈，当年应该在禁神域叱咤一方！”奇遇这种事每天都在发生，所以对于楚歌的话，大祭司没有过多怀疑，点了点头道：“时间之潭我也是当年曾经听过，并没有见过，也不知道具体位置，不过传说时间之潭好像与沧顾两家背后的守护人有关！”

　　“时间之潭与沧顾两家守护人有关，这么说如果找到那两家的守护人，就有可能找到时间之潭了！”楚歌眉头一掀，惊喜的问道。

　　“这只是一个传说！而且沧顾两家背后的守护人已经数百年没有现身禁神域了，你如何寻找！我看你还是不要打时间之潭的注意了，毕竟那等传说的地方，一定凶险异常！只要你能解救出血神，以血神大人的实力，你想要什么，血神大人都能为你实现！”大祭司好心劝解楚歌道。

　　“我只是对时间之潭比较好奇罢了！对了大祭司，我要如何解困血神！”楚歌深吸一口气，岔开话题道。

　　“血神就镇压在禁神殿下面，要想进入到禁神域下面的空间，首先要破碎这座镇压神像，进入到禁神殿下面的血世界中！至于血神大人当年被沧顾两家背后守护人镇压在了血世界什么地方，我就不知道了！”

　　“不过在进入血世界前，你最好先吞噬掉血参。领悟血参蕴含的血规则力量，不然你盲目的进入到被封印的血世界中，你体内的血液会被血世界的力量快速蚕食的！到时候你就变成了一具干尸！”大祭司好心的提醒楚歌道。

　　“多谢大祭司提醒，那我就先领悟血之规则吧！”感觉到大祭司救出血神的坚定决心，楚歌决定利用这点，领悟了血之规则，增强自身的实力，一旦救出血神发生意外，自己也好有应变的实力。

　　“你就在这里好好修炼吧！如果有不懂的地方尽管问我，我会帮你领悟血之规则的！”大祭司手中的暗金色拐杖释放出一道道光晕，将整个禁神殿封印了起来，防止有人进入打扰楚歌领悟血之规则力量。

　　“好～”楚歌心意命令分身守护好自己，注意大祭司后，取出了通体血红，体内布满经脉的血参，张口喷出一道灵力，包裹住血参，吞到了口中。

　　蕴含强大血之规则力量的血参一进入到楚歌口中，楚歌立即感觉到满口的甘甜，整颗血参化成一团布满经脉的灵液，顺着楚歌的喉咙滚进了楚歌的身体中。

　　血参化成的灵液进入到楚歌身体中，纵横交错，完全由能量构成的脉络很快与楚歌体内的经脉交融在了一起，改善着楚歌的体质。

　　不过因为楚歌体质已经经过数次改造，没有蜕变的空间了，大量改善能量融进了楚歌结成的魂核中，增加了魂核的强度。

　　魂核的强度增加，血参蕴含的血之规则力量顺着楚歌的经脉，涌进了楚歌灵魂深处，一道玄奥的血之规则力量浮现在了楚歌脑海中。

　　“这就是血之规则吗？”感觉到一道道对血液控制的规则力量不断在自己脑海深处闪现，盘膝坐在原地的楚歌完全沉浸在了领悟血之规则上。

　　“好强的领悟能力～”拄着暗金色拐杖，站在楚歌身前不远处，一直观察楚歌的血盟大祭司看到楚歌用了不到半天的时间，就摸清血之规则的领悟头绪，吃了一大惊，浑浊的眼眸中透出了淡淡的血色。

　　不过想到楚歌是救出血神的关键，大祭司驱散了眼眸中的血色，凭空变出了一把金黄色，好似由黄金打造而成的椅子，坐了上去，静静的等待了起来。

　　就在楚歌领悟血之规则的时候，楚歌体内的神秘地图自主的释放出一股奇异的力量，好似复印机一般，一点点将血之规则复制在了神秘地图中。

　　当神秘地图将楚歌领悟了一遍的血之规则力量复制了一遍时，神秘地图开始帮助楚歌领悟血之规则。

　　很快，楚歌花了不到十天的时间，就将一般人十年也无法全部领悟的血之规则力量领悟了。

　　领悟了血之规则力量，楚歌体内的魂核力量大幅的攀升，要不是禁神域的力量一直压制魂核的力量，领悟了血之规则力量，楚歌体内的魂核很可能会大幅的蜕变神核力量。


第九百三十章 血主规则

　　“你领悟了？你这么快领悟血之规则了！这怎么可能……”大祭司满脸不可思议的看着在领悟中醒来的楚歌，失态的问道。

　　楚歌这么快时间领悟，不要说大祭司见过，就是听都没有听说过。

　　“难道你原来领悟过血之规则？”满脸动容，第一次如此失态的大祭司直勾勾的看着资质可以用‘可怕’形成的楚歌道。

　　“没有～也许这血之规则就是为我量身打造的吧，所以我才会修炼的这么快！”楚歌露出淡淡的笑容，随便找了一个理由解释道。

　　“量身打造～也许吧！好了，如今你已经领悟了血之规则，解救血神的任务就交给你了！希望你可以将血神解救出来，到时候我血盟就可以一飞冲天，找沧顾两家报仇了！”血盟大祭司深吸了一口气，平复了内心深处的震惊和不安，淡淡的说道。

　　“我会尽力的！”楚歌点了点头，拍着胸脯保证道。

　　“楚歌，摧毁了这座镇压神像，你就可以进入到禁神殿下面的血世界中了，我在这里等候你的好消息！”

　　“嗯～”楚歌点了点头，走到了已经被自己吞噬龟裂的神像旁，借助神秘地图的力量，渗透进了神像中继续吞噬了起来。

　　当楚歌体内的神秘地图疯狂吞噬了一天一夜时，当年沧顾两家背后守护人凭空造成，镇压血世界入口的神像粉碎了，一股浓浓的血气在禁神殿下方涌出，很快充斥了整座禁神殿。

　　“一切拜托了～”血世界入口终于被破开，大祭司显得有些激动的嘱托道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，将一直默默守护自己的分身收进了体内，纵身一跃，进入到了神秘未知，充斥着大量血腥气味的血世界中。

　　楚歌进入到了血世界中，为了防止大量的血气外涌，大祭司立即施展大神通，强行封印了血世界入口，等待楚歌归来。

　　“这就是血世界吗？”穿过浓浓的血气，楚歌落到了一片略显粘稠的地面上，看到自己面前出现了一大片无边无际的血海，而在这片血海的正中央，诡异的出现了一条笔直，不知通往何处的石路，而在这条石路的表面，不时流淌出一股股粘稠的血液。

　　“血日～这片血世界中竟然还有一颗血日！看来沧顾两家背后的高手不简单，这等凭空造物的手段，绝不是一般六级禁神可以做到的！就算他没有达到七级禁神境界，也应该无限度接近了！”楚歌抬头看到一轮血红色，散发出浓烈血光的太阳，心中充满了惊讶，对于封印血神的高手实力，又有了一个全新的认识。

　　“看来血神封印的地方应该就在这条血路的尽头了！”楚歌深吸一口气，为了尽快恢复到五级禁神实力，召唤出噬魂擎天猿，楚歌义无反顾的走到了血路之上，向血路尽头走去。

　　楚歌踏着粘稠的血路，没走多远，楚歌感觉到血世界中传出了一股奇异的力量，无法抵御的钻进了自己身体中，蚕食着自己身体的血液，就算楚歌将领悟的血之规则的力量提升到巅峰，也无法完全隔绝这股蚕食自己血液的力量侵入。

　　体内血液被血世界力量一点点蚕食，虽然血液流失的速度影响不了楚歌多少，但是对于潜在的威胁，楚歌并不敢大意，站在原地沉思了一下，将大祭司送给自己，蕴含血主规则力量的珍贵血珠取了出来，准备在血世界中领悟血主规则力量，化解血世界对自己的潜在威胁。

　　不过当这颗蕴含血主规则力量的血珠被楚歌吞到肚中时，楚歌体内的神秘地图立即释放出一股自我防御的力量，将血珠释放的能量完全隔绝住了，防止其向楚歌身体中扩散。

　　“这颗血珠果然有问题！”虽然楚歌感觉到大祭司送给自己的血珠确实名副其实，拥有一股高等级的血主规则力量，但透过神秘地图释放的隔绝力量，楚歌发现，血珠释放的血主规则力量中蕴含一股十分隐蔽的控制心神的力量，如果不是神秘地图在第一时间发现，自己绝不会这么迅速注意到。

　　如果让血珠中控制心神的力量侵入自己身体，而自己没有及时发现，到时候自己很可能会被大祭司控制，成为行尸走肉，任人宰割。

　　神秘地图包裹住了控制心神的力量，楚歌立即控制神秘地图的力量加以炼化掉这股隐蔽的控制力量，经过三天左右时间炼化，神秘地图终于将血珠中暗藏的控制心神的力量炼化掉了。

　　“呼～”炼化掉了血珠中隐藏的控制力量，楚歌长舒了一口气，开始一点点吸收血珠的力量，领悟血珠中蕴含的血主规则力量。

　　因为楚歌前期领悟了血之规则力量，打下了良好的基础，所以在领悟血主规则力量时轻松了不少。

　　就在楚歌将深奥、急难理解的血主规则力量细细的在脑海中领悟了一遍时，楚歌体内的神秘地图又神奇的帮助了楚歌，将血主规则力量印在了神秘地图中。

　　神秘地图印上了血主规则力量后，帮助楚歌解决了不少难以理解的深奥要点，大幅提升了楚歌领悟的速度。

　　在数大助力的帮助下，楚歌仅仅用了一个月时间，就将深奥、博大精深的血主规则力量领悟了。

　　领悟了血主规则力量，血世界中侵扰进楚歌体内，缓慢吞噬楚歌血液的奇异力量不但停止了吞噬，反而在血主规则力量作用下，涌进了楚歌身体中，成了大补灵气，不断的补充楚歌消耗的魂力。

　　“血主规则力量果然强大～”见识到血主规则力量的神奇，可以化解浓浓血气，转化成为自己所用的灵气，楚歌放下心来，将自身的速度提升至巅峰，快速的奔向血海尽头。

　　不过赶往血海尽头时，楚歌遇到不少阻截，一只只血海所化，经过数百年修炼，拥有了灵智的血物不断的钻出血海，偷袭快速移动的楚歌。

　　不过遭到一只只血海生物攻击，楚歌立即运转血主规则力量进行反击，当血主规则力量击中一只只钻出血海偷袭的血海生物时，立即粉碎了血海生物的身体，并将血海生物的血气精华吞噬进了楚歌身体中。

　　有了血主规则力量源源不断的补充，楚歌没有了后顾之忧，不断的加速，再加速，快速狂奔了一个多月时间后，终于接近了辽阔的血海尽头，看到了血海的尽头出现了一大片连接天地的血雾。

　　而在这大片的血雾中，楚歌敏锐的感知力感觉到了一股让自己窒息感的镇压力量。

　　“看来这片血雾就是镇压血神的能量了！”楚歌释放魂力渗透进血雾中感应了一下，发现血雾中蕴含的能量与神像蕴含的能量乃是同一种能量。

　　这么一大片，连接天地的血雾能量超越了神像蕴含的能量千百倍，如果神秘地图可以吞噬了这么一大片能量，不要说帮助自己恢复到五级禁神的实力，如果自己现在领悟了三大主规则力量，说不定神秘地图可以帮助自己一举突破到六级禁神，也就是六境魂神境界。


第九百三十一章 灵魂契约

　　“神秘地图，疯狂的吞噬吧！”依靠血主规则力量，隔绝了大量血气侵扰的楚歌走到了连接天地的血雾下方，激发了神秘地图最强大的吞噬力量，渗透进了大量血雾中，疯狂吞噬了起来。

　　“好精纯的能量～”虽然封印血神的镇压力量很强大，但是楚歌体内的神秘地图更加强大，无视镇压力量的反抗，疯狂的吞噬起来。

　　当神秘地图疯狂吞噬了一天一夜后，楚歌感觉到自己体内的灵力终于饱和，一股十分精纯的能量在神秘地图中传出，帮助楚歌一举恢复到了五级禁神境界。

　　楚歌如愿恢复到五级禁神境界，终于感应到了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，而且楚歌壮大起来的魂力还清晰的感应到血雾中，被封印的血神存在。

　　楚歌感应到了血神，被封印的血神也感觉到了楚歌，不过随着镇压力量一点点被神秘地图吞噬，血神却没有一点反应。

　　神秘地图疯狂吞噬了一个多月时间，连接天地的血雾稀薄了一半，吞噬了大量镇压力量，神秘地图中两大诸天招式清晰了起来。

　　而且在神秘地图蕴含能量充裕的情况下，楚歌终于可以施展两大诸天招式了，以两大诸天招式堪比上品神魂器一击的破坏力量，就算是六级禁神楚歌也不用惧怕了。

　　在禁神域恢复了自己全部的底牌，楚歌想要控制神秘地图停止吞噬，不再理会拯救血神的事，毕竟就算自己与血盟大祭司翻脸，以自己如今的底牌，血盟大祭司已经威胁不到自己了。

　　不过一直沉寂的血神感觉到神秘地图吞噬镇压力量的速度突然减慢，立即猜到了楚歌的意图，一股强大的苏醒力量在血神体内涌出，疯狂的撞击镇压力量，想要挣脱出力量减弱一半的镇压力量。

　　不过镇压力量虽然减弱了一半，但是血神的力量经过长时间镇压，大不如前，再加上镇压力量克制血神的力量，所以几经疯狂的冲击，没有起到任何作用，这让血神发出了低沉的咆哮声：“放我出去，快放我出去，只要你能放我出去，我可以给你金钱、女人、地位，你想要的一切！”

　　“对不起，我对这些不感兴趣，你还是好好留在这里吧！”控制神秘地图停止吞噬的楚歌露出了淡淡的笑容道，就准备离开。

　　“等等～你要如何才能放我出去？”被沧顾两家背后守护人镇压了百余年的血神已经受够了这种被镇压的日子，而且随着时间一点点增加，血神自身的实力还在一点点被削弱，在过几百年，血神感觉自己很可能会被这股恐怖的镇压力量一点点折磨死，如今看到重现自由的希望，血神决定不惜一切代价换取自由。

　　“想让我放你出去也可以！你必须成为我一件宝物的镇压禁神！这样我才会信得过你，不然一切免谈！”楚歌露出狡猾的笑容道。

　　虽然血神无法挣脱出沧顾两家背后守护人施加的镇压力量，但是血神刚刚爆发的力量还是让楚歌感到了心惊，想到时间之潭很可能与沧顾两家的秘密有关，自己必须笼络强大，足以对抗沧顾两家的实力，才能顺利的找到时间之潭。

　　而从血盟大祭司口中得知，血神的恐怖还在如今禁神域两大顶级禁神水神和火神之上，如果可以收服血神，对于自己的帮助将极为重要，所以综合考虑了一番，楚歌决定利用神秘地图的强大，尝试着镇压血神。

　　“什么，成为你宝物的镇压禁神，这不可能～你再换一个条件吧！”血神有些恼怒楚歌趁火打劫。

　　“不好意思～你没有讨价还价的余地，如果你不答应，那我就离开了！”楚歌语气坚决的说道。

　　“等等～好，我答应你！”虽然成为楚歌宝物的镇压禁神，也等于失去了自由，但是与折磨至死亡相比，失去自由还是可以接受的，再加上血神对自己的实力充满了信心，血神感觉，只要让自己恢复鼎盛实力并更进一步，就算是上品禁神器也不一定可以困住自己！

　　“那好～等一会我将镇压力量再次削弱，渗透进里面时，你用心神交缠住我这件宝物力量，让其渗透进你灵魂中，我来施加灵魂契约！”虽然楚歌知道血神也不会老老实实，心甘情愿成为神秘地图的契约禁神，但楚歌对于神秘地图蕴含的能量充满了信心，只要神秘地图和血神可以成功完成灵魂契约，血神以后就别想反抗。

　　“好～”血神点了点头，很痛快的答应了，等待百余年后重新脱困的一幕出现。

　　“嗡嗡～”与血神进行了简单的交易后，楚歌继续控制神秘地图疯狂吞噬沧顾两家背后守护人施展的镇压力量，又过了大约一个多月时间，镇压血神的力量被神秘地图吞噬的还剩下十分之一。

　　不过就是这十分之一镇压力量，被克制死死的血神依然无法挣脱出，这让血神完全打消了找机会脱困的念头，在心中妥协了。

　　“血神，我的宝物已经可以渗透进镇压力量中，你速速将心神交缠住我宝物渗透的力量，我来和你灵魂建立灵魂契约！”楚歌冲着身躯渐渐清晰，整个身躯缩成一团的血神道。

　　“好～”认命的血神不敢犹豫，点头同意道，因为在这关键时期，如果自己犹豫激怒了楚歌，那自己将再没有机会脱困而出了。

　　“嗡嗡～”当血神释放的心神力量与神秘地图释放的力量交融在了一起时，楚歌通过神秘地图感应到了血神的强大灵魂，立即借助神秘地图的力量与血神毫无抵抗的灵魂建立了灵魂契约。

　　“不～”当血神的灵魂与神秘地图建立灵魂契约时，血神恐惧了起来，因为血神感觉到神秘地图蕴含的力量竟然超越了上品禁神器，达到了一个无法反抗的高度。

　　“怎么血神，你很后悔吗？”听到血神发出的不甘声，已经可以利用神秘地图控制血神的楚歌发出冰冷的声音道。

　　“不不，不敢～如今我们已经建立了灵魂契约，请你帮我脱困吧！”血神不甘的低下了高贵的头颅，请求道。

　　“血神，你记住，如今你已经是我宝物的契约禁神，我要杀你并不困难！所以以后我不希望听见你不满的声音，知道吗？”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“是～”虽然血神心中很恼火，十分的恼火，恼火自己被楚歌暗算，但事到如今恼火已经没用，血神不得不忍住心中的怒火道。

　　“血神，希望你不要做后悔的事情！不然你一定会后悔的！”楚歌感觉到血神心中的不满，并不在意，警告了血神一句话后，继续控制神秘地图疯狂的吞噬残余的镇压力量，想要帮助血神解困，成为自己在禁神域最大的助力。

　　不过当神秘地图将沧顾两家背后守护人施展的镇压力量全部吞噬后，楚歌震惊的发现血神镇压的空间前方出现了一块镇压石碑，有这块镇压石碑镇压，就算没有了镇压力量，血神依然无法脱困而出。


第九百三十二章 镇压石碑

　　“镇压石碑，怎么会还有一块镇压石碑！”吞噬了所有的镇压力量，却被一块镇压石碑阻拦，这让楚歌感到了一丝压力。

　　“血神，我们合力试试，看能破开这块镇压石碑吗？”为了帮助血神脱困，楚歌心意一动，祭出了自己最大的底牌震天印，想要控制震天印的力量强行击碎镇压石碑，帮助血神脱困。

　　“这股力量，上品禁神器！”当震天印被楚歌祭出来的一瞬间，血神感觉到了震天印的恐怖，内心深处被楚歌的大手笔镇住了。

　　毕竟拥有恐怖的神秘地图，又拥有上品禁神器震天印，这等大手笔就算沧顾两家都无法拿出来。

　　此时，见识到楚歌的底蕴，心有不甘，成为神秘地图契约禁神的血神内心深处稍稍好受了一些。

　　“血神，我们一起发力，破了这块镇压石碑吧！”祭出了震天印，楚歌立即冲着伸展起身体，变化成一具五官清晰血人的血神大喊道。

　　“好，我尽量试试！”虽然没有了镇压力量压制，但被困百余年的血神太虚弱了，根本无法发挥鼎盛时期的实力，不过为了脱困而出，血神轻轻点了点头，决定冒险尝试一下道。

　　“好，我们开始吧！”楚歌深吸一口气，控制不断变大的震天印扭曲着大片空间，重重的撞击向了困住血神的镇压石碑。

　　震天印带着毁灭力量撞击到镇压石碑的一瞬间，血神也将体内残余的力量完全发挥出来，攻击到了镇压石碑上。

　　连续遭到震天印和血神的攻击，镇压血神的镇压石碑周围的空间布满了空间裂纹，一道道万丈精光早镇压石碑中射出，抵御着两大力量的轰击，在付出三道裂纹的代价下，奇迹般抵御住了上品禁神器震天印凶猛一击。

　　“不～”镇压石碑抵御住了震天印的攻击，血神被囚禁的空间布满了大量的裂痕，而镇压石碑中涌出的万丈精光攻击透过这些裂痕，渗透进了血神囚禁空间中，攻击着血神的身体，很快血神血红色的身躯被洞穿的千疮百孔，眼看就要被镇压石碑的力量消散。

　　“好坚固的镇压石碑，好强大的力量，竟然可以抵御住震天印猛烈撞击！”楚歌震惊的看着本体强度超过上品神魂器的震天印被镇压石碑逼退回来，惊讶镇压石碑蕴含的浩瀚能量和防御力。

　　“不，不要再尝试攻击了，就算你下一轮攻击可以破开这镇压石碑，我也抵御不住镇压石碑释放的万丈精光了！”身体极度削弱的血神恐惧的大喊道，阻止楚歌继续攻击镇压石碑。

　　“可恶～”眼看就能救出血神，却被镇压石碑阻拦，这让楚歌心中暗骂了一声，死死的盯着逐渐愈合表面裂痕的镇压石碑，想着办法。

　　“血神，你有什么办法可以抵御住两次镇压石碑释放的万丈精光攻击吗？”楚歌沉思了一会，问道。

　　“除非我恢复到鼎盛时期，不然我无法抵御住如此强烈的攻击！”极度虚弱的血神整个身体化成了一团巨大的血球，自我疗伤道。

　　“恢复到鼎盛时期！那你恢复到鼎盛时期，需要多长时间！”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“虽然镇压力量消失，但我被困的这个空间受到镇压石碑的隔绝，根本没有多少灵力可以吸收，以这些稀薄的灵气，我想至少需要五十年时间才有希望恢复！”血神叹息了一声道。

　　“五十年～难道就没有其他的办法了吗？”楚歌紧皱起了眉头道，楚歌根本没有时间等血神五十年时间。

　　“办法到时有，那需要你帮我收集十五颗五级禁神的地核或者一颗一级六级禁神的天核，然后送到我囚禁的空间中，我就有办法在短时间内恢复！”血神沉思了一下，说道。

　　“十五颗五级禁神的地核或者一颗六级禁神的天核！好，我记下了，我会很快给你带来的！”虽然禁神域初入五级禁神的高手体内无法立即生出地核，只有达到五级禁神中期的高手体内才能生出地核，而且想要获得地核极为困难，但楚歌并不操心这个，准备将这个任务交给手段老辣的血盟大祭司。

　　以血盟大祭司一心拯救血神的决心，一定会想办法在极短的时间内凑齐十五颗五级禁神地核的。

　　“血神，你好好在这里疗伤吧，我先离开了！我会很快给你带十五颗五级禁神地核回来的！”楚歌心意一动收回了震天印，看了一眼遭到重创，正在自我恢复的血神，留下一句话后，迅速返回到了血世界入口。

　　当楚歌花了一个多月返回到了血世界入口，通过血世界入口重新回到血盟禁神殿时，一直守护在禁神殿的血盟大祭司立即感应到了，激动的出现在了禁神殿，来到了楚歌面前。

　　“你见到血神大人了吗？他脱困了吗？”拄着暗金色拐杖的大祭司期待的询问实力恢复的五级禁神境界的楚歌道。

　　“我见到了血神，也将困住血神的镇压力量全部吞噬了！但是血神被困的空间除了镇压力量，还有一块镇压石碑，所以要想解除血神，必须要击碎那块镇压石碑！”楚歌简单的将血神的情况告诉了大祭司，但是隐瞒了自己威胁血神成为神秘地图契约禁神的事情。

　　“镇压石碑～那镇压石碑无法破除吗？”大祭司脸色阴晴不定的问道。

　　“我倒是有办法击碎那镇压石碑！但是镇压石碑遭到攻击，会进行反抗，而血神经过百余年时间的镇压，身体十分的虚弱，根本无法抵御镇压石碑释放的反抗力量，所以要想救出血神，必须要尽快恢复血神的实力！只有当血神恢复到鼎盛实力时，才有希望解救他！”

　　“尽快恢复血神的实力？血神大人说要怎样才能尽快恢复他的实力了吗？”大祭司沉思了一下，深吸一口气，继续问道。

　　“血神说要想恢复实力，需要二十颗左右的地核或者两颗天核才能完全恢复！”楚歌故意加大了需求道。

　　“二十颗左右的地核或者两颗天核！我知道了，寻找二十颗地核的任务就交给我了！”大祭司深吸一口气，揽下了猎取二十颗地核的任务，至于两颗天核，虽然数量稀少，但大祭司知道，以自己的实力无法办到。

　　毕竟六级禁神在禁神域都是威震一方的人物，拥有呼风唤雨的能力，就算可以杀死夺取地核，自己也抵挡不起报复势力。

　　“大祭司，如今我已经尽力了，你是否可以将血盟交给我了！”楚歌露出淡淡的笑容，准备接受血盟。

　　“你要接受血盟？我可以将血盟交给你，不过你不能将血盟瓦解了！毕竟那是我的根！”大祭司浑浊的眼睛看了一眼面无表情的楚歌，有些不放心道。

　　“放心吧，我接受血盟是为了统一矢血城！”楚歌接受血盟有三个目的，一个目的就是在禁神域建立自己的势力，第二个目的就是利用血盟的人脉，打探时间之潭，第三个目的就是袭击黑盟，借助黑盟的供奉力量，完全恢复分身的伤势。

　　“攻击黑盟～你可知道黑盟的实力并不输于我血盟！而且黑盟背后的大祭司实力虽然不如我，但也达到了六级禁神初期境界！”大祭司提醒道。

　　“大祭司你放心吧，只要你将血盟交到我手上，区区黑盟很快就会瓦解！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“呃……那好吧！”想到解救血神还需要楚歌，大祭司点了点同意道。

　　“对了，你没事的时候可以借助血珠修炼一下血主规则力量，你领悟了血规则，打下了基础，领悟血主规则力量可以事半功倍！”大祭司看似好心的提醒道。

　　“好的，我会抽时间修炼的！”楚歌点了点头，脸上没有任何表情变化道。

　　“好了，我们出去吧！”大祭司拄着暗金色拐杖，驱散了禁神殿周围的禁制，带着楚歌走了出去。


第九百三十三章 收服血盟

　　“大祭司～”一直严加守护禁神殿，提防禁神殿出现意外的血盟高手看到自己的精神领袖大祭司和楚歌缓缓的走了出来，立即上前行礼道。

　　“去，把血炎以及血盟四大长老，四大护法全部叫到这里来，我有话给他们说！”拄着暗金色拐杖，实力深不可测的大祭司威严的命令道。

　　“是大祭司～”一名身材匀称，身穿血红色长袍的血盟高手点头从命道，立即去请血炎等人前来禁神殿。

　　一会功夫，听到大祭司召唤，血炎等人迅速的赶了过来，当血炎等人看到站在大祭司身边的楚歌时，眼神中不约而同露出了一丝凶唳之色。

　　“大祭司～”大祭司不单单是血盟的精神领袖，还是血盟的顶梁柱，血盟第一高手，就算是血盟现任盟主血炎对待大祭司，也十分的尊敬。

　　“血炎啊，我此次叫你们前来，是有一件很重要的事要给你们说！”大祭司深吸一口气，有些为难的看了一眼忠心耿耿的血炎道。

　　“大祭司请吩咐，属下赴汤蹈火在所不辞！”虽然在内心深处，血炎等人感觉到大祭司所说的事一定与楚歌有关，但大祭司的话众人不敢违背，听命道。

　　“血炎，我要让你交出血盟盟主的位置，让给他楚歌！”大祭司叹息一声，威严的命令道。

　　“什么～大祭司，难道您不满意属下？就算您不满意属下，也轮不到一个外人成为我血盟盟主啊！”血盟盟主，身材魁梧的血炎紧握着双拳，吐出粗气，有些愤怒的说道。

　　“血炎，我知道你们心里十分的愤怒！但为了救出血神大人，只有委屈你们了！”感觉到血炎等人情绪有些失控，大祭司立即与愤怒的血炎几人心意交流道，稳定几人的情绪。

　　“解救血神大人！他能救出血神大人！”听到大祭司心意交流，血炎等人心中一惊，纷纷向楚歌投出了诧异的目光。

　　“不错，如果不是这个原因，他闯入禁神殿的时候已经死了！”大祭司点了点头，与众人心意交流道。

　　“如果他真的能解救血神大人，那属下愿意让出血盟盟主的宝座！”魁梧大汉血炎渐渐松开了青筋蹦起的大拳头，深吸一口气道。

　　“血炎，你放心，只要救出血神大人，我会抚平你心中的愤怒的！”大祭司蕴涵深意的与血炎心意交流道。

　　“谢大祭司！”血炎露出了一丝凶残的笑容，与大祭司心意交流道。

　　“怎么血炎，你们很不服气吗？这样吧，我给你们一个机会！你们九个一起上吧，只要你们能抵御住我的攻击，我立即放弃争夺血盟盟主的位置，心甘情愿为你血盟所用！但如果你们抵挡不住，那就必须完全听命于我！”就在血炎等人和大祭司心意交流时，楚歌露出淡淡的冷笑道。

　　“什么～”刚刚抚平心中怒火的血炎等人立即被楚歌嚣张的话语激怒，血炎等人向大祭司投入了询问的目光，询问大祭司的意见。

　　“楚歌，你这是……”大祭司眉头一皱，看了一眼没有任何表情的楚歌，想不通楚歌这是要干什么。

　　虽然楚歌如今达到了五级禁神境界，但以楚歌刚刚达到的五级禁神境界，挑战血盟除了自己以及禁神血魔之外，九名实力最强的五级禁神高手，这几乎不可能成功。

　　“立威～我要血盟完完全全信服于我！”楚歌没有任何隐瞒，霸气的说道。

　　“好，既然你有意，那我同意你们之间的赌注！”内心深处，大祭司还是希望楚歌输了，毕竟楚歌输了，就必须履行承诺为自己所用，不再打血盟的主意，不过感觉到楚歌无意间散发出的霸气，大祭司又觉得楚歌信心十足。

　　“大祭司，将血盟高手全部聚集起来吧，我要当众击败他们九个！”恢复到五级禁神境界，可以动用数大底牌的楚歌决定当众立威。

　　“好～”大祭司点了点头，立即命令血盟高手传命，迅速将血盟高手集聚在了禁神殿外宽大的广场上。

　　“你们记住，点到为止，不可伤及对方性命！”虽然大祭司希望楚歌输，但大祭司却不希望楚歌死，毕竟楚歌是唯一可以救出血神的人。

　　“放心吧，我不会取他们性命的！”踏着虚空，缓缓飘起的楚歌露出自信的微笑道。

　　“好好～希望你的实力和口气一样大！”被楚歌嚣张话语点燃心中怒火的血炎等人飞到了半空中，聚在了一起，想要联合九人的力量，一击重创楚歌，让楚歌知道血盟的实力。

　　“你们会见识到的！”

　　血炎九人想要一击重创楚歌立威，楚歌也想一击重创九人立威，就在血炎九人积攒力量，准备发动雷霆一击时，早已经将震天印力量引到进自己身体的楚歌首先发动了攻击。

　　“裂天～”楚歌大喝一声，一股让天地惊色的力量在楚歌体内爆发出来，轰击在了血炎九人周围的空间上，硬生生将血炎九人身体周围的空间轰塌了。

　　“什么～空间轰塌～”期待楚歌被蹂躏的血盟高手亲眼目睹楚歌一击竟然轰塌了空间，一个个仿佛遭到了雷击，长大嘴巴，瞪大眼睛，目光呆滞的站在原地，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　就连对自己实力充满信心的大祭司也被楚歌施展的魂技裂天吓住，毕竟这等恐怖的攻击力，就算自己也很难达到。

　　“噗噗噗～”聚在一起，将体内地核力量完全爆发，抵御轰塌空间裂天攻击的血炎九人仅仅抵挡了数个呼吸，就抵挡不住了，纷纷喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，在半空中摔落下来，受到了重创。

　　“你们现在服了吗？”一击重创血炎九人的楚歌虚立在半空中，散发出睥睨天下的霸气，俯视着脸色煞白，口吐鲜血的血炎九人道。

　　“我们服了～”集合九人的力量，还被楚歌一招击败，深深打击了血炎九人的自信心，在众目睽睽之下，血炎九人不得不低下了高贵的头颅道。

　　“既然你们服了～那从今天开始，我将是血盟新的盟主！如果谁敢不服，或者不听从我的命令，杀无赦！”楚歌扫视了一眼战战兢兢，被自己实力所撼的血盟高手，霸气的说道。

　　“楚歌的话以后就代表我的话！还不拜见新盟主！”就在血盟高手被楚歌的话完全惊呆时，产生了一丝忧虑的大祭司轻轻在心中叹息一声，出现在了楚歌身前道。

　　精神领袖大祭司一发话，血盟高手内心深处开始慢慢接受楚歌了，再加上楚歌强横、几近无敌的实力，最终跪下拜见了楚歌。

　　“好～既然大家都认了我，那我宣布，五日后，进军黑盟，我要将黑盟在矢血城连根拔起！以后矢血城就只有我血盟！”楚歌满意的点了点头，极富渲染力的说道。

　　“是～盟主！”血盟和黑盟乃是水火不容的两大对头，如今新盟主刚刚上任就将矛头指向了黑盟，再加上楚歌惊人的实力，血盟高手一个个斗志昂扬起来，齐声从命道。


第九百三十四章 黑盟

　　“什么，血盟换盟主了，而且新盟主扬言五日之后攻击我黑盟！”一名身穿黑衣，鹰钩鼻子，给人一种危险感觉的中年男子坐在大殿正中央，听到黑盟眼线禀告，三角形的眼睛中迸射出道道狠光，舔了舔自己猩红的嘴唇道。

　　“五日之后攻击我黑盟，好大的口气！他血盟真以为在矢血城一家独大！”身穿黑衣，身材瘦小，看似弱不禁风，但瘦弱身体中却透出浓烈黑暗力量的老者嗤鼻一笑，不屑的说道。

　　“黑心长老，听说此人实力很恐怖，当着众多血盟高手的面，一招击败了血炎他们九个！”黑盟的眼线将自己调查到的情况详细的说了出来。

　　“什么，一招击败了血炎他们九个！这不可能！难道血盟新盟主是六级禁神境界的高手！”听到眼线禀告，黑盟高层们脸色大变，有些不敢相信自己听到的。

　　毕竟与血盟对抗了百余年，血盟的实力黑盟最为清楚，如果血盟新盟主可以一招击败血盟盟主九人，那对付自己这帮人应该也不困难。

　　“真的有这么强？”黑盟盟主，鹰钩鼻子中年男子深吸一口气，压制住内心深处的震惊，低沉的质问道。

　　“这是我黑盟混进血盟的眼线亲眼目睹的！听说要不是血盟新盟主手下留情，血炎他们九个现在已经死了！”黑盟眼线诚恐的说道。

　　“此人到底是谁？为什么会有如此恐怖的实力？不行，这件事我们必须要禀告大祭司，请大祭司和禁神出面解决！”从黑盟眼线话语中，黑盟盟主感觉到楚歌很可能是六级禁神高手，内心深处忐忑起来，不得不求助于六级禁神境界的精神领袖大祭司和禁神黑暗之神……

　　黑盟的禁神黑暗之神的实力达到了六级禁神初期境界，实力远远超过了血盟禁神血魔，要不是因为血盟大祭司实力太强悍，黑盟早就吞并了血盟。

　　可如今楚歌强势出现，收服了血盟，给黑盟带来了巨大的压力，为了守护自己的势力范围不被血盟吞并，黑盟盟主决定调动一切力量，在血盟来袭时，将楚歌扼杀掉。

　　黑盟得到消息周密准备，准备五日后血盟来袭，可就在时间过了第三日，黑盟依然忙碌准备时，楚歌带领血盟高手出其不意的进攻了黑盟，使得反应不过来的黑盟瞬间慌乱了起来。

　　血盟和黑盟对立了百余年，两大势力之中肯定有不少对方的眼线，这点楚歌心知肚明，为了打黑盟一个出其不意，楚歌故意多说了两日时间。

　　“楚歌，你真的有信心吃掉黑盟！黑盟的大祭司和禁神可都拥有六级禁神初期境界！而且在黑盟禁神殿，黑暗禁神可以源源不断吸收禁神殿的力量，几乎为不死之身！而黑盟大祭司也可以借助禁神殿的力量，发挥一百二十倍力量，就连我也不敢说稳胜他！”虽然楚歌一招击败了血炎九人，但楚歌真实实力毕竟只有五级禁神，而那等轰塌空间的强大攻击绝不可能连续施展，所以对于此次行动，血盟大祭司还是有些担忧。

　　“放心吧大祭司！我自有消除黑盟禁神殿能量的办法！”楚歌露出神秘莫测的笑容，充满自信的说道。

　　“你有消除黑盟禁神殿能量的办法？你可知黑盟禁神殿的黑暗力量一经爆发，就是六级禁神也要退让三分！”大祭司惊讶的看着处处透着神秘的楚歌道。

　　“大祭司，你放心好了，既然我有信心前来，就有十足的把握消灭黑盟！不过再与黑盟激战时，我需要你们帮我争取一些时间，让我有时间破了黑盟禁神殿的力量！”楚歌透出无比强大的自信道。

　　“好，以我血盟的实力，就算黑盟动用禁神殿的力量，我们也可以与其抗衡三个时辰，希望三个时辰之内你有办法破了黑盟禁神殿的力量！”大祭司深吸一口气，报出了一个十分保守的时间。

　　“三个时辰～足够了！”只要能趁乱找到黑盟禁神殿的力量，以分身克制、吞噬黑暗力量的能力，可以轻松破了黑盟禁神殿的力量，而吞噬了黑盟禁神殿的力量，分身被祖级魂石人重创的伤势也会痊愈了。

　　“好，那我们就帮你拖延三个时辰，如果三个时辰你无法破了黑盟禁神殿的力量，我们立即离开！”大祭司深吸一口气道。

　　“好～”楚歌点了点头，在靠近黑盟大本营时，突然与血盟高手分开，隐藏在了混乱的矢血城人群中，快速的靠近了黑盟。

　　“血厉，你们好大的胆子，竟然敢来我黑盟耀武扬威，看来有了强援加入，已经让你们冲昏了头脑！不知你血盟新上任的盟主在哪？能否让老夫见见！”身穿黑色长袍，手持一把黑骷髅拐杖，脖子上带着一根由骷髅头组成的项链，满头银发的黑盟大祭司踏着虚空，缓缓的升到了半空中，与血盟大祭司遥相对视。

　　就在黑盟大祭司和血盟大祭司对立在半空中时，一道黑光在黑盟禁神殿中射出，出现在了黑盟大祭司身边，一名身高达到惊人五米，全身黑光环绕，深邃眼眸中不断迸射出道道黑芒的黑盟禁神黑暗之神也出现了。

　　黑暗之神一出现，血盟的禁神，刚刚修复左壁的血魔立即感觉到巨大的实力差距，要不是血盟大祭司的实力超过了黑盟大祭司和黑暗之神，再加上楚歌惊艳的实力，血魔根本不敢与黑暗之神叫板。

　　“就凭你们也想见我血盟盟主，想要见我血盟盟主，就先过了我这关吧！”血盟大祭司全身血光高涨，为了给楚歌拖延三个时辰，一上来血盟大祭司就动用全力了。

　　“哈哈，血厉，你们该不会被你们新盟主戏耍了吧！见到老夫，他竟然不敢出现！”黑盟大祭司大笑一声，嘲讽道。

　　“黑风，你太高瞧自己了！”血盟大祭司早已心意告知血炎等人拖延时间的计划，所以面对黑盟大祭司的嘲讽，血盟高手虽然气愤，但没有一个人动手。

　　“哼～血厉，虽然单打独斗，我可能不是你的对手，但在我黑盟的地盘上，我要让你知道我的厉害！”虽然话语中黑盟大祭司嘲讽楚歌，但是楚歌没有出现，血盟高手刻意的忍住怒气，这让黑盟大祭司等人察觉到了一丝异常，决定不能等待下去了，以免出现意外。

　　“黑盟弟子听命，给我全力攻击血盟，今天我们要让血盟知道谁才是矢血城第一势力！用他们的鲜血来洗刷你们身上的荣耀吧！”黑盟大祭司深吸了一口气，一声命下，带领数千名密密麻麻的黑盟高手杀向了血盟高手。

　　面对黑盟高手的凶猛攻击，拖延时间的血盟高手没有与其硬拼，而是纷纷施展防御招式，局势也在一攻一防间僵持了起来。

　　就在局势混乱的时候，鬼魅一般的楚歌趁乱进入到了黑盟之中，依靠混乱双眸的神奇，悄悄靠近了黑盟禁地禁神殿旁。


第九百三十五章 黑暗力量

　　“唰～”手持空幻殇雷剑的楚歌依靠混乱双眸控制了一名守护禁神殿的侍卫后，一个加速，出现在了其他三名被分散注意力的侍卫面前。

　　一道刺目的金光升起，三名注意力分散的黑盟侍卫被楚歌轻易动穿了胸口，还没来得及报信，就坠落黄泉了。

　　出其不意杀死了三名黑盟侍卫后，楚歌又将被混乱双眸控制的侍卫解决了，然后释放出一股火焰，焚烧了四人的尸体后，依靠空幻殇雷剑的力量，强行破开了黑盟禁神殿门口的禁制，闯进了黑盟禁神殿中。

　　一进入到黑盟禁神殿中，黑盟禁神殿立即感应到楚歌陌生的气息，神殿正中央一座巨大的神像释放出一道斧芒般的黑光，竖向劈向了楚歌。

　　“分身～”黑盟禁神殿中的神像发动攻击，楚歌没有反击和闪避，而是心意一动将分身召唤了出来，依靠分身坚固的身躯挡住了神像发出的斧芒攻击。

　　抵挡住一道斧芒攻击，就在楚歌想要靠近神像，吞噬神像蕴含的强大黑暗力量时，楚歌突然感觉到神像中的力量好似潮水一般爆发了，将自己和分身阻隔在了面前。

　　不过神像中爆发的力量并没有攻击楚歌和分身，而是渗透出了禁神殿，融进了正在与血盟大祭司激战的黑盟大祭司以及黑暗之神体内。

　　融合了禁神殿中神像释放的黑暗力量，刚刚被血盟大祭司依靠实力压制的黑盟大祭司和黑暗之神体内的力量瞬间高涨。

　　两道交错的黑光升起，硬生生粉碎了血盟大祭司发出的血光，将手持暗金色拐杖的血盟大祭司逼退了回去。

　　“黑鬼焚天～”逼退了血盟大祭司，融合了禁神殿黑暗力量的黑盟大祭司立即将体内的黑暗力量源源不断涌进了手中的骷髅拐杖中，十余颗巨大的黑色骷髅头钻出了骷髅拐杖，长着大嘴咬向了血盟大祭司。

　　“嘭嘭嘭～”十余颗巨大的黑色骷髅来袭，全身血光大作的血盟大祭司立即释放出一道道血刃进行反击。

　　但是强度堪比中品禁神器的血刃攻击到黑色骷髅表面，竟然没有粉碎黑色骷髅，仅仅在黑色骷髅的表面崩裂开一道道裂痕。

　　“好强的黑暗力量～”黑色骷髅防御强悍，血盟大祭司知道这应该与黑盟禁神殿的力量有关，就在血盟大祭司被十余颗巨大的黑色骷髅包围时，血盟大祭司咬破了舌尖，喷出了一口鲜血喷到了手中的暗金色拐杖中。

　　暗金色拐杖吸收了血盟大祭司吐出的鲜血，立即化成了一条鲜血欲滴的血蛇，环绕在了血盟大祭司身体周围，环绕着反击十余颗巨大的黑色骷髅头。

　　血盟大祭司被黑盟大祭司召唤出的十余颗黑色骷髅困住，实力远远弱于黑暗之神的血魔悲惨的被黑暗之神蹂躏。

　　一道道黑光好似锯齿一般，不断的插进血魔的身体中，重创着血魔的身体，而血魔释放的浓郁血光却起不到任何的作用，完全被黑暗之神身体周围环绕的黑芒阻隔住了。

　　血盟两大支柱一困一伤，以血炎为首的血盟高手却与黑盟高手拼得旗鼓相当，不过在与黑盟高手激战的时候，血炎等人不断的在心中咒骂挑起战争，却迟迟不出现的楚歌。

　　“血厉～再接我一招，黑日天降！”依靠十余颗巨大的黑色骷髅困住血盟大祭司后，源源不断借助禁神殿力量提升实力的黑盟大祭司胸前出现了一团高度回旋的能量光源，波动着周围的空间好似麻花一般扭曲。

　　“降～”当黑盟大祭司胸前形成的能量光源完全形成后，升到了半空中，又从半空中折射向了粉碎黑色骷髅的血盟大祭司。

　　“血神掌～”黑盟大祭司施展的黑日天降落下的一瞬间，一道血红色的大手印在血盟大祭司瘦弱的身躯中钻出，一掌印在了降落的黑日上，硬生生抵御住了黑日的攻击，将黑日击散了。

　　“呃……保留实力！”血盟大祭司迟迟没有破开十余颗黑色骷髅，黑盟大祭司以为血盟大祭司受到禁神殿力量压制，没有多少可发挥的实力了，可当黑盟大祭司施展的最强攻击黑日天降落下时，竟然被血盟大祭司一击大手印击碎，这让黑盟大祭司惊讶了起来。

　　“血魔，速速去帮助血炎他们，黑风和黑暗之神交给我了！”保留实力拖延时间的血盟大祭司感觉到血魔受伤严重，支撑不了多久，不再藏拙了，瘦弱身躯爆发的能量瞬间攀升了一倍，就连环绕在血盟大祭司身体周围血蛇力量也提升了不少，瞬间粉碎了十余颗黑色骷髅。

　　“好好～血厉，我倒是小瞧你了！看来我也要动用全力了！”感觉到血盟大祭司攀升了一倍的实力，黑盟大祭司和黑暗之神借助禁神殿的力量，也瞬间攀升的力量，准备与血盟大祭司拼命。

　　“一个多时辰了！楚歌，你要快点啊！我坚持不了多久了！”血盟大祭司一直没有暴露全部实力，就是不想惹得黑盟大祭司和黑暗之神与自己拼命，但眼看血魔支撑不住，使得血盟大祭司只能挺身而出，以一敌二。

　　“无边血海～”实力暴涨了一倍的血盟大祭司首先发难，一股粘稠的血海横空出世，一下子席卷了黑盟大祭司和黑暗之神，将黑盟两大支柱困在了血海之中。

　　“黑焚斩～天波浪～”困在血盟大祭司施展的无边血海中，黑盟大祭司和黑暗之神立即施展了强大的招式，撕裂着无边血海，反击着一波波血海攻击。

　　“啊啊～”血盟大祭司以一敌二困住黑盟两大支柱后，得已脱困的血魔仪仗强横的实力，施展了噬体招式，一下子吞噬了两名黑盟高手，疯狂的吞噬两名黑盟高手体内的血气，修复身体重伤。

　　“爆～”听到自己属下不断发出的惨叫声，被困无边血海中的黑暗之神点燃了自己的身体，以自己身体为中心，爆发出一股滔天能量，一下子冲破了血盟大祭司施展的无边血海。

　　自爆身体冲破无边血海后，黑暗之神立即借助禁神殿的力量重生了，一下子给血盟大祭司施加了巨大的压力。

　　“血厉～我看你还有什么手段！”黑盟大祭司看到血盟大祭司受到黑暗之神自爆力量冲击，体内力量消耗严重，露出了阴沉的笑容。

　　不过身处困境，血盟盟主并没有表现出任何慌张，显然血盟盟主还有足以主导局面的底牌，只不过这个底牌太重要，使得血盟大祭司不想轻易耗费。

　　眼看局势因为黑盟禁神殿的存在呈现一边倒时，突然，黑盟最大的仪仗禁神殿地动山摇起来，禁神殿中心竖立的威武神像遭到楚歌祭出的震天印攻击破碎了，露出了一个巨大的黑洞，滚滚黑暗力量好似涌泉一般爆发了出来。

　　就在神像镇压的黑暗力量不受控制爆发出来时，楚歌分身立即出现在了地底缺口处，释放出强大的吞噬力量罩住了整个缺口，疯狂的吞噬起了可以用‘恐怖’形容的黑暗力量，修复重伤的身体。


第九百三十六章 强势统一

　　“血厉，你好大的胆子，竟然敢破坏我黑盟的禁神殿，今天我和你不死不休！”感觉到禁神殿发生地动山摇后就停止了释放黑暗力量，这让黑盟大祭司和黑暗之神愤怒起来。

　　如果禁神殿受损，那就算可以抵挡住血盟此次突袭，黑盟也将完全退出矢血城舞台，被血盟一点点蚕食。

　　“果然成功了！”感觉到黑盟禁神殿释放的黑暗力量瞬间消失，独斗黑盟两大支柱的血盟大祭司心中充满了惊喜和震惊。

　　震惊楚歌真的可以封印黑盟禁神殿释放的黑暗力量。

　　就在血盟大祭司内心深处惊喜和震惊时，杀红眼的黑盟大祭司和黑暗之神拼命了，二人联手释放的强大攻势一下子震飞了化成血蛇的暗金色拐杖，出现在了血盟大祭司身前，想要重创血盟大祭司，返回禁神殿，查看禁神殿内到底发生了什么事情。

　　“大祭司莫慌，我来帮你！”就在血盟大祭司因为黑盟大祭司和黑暗之神拼命，释放的攻击被完全压制时，成功击碎神像，找到禁神殿黑暗力量之源的楚歌借助生命泪释放的生命之力，简单恢复了消耗的魂力后，破开失去禁制的禁神殿殿顶，出现在了血盟大祭司身边。

　　“你就是血盟新盟主！”看到楚歌从禁神殿飞出，再加上楚歌陌生的面孔，五级禁神巅峰境界的实力，脸色阴沉的黑盟大祭司恶狠狠的问道。

　　“不错～如今禁神殿的力量已经被我封印，我劝你黑盟还是乖乖臣服于我吧！”楚歌点了点头，承认了自己的身份道。

　　“笑话～就凭你五级禁神的实力也能封印禁神殿的力量！说大话也不怕闪了舌头！既然你挑起了我们和血盟之间的战争，那我就先杀了你再说！”黑暗之神全身黑光一闪，好似一把夺人性命的利剑，刺向了楚歌的胸口。

　　“空殇～”黑暗之神化成黑色利剑攻来，楚歌不闪不避，手持空幻殇雷剑，施展了悲泣魂技，撞击到了高速攻来的黑暗之神身体上，在半空中激荡出了阵阵黑光火花，硬生生将黑暗之神逼退了回去。

　　楚歌施展的攻击可以逼退黑暗之神，力量大量消耗的血盟大祭司迅速吞下了一颗血红色的丹药，快速恢复了消耗的力量后，拦住了想要帮助黑暗之神击杀楚歌的黑盟大祭司。

　　“黑风，你的对手是我！你想去哪里？”没有了禁神殿源源不断的补充、增幅力量，血盟大祭司已经不将黑盟大祭司瞧在眼里了，看着敌对了百余年的死对头，血盟大祭司露出了浓浓的凶色。

　　“好好好，血厉，我真是小瞧你们了，没想到你们卑劣的手段真的能短暂封印我黑盟禁神殿的力量！不过你们不要高兴的太早，没有人可以真正封印禁神殿！今天，我就让你们见识一下禁神殿爆发力量的恐怖吧！”面对急转直下的局面，黑盟大祭司决定燃烧生命，激发禁神殿爆发无穷无尽的黑暗力量，一举摧垮血盟的入侵。

　　不过燃烧生命，激发禁神殿爆发黑暗力量后，黑盟大祭司的身躯也将遭到前所未有的重创，以后能否复原都很难说。

　　但面对如今的局面，黑盟大祭司知道自己别无选择，如果不动用最后的底牌，整个黑盟就完了。

　　“不好～”外人不知道禁神殿能量爆发的恐怖，同样为大祭司的血盟大祭司却清楚的知道，所以看到黑盟大祭司燃烧生命引爆了禁神殿的力量，心中猛然一颤，放弃了攻击黑盟大祭司绝佳的机会，整个身体一边飞退，一边大声喊道：“血盟弟子不要恋战，速速后撤！快！”

　　而血盟大祭司扯破嗓子的大喊声，一下子惊动了血盟高手，众血盟高手从来没有见过自己的精神领袖大祭司如此的失态，立即感觉到失态的严重性，纷纷放弃了各自的对手，向远处闪去。

　　血盟高手因为黑盟大祭司引爆了最后的底牌而恐惧外逃，正在与黑暗之神大战的楚歌却没有一丝慌张，反而嘴角露出了淡淡的笑容。

　　因为与分身心意相通的楚歌清晰的感觉到，黑盟禁神殿爆发无穷无尽黑暗力量时，全部被自己的分身依靠恐怖的吞噬力量吞噬了。

　　吞噬了黑盟禁神殿爆发的无穷无尽黑暗力量后，分身被祖级魂石人重创的身体完全恢复，楚歌分身的实力也终于恢复到鼎盛时期。

　　实力恢复，楚歌立即命令分身借助黑盟禁神殿的力量，领悟高深的黑暗主规则力量，提升攻击威力。

　　“怎么可能～禁神殿到底发生什么事了？”燃烧生命的黑盟大祭司发现禁神殿爆发的力量竟然被一股更加恐怖的力量阻隔住了，狰狞的脸上露出了惊恐之色，不顾一切的冲向了禁神殿，想要进入禁神殿中一看究竟。

　　“嗡～”惶恐的黑盟大祭司刚刚闯进没有一丝黑暗力量的禁神殿，突然一道黑色刀芒在禁神殿中飞出，一刀斩向了刚刚冲进禁神殿的黑盟大祭司。

　　失去禁神殿力量，又燃烧了生命，身体虚弱的黑盟大祭司遭到恢复到巅峰实力的分身化成的死亡战刀攻击，仓促凝聚的防御被死亡战刀轻松破开，充斥着死亡之力的刀芒重重的劈斩在了黑盟大祭司身体上，将黑盟大祭司劈退了回去。

　　“嘭～”遭到分身化成死亡战刀攻击的黑盟大祭司满身鲜血的退到了半空中，发出一声痛苦的喊叫声后，整个身体立即爆开，化成了漫天的碎肉，命丧当场。

　　而黑盟两大支柱之一的黑盟大祭司突然死亡，也摧垮了黑盟高手的心理防线，激励了血盟高手。

　　“好恐怖的攻击～难道这楚歌还有更加恐怖的底牌？”黑盟大祭司遭到攻击的一瞬间，实力最强的血盟大祭司清晰的捕捉到了楚歌分身化成死亡战刀攻击的恐怖，血盟大祭司感觉，就算自己遭到那种程度的攻击，也不一定可以全身而退，内心深处再次忐忑起来。

　　“黑暗之神，如果你带领黑盟高手臣服于我，我就饶了你们，否则黑盟大祭司就是你们的下场！”依靠空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖，与黑暗之神拼个旗鼓相当的楚歌霸气的说道。

　　“臣服～”黑盟大祭司的身死也深深刺激了黑暗之神，虽然黑暗之神可以重生，但那必须借助禁神殿的力量。

　　如今禁神殿被眼前的楚歌使用特殊手段封印，这让暗黑之神也有些畏惧起楚歌的手段来。

　　“黑暗之神，我给你一炷香时间考虑！希望一炷香时间你可以给我一个满意的答复！不然……”楚歌将震天印的力量引导进了身体，挥手之间，冲着黑盟高手群施展了裂天魂技。

　　“轰隆隆～”遭到裂天魂技攻击，黑盟高手群中发生了空间轰塌，百余名黑盟高手瞬间被轰塌的空间吞噬，化为了灰烬。

　　挥手之间，百余名高手化为了灰烬，这深深震撼了在场的所有人，感觉到楚歌实力的恐怖，犹豫不决的黑暗之神终于妥协了。

　　黑暗之神妥协选择了臣服，早已经吓呆的黑盟盟主等人也纷纷表态，愿意臣服楚歌。

　　经此一战，黑盟大祭司身死，矢血城两大分裂势力血盟和黑盟在楚歌强横实力震慑下，终于统一了。


第九百三十七章 完善极点噬魂

　　“既然你们选择臣服于我，那我就还你禁神殿的黑暗力量！你们记住，以后矢血城血盟和黑盟乃是一家，隶属于我，如果谁敢私自挑起争斗，杀无赦！”强势收服黑盟后，楚歌散发出浓烈的霸气道。

　　“是～”被楚歌依靠实力镇住的黑暗之神、血魔、以及血炎、黑盟盟主诚恐的点了点头，乖乖从命道。

　　“好了，你们在这里等我！”为了隐藏分身的存在，楚歌飞进了破开一个大洞的禁神殿，心意一动收回了已经吞噬饱黑暗力量，正在领悟黑暗主规则力量的分身。

　　失去了分身疯狂吞噬，禁神殿下方镇压的黑暗力量再次涌了出来，只不过经过分身疯狂的吞噬，禁神殿下方镇压的黑暗力量大不如前了。

　　“黑暗之神，我想你有办法封印住禁神殿镇压的黑暗力量！你好好疗伤吧，等需要的时候我会找你！”收回分身，飞到半空中的楚歌看了一眼长舒一口气的黑暗之神道。

　　“好了，我们走吧！”说完，楚歌带着充满敬畏之色的血盟高手，浩浩荡荡返回到了血盟大本营。

　　“楚歌，真没有想到，你不但可以封印黑盟禁神殿的力量。击杀了黑盟大祭司，而且还统一了百余年对立的血盟和黑盟！我不得不佩服你的手段和实力来！看来血盟要在你的手上发扬光大了！”返回血盟禁神殿的大祭司赞赏道。

　　“大祭司谬赞了！我想大祭司真实实力也不是刚刚表现得那样！”楚歌露出淡淡的笑容，故意的说道。

　　“就算没有完全发挥，但离最强实力也不远了！好了楚歌，血盟交给你我也就放心了！老夫这就离开矢血城，去猎取二十颗五级禁神地核！希望尽快可以凑齐，解决血神大人！”大祭司含糊的说了一句后，话音一转道。

　　“好，那我在矢血城等待大祭司你平安归来！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“对了大祭司，你可知道矢血城附近那方势力有水属性至宝！”就在大祭司准备离开时，楚歌突然喊住了大祭司，问道。

　　“水属性至宝～离我矢血城不远的大雪山中有一势力名叫雪天城，雪天城的镇城之宝名叫水月珠，是一颗蕴含精纯水属性的宝贝！传说那水月珠蕴含的水属性力量与一般禁神殿相仿！”

　　“只不过那雪天城乃是沧家最大的分支，如果你要对雪天城下手，一定会招惹来沧家的报复，而我矢血城，虽然血盟和黑盟两盟合一，但两盟毕竟发生了一场大规模激战，所以我建议短时间内不要招惹雪天城，养精蓄锐才是上策！”血盟大祭司好心的提醒道。

　　“放心吧大祭司，我知道该怎么做！”楚歌点了点头道。

　　“好了楚歌，我走了！矢血城就交给你了！”虽然大祭司有些担心将矢血城交给楚歌，但救出血神更为重要，衡量了一下利弊后，大祭司还是决定先猎杀五级禁神高手，夺取地核拯救血神。

　　一旦血神被救出，以血神当年力压禁神域顶尖禁神水神、火神的实力，楚歌再强也休想再颠覆血盟。

　　大祭司离开后，楚歌立即传名唤来了血炎和黑盟盟主，并恢复了血炎血盟盟主的身份，而自己成为黑盟和血盟总盟主，命令二人养精蓄锐，等待自己进一步的命令。

　　交代完后，楚歌返回到了血盟禁神殿中，依靠血主规则力量，破开了大祭司封印的血世界入口，重新进入到了血世界中，吸收强大的血气进行修炼，创造属于血主规则力量的招式。

　　一年，两年，三年，当楚歌在血世界中修炼了尽四年时间，终于结合极点噬魂，创造了血主规则招式。

　　如今楚歌借助血主规则力量，施展极点噬魂，足以秒杀任何同等级别高手，就算对方有上品神魂器战衣护身，楚歌也可以在一瞬间吞噬其全身的魂力、血液，将其吞噬成一具失去生命的干尸。

　　“快五年了，不知道缘儿成长到什么境界了！是时候将缘儿接过来了！”如今楚歌在矢血城建立了自己的势力，又恢复了所有的底牌和实力，楚歌决定将孤苦伶仃的缘儿接过来。

　　决定之后，楚歌没有给任何人说，依靠诡异的身法，悄然无息的离开了禁神殿，向柳絮城方向飞去。

　　当楚歌飞到柳絮城外，缘儿母亲的坟墓上空时，并没有发现缘儿，不过看到缘儿母亲坟头上没有任何野草，显然经常被人打理，而且祭奠的野花还未风干，放下心来。

　　楚歌首先向缘儿伟大的母亲坟墓鞠了三个躬，拜祭了一下后，在坟墓周围坐了下来，等待自己心爱的徒弟缘儿归来。

　　可当楚歌在缘儿母亲的坟边静静等待了两天两夜时间，都没有等到缘儿归来，这让楚歌心中有些不安起来，离开了缘儿母亲的坟边，来到了柳絮城寻找缘儿。

　　“宋兄，你听说了吗？处处与柳家作对，帮助穷人的红衣天女被柳家使计困住了！”一名大肚翩翩，身材臃肿的中年男子义愤填膺的说道。

　　“唉～我也听说了！这么好的人却要被柳家那帮杂碎害死，真是心有不甘啊！”身材臃肿中年男子身旁，一名身材挺拔中年男子叹息一声，惋惜的说道。

　　“如果我要有四级禁神境界，我立即就去救红衣天女，找柳家那帮砸碎麻烦！”身材臃肿的中年男子愤恨的说道。

　　“四级禁神～四级禁神有屁用？我听说柳家那帮砸碎已经投靠了顾家，如今柳家中有两名顾家五级禁神高手坐镇！”身材挺拔的中年男子仿佛知道不少柳家的秘密道。

　　“顾家的五级禁神～唉，多好的人啊！”听到顾家已经派高手前来，畏惧顾家淫威的身材臃肿男子叹息一声，惋惜的说道。

　　“红衣天女～投靠顾家！这红衣天女该不会就是缘儿吧！”楚歌听到身前两名中年男子之间的对话，内心深处莫名的不安起来。

　　“两位朋友，不知那红衣天女被困在什么地方？”楚歌紧赶了几步，追上了一脸惋惜的两名中年男子，询问道。

　　“你偷听我们之间的对话？”两名中年男子充满敌意的质问道。

　　“你们不要担心，我没有恶意，我只是想出一份力解救红衣天女！”感觉到二人眼眸中透出的敌意，楚歌露出一丝善意的笑容道。

　　“就凭你～”身材臃肿的中年男子上下打量了几眼楚歌，不屑的说道。

　　“红衣天女被困柳家府禁地柳泽池中，如果你想救就去救吧！”身材挺拔的中年男子留下一句话，拉着身材臃肿的中年男子迅速离开了，显然不想多惹麻烦。

　　“柳家府禁地柳泽池～”楚歌记下了这个地名，身体微微一闪，消失在了原地，向柳家府方向赶去。


第九百三十八章 强横的表现

　　“唰～”将自身速度提升到巅峰，鬼魅一般的楚歌很快出现在了柳家府外，纵身一跃，好似一片落叶，轻飘飘的落在了柳家府中！

　　“禁地柳泽池！”楚歌释放出五级禁神巅峰境界的魂力，瞬间覆盖了整座柳家府，很快发现了在柳家府深处一片被禁制封印的空间中，传出了一股启动大阵的力量。

　　“柳家，希望你们不要伤害缘儿，否则我会让你们柳家鸡犬不宁，付出血的代价！”从种种迹象表明，被困柳家府中的人就是突然失踪的缘儿，这让焦虑的楚歌加快了速度，不顾被柳家高手发现，出现在了柳家府深处的禁制封印空间外。

　　“破～”虽然柳家深处的禁制经过高人加固，威力提升了数倍，但面对恢复鼎盛时期，完全适应禁神域力量的楚歌根本没有任何威胁，随着火焰龙头拐杖重重的击中了柳家府深处的禁制，整个禁制好似碎玻璃一般破碎了。

　　“什么人～”刚刚依靠阵法，重伤被困女子的柳家高手感觉到大阵外的禁制破碎了，吓得浑身一颤。

　　“是他……他怎么又回来了！快快，快通知顾家两位前辈！晚了就来不及了！”刚刚还色迷迷，擒住被困两天多时间，失去抵抗能力清纯可爱女子的柳家现任家主柳菅透过大阵看到楚歌竟然出现在外面时，吓得双腿发软，脸色煞白的命令道。

　　“缘儿，大阵困的人真的是缘儿！”透过大阵，楚歌隐约的感觉到缘儿熟悉的气息，脸色瞬间变得铁青。

　　“混元一掌～”确定缘儿真的被柳家擒住，怒火冲天的楚歌隔空轰出了一掌，冻结着空间的混元一掌重重的击中了柳家困住缘儿的大阵之上，硬生生将整座大阵依靠力量破开了。

　　“师傅～”脸色煞白，身体虚弱，嘴角溢出鲜血已经凝固的缘儿看到楚歌在关键时候出现时，激动的长着小嘴道。

　　“唰～”楚歌如此轻松破开了大阵，让当年曾经在远处目睹楚歌神威的柳家现任家主柳菅一个侧步出现在了缘儿身边，制住了缘儿，威胁楚歌换取自己一命。

　　“缘儿，不要怕，有师傅在，没有人可以伤害到你！”楚歌看着已经亭亭玉立，实力达到惊人三级禁神境界，但如今神色萎靡的缘儿，心疼的说道。

　　“你……你不要过来，否则我对她不客气了！”柳菅恐惧的看着踏着虚空，一步步靠近自己的楚歌，大声威胁道。

　　“放了缘儿，否则我会让你柳家鸡犬不宁，后悔今日的所作所为！”楚歌眼眸中投射出浓浓的杀机，冷冰冰的警告道。

　　“听见没有～还不停下，你真的以为我不敢杀她！”汗如雨下的柳菅大声喊道。

　　“你在威胁我吗？”楚歌眼眸中杀机一闪，就准备依靠速度和实力强行救下缘儿，杀死威胁自己的柳菅。

　　但就在这时，两名五级禁神境界的高手出现了，释放出两股强大的气息锁定了楚歌，想要对擅闯柳家府的楚歌动手。

　　“哼～顾家两名五级禁神高手！”楚歌早已经知道二人的存在，所以二人出现时，楚歌并没有任何情绪变化。

　　“二位前辈，速速救我，此人要杀我！”看到救兵到来，内心忐忑的柳菅长舒了一口气，冲着顾家两名五级禁神高手大声喊道，祈求二人营救自己。

　　“你不要天真了，今天没有人可以救了你！”楚歌露出一丝冷笑，抢在两名顾家五级禁神高手攻击前，两道金光在楚歌背后升起，楚歌依靠重新召唤出来的金翅大鹏双翅，将速度提升至巅峰，一个加速出现在了反应不及的柳菅面前。

　　“啊～”一声凄惨的惨叫声在柳菅张开的大口中发出，柳菅两根缚束缘儿的手臂被楚歌轻易的劈斩掉了，大量的鲜血好似喷泉一般，狂涌了出来。

　　“大胆～”心高气傲的两名顾家高手看到楚歌竟然当着自己的面斩掉了柳菅两根手臂，夺回了缘儿，气的怒吼一声，两股炙热的火球在二人体内飞出，燃烧着射向了救下缘儿的楚歌，想要将楚歌烧成灰。

　　“冰封～”就在两颗炙热高温的火球近身时，楚歌运转恢复的水主规则力量。释放出大量的恐怖寒冷气息，直接将周围百米空间冰封住了，就连两颗炙热袭来的火球也被冰封在了半空中，动弹不得！

　　“嘭嘭～”被冻结成冰雕的顾家两大五级禁神高手借助体内炙热的火焰力量，强行破开了冰封自己身体的寒冰。

　　不过当二人破开寒冰恢复自由时，被眼前的一幕惊呆了，二人不敢相信，自己周围的空间竟然被楚歌释放的寒气完全冻结了。

　　“你你，你是沧家的高手！”水规则力量运转的如此熟练，在禁神域只有沧家高手才能做到，所以顾家两大五级禁神高手猜测起了楚歌的身份。

　　“我是谁你们还不配知道！因为今天你们一个人也休想活着离开！”感觉到缘儿体内的伤势很重，而且还有中毒迹象，这让楚歌心中的杀意越来越浓，楚歌已经决定将毒瘤柳家铲除了。

　　“想杀我们～就看你有没有这个本事了！”感觉到楚歌的实力远胜自己，顾家两名镇守柳家的五级禁神高手合力召唤出了一名全身火焰燃烧的火人，攻击向了实力恐怖的楚歌，而自己趁火人纠缠楚歌时，迅速的分散逃跑。

　　“嘭～”实力堪比五级禁神的火人还未靠近楚歌，一道悲泣的魂光击中了火人的身体，轻松将火人的身体洞穿，击成了碎渣。

　　“唰～”楚歌看到顾家两名五级禁神高手分身逃跑，立即召唤出了恢复到六级禁神境界的分身，与分身一左一右拦截住了面色大变的两名顾家五级禁神高手。

　　“极点噬魂～”因为保护着身体虚弱的缘儿，楚歌在追上逃跑的顾家五级禁神高手时，立即借助血主规则力量，释放出一道噬魂光，射进了拼命逃跑的顾家五级禁神高手身体中，瞬间将顾家五级禁神高手全身的力量和血液吞噬了十分之九，留下了活口。

　　失去了十分之九的血液和力量，顾家五级禁神高手身体一轻，在半空中摔落下来，整个身体遭到了重创，失去了反抗之力。

　　而顾家另一名五级禁神高手更加凄惨，被充斥着死亡之力，没有任何情感的楚歌分身斩掉了四肢，血淋淋的提到了楚歌面前。

　　“缘儿我们走吧！”因为楚歌有很多话要问顾家高手，所以楚歌留下了二人的性命，就在楚歌和分身飞出混乱，冰封了大片面积的柳家府时，楚歌挥手间施展了魂技裂天，直接将柳家府所在的空间轰塌了，粉碎了整个柳家府，将罪恶多段的柳家覆灭了。


第九百三十九章 缘儿突破

　　“缘儿，不要慌，师傅来帮你解毒疗伤！”带着中毒、虚弱的缘儿离开混乱的柳絮城后，楚歌找到一处安静的山林，立即为缘儿疗伤，驱散体内的毒素。

　　至于被擒的两名顾家五级禁神高手，被楚歌封印住了体内的灵力，防止自爆后，生不如死的扔在了地上，等待自己一会的审判！

　　“嗡嗡～”在大量生命之力源源不断注入到缘儿因中毒，导致身体虚弱，经脉受损的身体中，缘儿深入骨髓的毒素开始一点点被生命之力化解，受损的经脉也在生命之力滋润下一点点修复！

　　大约一个多时辰过后，缘儿体内的毒素终于被生命之力完全驱散，这让楚歌长舒了一口气，在缘儿体内留下了一大团生命之力，让缘儿自己吸收炼化后，来到了痛苦倒在地上，生不如死的两名顾家五级禁神高手面前。

　　“嗡～”因为楚歌懒得多费口舌，所以没有质问二人，而是依靠混乱双眸的神奇能力控制了其中一名灵魂受损的顾家五级禁神高手，开始套问关于时间之潭以及沧顾两家背后守护人的事情。

　　不过一连套问了二人两个多时辰，楚歌都没有获得任何有价值的信息，这让楚歌无奈的叹息了一声，知道二人在顾家的地位并不高，挥手之间粉碎了二人的身体，解脱了二人的痛苦，掠夺了二人因为大意，没有及时自爆的力量本源地核。

　　如今楚歌达到了五级禁神巅峰境界，对于五级禁神的地核已经无用，所以楚歌决定用这两颗顾家五级禁神高手的地核，帮助缘儿提升体内火属性力量的强度，增强缘儿的实力。

　　恢复伤势、驱散毒素的缘儿花了三个多时辰，炼化吸收了楚歌留着其身体中的生命之力，在疗伤中醒来。

　　“师傅～”劫后余生，恢复伤势的缘儿看到再次挽救自己厄运的楚歌，激动的扑进了楚歌怀中，大哭了起来。

　　“怎么了缘儿，都大姑娘了，怎么动不动还哭鼻子啊！”楚歌轻声调笑抱着自己，激动的大哭的缘儿道。

　　“人家是高兴的！”缘儿越加娇艳的脸上浮现出了两朵诱人的红晕，有些不好意思道。

　　“对了缘儿，你怎么又和柳家发生冲突了！你可知以你的实力，单枪匹马与柳家发生冲突很危险！如果不是师傅及时赶到，你就完了！”楚歌有些责怪的询问道。

　　“师傅，你不知道柳菅有多坏！当他成为了柳家家主后，烧杀抢掠无恶不作！整个柳絮城被他弄得乌烟瘴气，很多人因此丧命！我实在气不过他们的所作所为，才在暗中出手帮助那些被柳家暗害的人！而前几日，那个柳菅竟然一下子掠走了八名年轻的小姑娘，想要强行逼迫她们成为他的小妾，我为了救出那八个孤苦伶仃的小姑娘，闯进了柳家府，最终被柳家依靠阵法擒住！”缘儿详细的将自己对抗柳家的经历告诉了楚歌。

　　“你最终救了她们八个了吗？”柳家高手罪大恶极可以斩杀，但是无辜的人楚歌却不想连累，眉头一掀，询问道。

　　“嗯～我费尽力气救出了六个，但最后救两个被柳家高手发现，最终被柳菅那个坏蛋杀死了！”缘儿义愤填膺的说道。

　　“好了缘儿，不要生气了！如今柳菅被我杀了，整个柳家也灰飞烟灭了！以后你就安心留着师傅身边修炼吧！”楚歌轻轻拍了拍缘儿的小脑袋，溺爱的说道。

　　“嗯～”经历诸多变故的缘儿终于明白实力的重要性，轻轻点了点头道。

　　“缘儿，师傅今天再送你一个大礼，助你突破到四级禁神境界吧！”楚歌取出了刚刚杀死顾家五级禁神高手，猎取的地核，准备炼化这两颗地核精华能量，注入到缘儿身体中，帮助缘儿突破到四级禁神境界！

　　“谢谢师傅～”对于自己在这个世上最后一个亲人，缘儿也没有客气，喜滋滋的点了点头道。

　　“缘儿，坐好了，努力调整自身的状态，师傅一会给你灌注地核精华能量！”楚歌深吸一口气，释放出一股本命之火，包裹住了两颗珍贵的地核，开始融合两颗地核的能量。

　　大约两个多时辰过后，楚歌释放的本命之火在两颗地核中提炼出了两滴火红色，蕴含十分恐怖能量的液体。

　　两滴能量液体炼化出来后，楚歌立即释放灵力包裹住两滴能量液体，注入到了缘儿身体中，并嘱咐缘儿迅速的运转浴火碧水诀炼化两滴地核中提炼出来的能量液体！

　　因为缘儿的体质乃是水火同生，万年难得一见的特殊体质，再加上浴火碧水诀的神奇，所以缘儿炼化两颗地核中提炼出来的能量液体并不困难！

　　就在缘儿花了六个多时辰炼化吸收了楚歌注入到自己身体中的两颗能量液体时，楚歌又将早已提炼出的两颗火红色能量液体注入到了缘儿身体中。

　　两滴、四滴、六滴、十滴、当缘儿花了四天左右时间，炼化吸收了十六滴地核提炼出的火红色能量液体时，终于一举突破了三级禁神，达到了四级禁神境界。

　　不过缘儿虽然借助两颗顾家高手的地核，提升到四级禁神境界，但是缘儿体内的水火属性开始失衡，使得缘儿无法再进一步炼化融合火属性能量液体，除非让缘儿体内的水火属性力量再次平衡。

　　“谢谢师傅～”虽然体内水火属性失衡，但是缘儿还是发自内心的感激楚歌，而且融合了两颗地核的能量，提升了实力的缘儿，在同等级别中几乎没有什么对手了。

　　“缘儿，我们去祭拜一下你的母亲，然后你就随师傅返回矢血城继续修炼吧！”楚歌慈善的看着自己心爱的徒弟道。

　　“去矢血城，师傅，我们为什么要去矢血城，矢血城可是禁神域超级势力血盟和黑盟的大本营，十分的混乱，我们去那里修炼不会有危险吧！”对禁神域多少有些了解的缘儿一脸担忧的说道。

　　“缘儿，你知道矢血城的老大是谁吗？”楚歌露出淡淡的笑容，故意问道。

　　“矢血城的老大？师傅，矢血城好像没有老大吧！”想到血盟和黑盟对立了百余年，根本没有分出胜负，缘儿轻轻摇了小脑袋道。

　　“哈哈，矢血城的老大就是你师父我！”楚歌大笑一声，自傲的说道。

　　“矢血城的老大是师傅你……吹牛！”缘儿一撅小鼻子，一片不信道。

　　“……师傅吹过牛吗？”看到缘儿一脸不信任，楚歌有些尴尬的问道。

　　“原来师傅没有吹过，可你刚刚吹了！”缘儿吐了吐俏皮的小舌头，调皮的说道。

　　楚歌：“……”


第九百四十章 三龙地心树

　　“师傅～你真的是血盟的老大！”跟着楚歌返回到矢血城，依然不相信楚歌身份的缘儿听到血盟高手对自己师傅的称呼，终于相信了，惊讶的说道。

　　“你个小丫头，师傅只靠实力说话，从来不吹牛！”楚歌轻轻敲了敲缘儿的小脑袋，溺爱的说道。

　　而血盟高手看到实力强横的楚歌竟然也有温柔的一面，一个个瞪大了双眼，从心理羡慕起了缘儿来。

　　为了尽快为缘儿恢复体内水火均衡的局面，回到矢血城后，楚歌就开始着手进攻大雪山雪天城的计划。

　　至于雪天城背后的沧家，恢复了诸多底牌的楚歌并没有放在心上，以噬魂擎天猿的恐怖，面对没有达到七级禁神的禁神，融合了修炼三躯，力量发生质变的噬魂擎天猿足以横扫对方，立于不败。

　　“总盟主，不知道你传讯我们有什么事！”接到传讯，血炎和黑盟盟主一起来到了血盟禁神殿中拜见楚歌。

　　“血炎，黑国，我传你们前来是有一件要事交代！我决定一个月后发兵雪天城，攻占雪天城的势力范围。”楚歌坐在禁神殿一张金黄色，好似纯金打造的椅子上，手指轻轻敲着椅子扶手道。

　　“发兵雪天城！”血炎和黑国眉头一掀，有些惊讶的喊道。

　　“怎么，你们很惊讶吗？你们可知道大祭司去什么地方了？”因为黑盟大祭司身死，如今黑盟和血盟只有了一个大祭司，虽然黑盟高手有些不满，但因为畏惧楚歌的实力，敢怒不敢言。

　　“不知道～”血炎和黑国摇了摇头道。

　　“大祭司去找解困血神大人的办法去了！用不了多久血神大人就会解困了！而我就是血神大人的使者！”楚歌为了让血盟、黑盟完全听信自己，胡乱编造了一番。

　　“血神大人的使者！”黑国面色一变，而血炎却点了点头，想到当初大祭司告诉自己的秘密，只有楚歌才能解救血神，相信了楚歌的话。

　　“所以攻击雪天城的任务也是血神大人交代的！因为血神大人要借助雪天城至宝水月珠突破禁制，重现禁神域！”楚歌继续编造道，利用血盟高手对血神的信仰，最大限度调动血盟的战斗力。

　　“血神～血神大人要破开封印出世了！”虽然黑盟不信仰血神，但是血神当年的雄伟依然残留在黑盟高手脑海深处，再加上如今黑盟和血盟一统，已经认命的黑国内心深处也期盼血神的出世。

　　如果血神可以破开禁制出世，以血神的恐怖，血盟、黑盟就可以一跃成为比肩沧顾两家，禁神域顶级势力了。

　　“血神大人真的需要雪天城的至宝水月珠？”血炎深吸一口气，询问道。

　　“我骗你们有价值吗？”楚歌眼眸中透出浓浓的冷光道。

　　“不敢不敢～总盟主请息怒，属下这就去召集高手，一个月后发兵雪天城！”当年血神与水神、火神的仇恨，血炎二人十分的清楚，只要血神破开禁制再次出世，就算自己规规矩矩，沧顾两家也不会任由第三方实力崛起，所以想通这一点，血炎和黑国乖乖的退下召集高手准备去了。

　　“缘儿，师傅要去攻打雪天城，可能会遇见沧家高手，所以你就不要前去了，乖乖在这里修炼！这是一颗温血玉，你收好，这块温血玉不但可以大幅提升你的修炼速度，而且你还可以借助温血玉的力量，吸收血气力量修炼！”楚歌将血盟大祭司送给自己的温血玉送给了缘儿。

　　“谢师傅～”为了尽快提升实力好帮到楚歌，缘儿听话的接过了温血玉，喜滋滋的感激道。

　　“好了缘儿，师傅现在传授你血规则力量，你好好修炼吧！”楚歌封印住血盟禁神殿的大门，毫无保留的将血规则力量融进了缘儿灵魂深处，帮助缘儿领悟血规则力量。

　　当一个月时间到来，楚歌悄悄离开了禁神殿，没有打扰正在领悟血规则力量的缘儿，并在离开时，依靠血主规则力量，封印了整座禁神殿。

　　“总盟主～”当楚歌来到血盟宽阔的广场时，血炎和黑国带领各自的高手，齐声行礼道。

　　“好，很好～”楚歌看了一眼整装待发，最低实力为二级禁神的黑盟、血盟尽千余名高手，满意的点了点头。

　　发兵雪天城，高手在精不再多，以雪天城不弱于血盟、黑盟的实力，炮灰再多也撼动不了雪天城，要想一举攻下雪天城，夺取雪天城的至宝水月珠，必须依靠高手，以绝对实力一举摧垮对方。

　　“血盟、黑盟五级禁神高手听命，跟着我先前往雪天城，摧垮雪天城的防御，其他高手陆续赶上，这一次我们要向禁神域展现我们的实力！”楚歌虚立在半空中，发出震慑性的声音，霸气的说道。

　　“是～”血盟、黑盟高手受到自己的总盟主释放霸气感染，一个个气势高涨，声音如虹般回应道。

　　“好，出发！”楚歌满意的点了点头，带领两盟五级禁神高手，首先向大雪山中的雪天城方向飞去。

　　就在楚歌等人浩浩荡荡杀向雪天城时，雪天城内却空前的轰动，因为雪天城禁地内一株万年三龙地心树结果了，而且还结了三颗。

　　万年三龙地心树在禁神域乃是最顶尖的奇树，三龙地心树结果，雪天城城主没有私藏珍贵的三龙地心果，而是传讯告知了沧家，当沧家家主得知三龙地心树结果时，也激动了，立即派出五名沧家六级禁神高手前往雪天城，守护三颗三龙地心果结果成熟。

　　“沧雷前辈，没想到沧家主竟然派您前来了！”雪天城城主，身穿一身白色裘皮，身材挺拔，气度不凡，实力达到五级禁神巅峰境界的风雨雪得知沧家六大六级禁神高手前来，立即出门相迎道。

　　“雨雪，家主十分满意你能及时告诉我们三龙地心树成熟的消息！家主决定，留给你一颗三龙地心果作为奖励！”身穿雪白色劲装，留着精剪整齐胡须，满脸傲气的沧家现任第三高手沧雷道。

　　“谢谢家主赏赐～谢谢家主赏赐！”虽然三龙地心树是雪天城的宝物，但雪天城乃是沧家分支，所以对于雪天城的宝物，雪天城城主风雨雪并没有拥有权。

　　“好了，不知道三龙地心果什么时候成熟！”实力深不可测的沧雷询问道。

　　“不出十天，三龙地心果就能成熟！”雪天城城主毫无隐瞒的说道。

　　“十天，走，带我们去看看！”沧雷露出淡淡的笑容，威严的说的。

　　“是～”风雨雪点了点头，带着六名沧家六级禁神高手来到了雪天城禁地之中，见到了一株好似由三条巨龙环抱而成，高达十米，枝繁叶茂，结成了三颗只有葡萄粒大小，通体土黄色，果实表面不断环绕着龙气的果实。

　　“好静纯的土属性力量！”虽然三颗三龙地心果还有十天左右成熟，但是三颗三龙地心果散发出的浓郁土属性力量让六级禁神境界的沧雷都不由得动容。

　　就在沧家六大六级禁神高手为之惊叹时，六人强大的感知力同时感觉到数十道强大的气息出现在了雪天城。


第九百四十一章 六大六级禁神

　　“这是那方势力，好大的胆子，竟然敢打三龙地心果的主意，真是活得不耐烦了！”感觉到数十股强大的气息出现，身处三龙地心树下，惊叹三龙地心树神奇的沧雷等人一个个愤怒了起来。

　　“有人进攻我雪天城！”雪天城城主眼眸中投射出浓浓的狠光，看了一眼远处的天空，心中的杀意毫无遮掩的散发出来。

　　“走，我们出去看看，看看是谁这么大胆，竟然敢抢我沧家的东西！”因为楚歌等人在这特殊的时期到来，使得沧雷、风雨雪等人误会了楚歌等人的目的。

　　“呃……六名六级禁神高手？这雪天城怎么会有这么强的实力？”楚歌敏锐的感知力感觉到在白茫茫大雪山雪天城中，竟然出现了六大六级禁神高手，这让楚歌微微有些惊讶。

　　“如果雪天城拥有如此强横的实力，绝不应该老老实实龟缩在大雪山中。难道正巧沧家高手在此？”楚歌眉头一皱，猜测道。

　　“大家小心，雪天城中有六名六级禁神高手！”楚歌出声提醒血盟、黑盟高手道。

　　“什么，六名六级禁神高手！”杀气腾腾的血炎、黑国等人听到楚歌的提醒，身上散发的杀气好似火苗被水熄灭一般，瞬间消失了。

　　“雪天城的实力与我血盟相差无几，就算整体实力比我血盟强，也不应该拥有六名六级禁神高手啊！”对雪天城有些了解的血炎和黑国对视了一眼道。

　　“我想可能是沧家高手正巧在雪天城！沧家出动六名六级禁神高手来到雪天城，难道雪天城有异象产生！”说着说着，一个念头在楚歌灵魂深处形成。

　　“一会大家小心点，雪天城内六名六级禁神高手交给我了！至于雪天城的禁神雪神，我想黑暗之神和血魔应该可以应付！至于你们，给我破了雪天城的防御，我倒要看看雪天城内到底有什么秘密！”楚歌豪气万丈的说道。

　　“独斗六名六级禁神高手！”血炎、黑国等人瞪大了双眼，有些不敢相信自己听到的话，毕竟楚歌再强，但楚歌还没有达到六级禁神境界，以楚歌五级禁神巅峰境界的实力，却敢挑战六大六级禁神高手，这等气魄，这等霸气深深的震撼了血炎、黑国等人的内心。

　　“血炎、黑国，竟然是你们？你们好大的胆子，竟然敢在这个时候攻击雪天城，难道你真以为我沧家不敢灭你们两盟吗？”当楚歌等人飞到了雪天城上空时，曾经见过数面血炎、黑国的沧雷满脸杀气的盯着额头上冒出一层冷汗的血炎和黑国道。

　　“总盟主，这个人名叫沧雷，乃是沧家第三高手，实力很强，是与大祭司比肩的高手！”血炎畏惧的看了一眼孤傲的沧雷，与楚歌心意交流道。

　　“沧家第三高手！名头不小啊！”楚歌露出淡淡的笑容，并没有被沧雷的实力吓住。

　　“总盟主，你竟然统一了血盟和黑盟！”沧雷孤傲的脸上第一次露出了惊讶之色，惊讶楚歌竟然有手段、有实力收服了血盟和黑盟，毕竟以血盟和黑盟的禁神殿能量，就算自己也不敢说稳胜。

　　“不知诸位前来是否与我们的目的一样！”楚歌看到雪天城城主风雨雪脸上透露出的一丝紧张之色，嘴角微微上翘，故意的说道。

　　“嗡～”楚歌话音刚落，沧雷等人眼神陡然凌厉起来，几人死死地盯着楚歌，提防楚歌的一举一动。

　　“果然，这雪天城内有秘密，正是这个秘密吸引来了沧家六大六级禁神高手！”从沧雷等人的面部表情以及眼神变化，楚歌立即确定了心中的猜测，更加坚定击破雪天城的念头。

　　“好好好，我不知道你们是怎么获知的消息！不过就凭你们这些乌合之众，也配沾染那等宝物！今天我就让你们知道贪婪的下场！”沧雷看了一眼血盟、黑盟尽四十名五级禁神高手中，连一名六级禁神高手都没有，露出了一丝不屑，整个身体轻轻晃动了一下，毫无征兆的杀向了楚歌，想要重创楚歌，击溃血盟、黑盟高手的自信心。

　　“混元一掌～”沧雷来袭，虚立在半空中的楚歌立即施展冻结空间的掌芒，一掌印向了高速冲来，避无可避的沧雷。

　　“好掌法～”面对楚歌轰出的掌芒，高速冲来的沧雷本想闪躲，但是受到混元一掌冻结空间的缚束，使得沧雷闪避速度减慢，无法闪避混元一掌的攻击，只能依靠自身强横的实力硬拼。

　　“嘭～”的一声巨响，高速冲来的沧雷在一瞬间，连续印出了十五掌，掌掌印在了混元一掌上，直接将混元一掌击碎了。

　　瞬间印出掌芒击碎混元一掌的瞬间，沧雷两根手臂好似化为虚无，不断的抖动，再次轰出了一大片扇形的掌芒，整个罩住了楚歌，想要将楚歌粉碎了。

　　“嗡～”扇形的掌芒袭来，楚歌立即召唤出了恢复到鼎盛时期的分身，依靠分身的身躯轻松抵御住了大片扇形的掌芒。

　　“什么～”沧雷对自己掌芒的威力十分清楚，就算是中品禁神器遭到自己如此密集的掌芒攻击都不一定可以抵挡住，而楚歌分身却依靠身躯轻松抵御住了，这让对自己攻击力充满信心的沧雷差点把眼珠子惊落下来。

　　沧雷被楚歌分身的防御力惊住，沧家五名六级禁神高手，风雨雪以及血盟、黑盟高手也被吓了一跳，毕竟这等惊人的实防御力，已经堪比借用天地能量的最顶级禁神了。

　　“沧雷，你们六个是我的！谁都不许跑！”依靠分身的强悍抵御住沧雷后，楚歌露出自信的笑容，带着分身攻击向了沧雷等人。

　　“好狂妄的小子～你以为拥有乌龟壳就天下无敌了？今天我就让你知道我沧家的厉害！”沧雷六人被楚歌的嚣张话语激怒，六人极有默契的同时出手，将楚歌和分身团团围住，想要合力将楚歌和分身重创杀死。

　　“好强～果然好实力！”被沧家六名六级禁神高手围住，楚歌立即感觉到巨大的压力，体会到沧家这六名禁神高手的实力。

　　就在六名六级禁神高手联手攻击之际，楚歌心意一动将自己最强大的帮手，噬魂擎天猿召唤了出来。

　　噬魂擎天猿一出现，立即镇住沧家六名六级禁神高手，六人从噬魂擎天猿散发的气息感觉到浓浓的危机感。

　　“禁神～这难道也是一名禁神！禁神域什么时候出现了这等恐怖的禁神！”感觉到噬魂擎天猿散发的恐怖势力，没有灵魂兽的禁神域高手们纷纷猜测道。

　　“嗷～”噬魂擎天猿召唤出来，修罗臂、修罗之躯、修罗腿同时发力，发出扭曲空间的拳芒，一拳轰向了面色大变的沧雷六人，直接将迸发攻击的沧雷六人在半空中逼退了数步。

　　楚歌召唤出的两大帮手好似定心丸一般，安定了血炎、黑国等人不安的心，使得血盟和黑盟高手放下心来与雪天城火拼。

　　“黑暗之神～血魔～”当血炎和黑国看到雪天城城主风雨雪召唤出了雪白色，好似由冰雪组成，实力达到六级禁神境界的雪神时，也纷纷召唤出了自己供奉的两大禁神。

　　一场在雪天城上空发生的大规模激战上演了。


第九百四十二章 强收水月珠

　　动用水主规则力量和血主规则力量，独斗沧家六级禁神高手沧宇的楚歌突然感觉到整个空间的温度瞬间下降，大量的寒气在自己身后传出，一扭头，看到雪天城禁神雪神借助大雪山中的奇异力量，完全压制住了黑暗之神和血魔的攻势。

　　不过就在楚歌分心之际，与楚歌激战的沧宇抓住时机，手中一根由万年寒铁打造而成，硬度达到中品禁神器等级的长枪好似蛟龙出海，一枪洞穿向了楚歌的胸口，想要将楚歌的胸口刺穿。

　　不过当沧宇手中的万年寒铁长枪刺中楚歌胸口时，沧宇没有在枪尖感觉到任何阻力，心中顿时一惊，连忙收回长枪，横在了胸口。

　　“嘭嘭～”依靠水主规则力量，化作云雾轻松闪避开沧宇攻击的楚歌突然发力，两道水主规则力量，两道血主规则力量在楚歌手中的空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖中涌出，连续击中了沧宇横在胸口的万年寒铁长枪上，将沧宇震得口吐鲜血，受到了不轻的创伤。

　　楚歌依靠水主规则力量和血主规则力量击伤了沧宇，大发神威的噬魂擎天猿和分身力斗沧雷五人人反而占据了主动和上风。

　　随着分身的防御，噬魂擎天猿的攻击越加默契起来，沧雷等人的压力越来越大，沧雷等人实在想不通，分身的身体是用什么做成的，怎么会如此的坚固，无坚不摧，抵挡自己这么多人的攻击，竟然没有一丝损伤的迹象。

　　“沧雷长老，那人的身体太变态了，我们怎么办？”越打越心惊，越打越胆颤的沧家六级禁神高手底气不足的询问众人中实力最强的沧雷道。

　　“不管怎么说，三龙地心果我们必须得到！那怕付出再大的代价！”沧雷深吸一口气，下定决心道。

　　“沧宇，速速回来，我们布阵，用六光阵对付他们！”为了克制一攻一防的噬魂擎天猿和分身，沧雷在怀中取出了六面珍贵的阵旗，融进了周围的空间中，依靠六面阵旗固定的方位，布下了可以增幅六倍力量攻击的六光阵。

　　“噬魂擎天猿、分身，他们六个交给你们了，我去帮助黑暗之神和血魔他们！”楚歌感觉到雪神融合了大雪山蕴含的奇异力量后，在实力上完全压制了黑暗之神和血魔他们，立即抽身前去救援。

　　“嗡嗡～”当楚歌将血主规则力量和水主规则力量运转到极致时，手中的空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖中立即爆发出凌厉的水光和血光，吞吐的劈向了大发神威的雪神身体，想要重创雪神。

　　感觉到身后突然出现的危机，雪神体内立即飞出了大量，好似刀片一般的雪花，蜂拥的席卷了楚歌劈出的水光和血光，抵消着两道主规则力量的攻击力。

　　“黑暗天光～”雪神依靠体内浩瀚的力量，刚刚抵御住楚歌施展的水主规则力量和血主规则力量，黑暗之神立即变化成了一颗好似末日一般的圆球，散发着吞噬光幕的黑影，重重的撞击向了释放漫天雪花的雪神。

　　楚歌和黑暗之神夹击融合了大雪山力量，实力暴涨的雪神，实力相对最弱的血魔也纷纷施展拼命招式，血魔将自己的身体高度的压缩，压缩成了一根回旋的血锥，刺破了大片漫天雪花，紧随黑暗之神施展的黑暗天光，击中了雪神雪白色，仿佛神圣不可侵犯的身体。

　　“嗷嗷嗷～”雪神在楚歌三人连续攻击下，终于受伤，巨大的痛楚刺激着雪神发出了恐怖的尖叫声。

　　而雪神被击伤，大大鼓舞了血炎等人，使得因为人数不如雪天城，感觉到疲惫的血炎等人士气大振，纷纷加大了攻击的幅度，渐渐搬回了一些局面。

　　“唰唰唰唰～”就在倍受鼓舞的血炎等人渐渐摆脱颓势时，血盟、黑盟四级禁神以下高手终于匆匆赶来，加入到了激烈的战圈中，好似一把利刃，一下子冲垮了雪天城高手队伍，使得血盟和黑盟高手完全占据了主动，不时有雪天城拼死反抗的高手被血盟和黑盟高手联手绞杀。

　　就在血盟、黑盟、雪天城高手因为激烈的厮杀，高手伤亡数量不断的增多时，利用分身抵挡住一击六光阵六道融合光芒攻击的噬魂擎天猿将修罗两躯的力量全部融进了修罗臂中，一道硬生生撕裂空间的水蓝色拳芒重重的击中了六光阵的阵心，撼动着六光阵剧烈的颤抖起来。

　　组成六光阵的六名沧家六级禁神高手同时感觉到自己胸口仿佛被重锤砸中一般，一阵阵气闷，呼吸都变得急促起来。

　　“沧家，你们就这点实力吗？真是让我失望啊！”借助黑暗之神、血魔的力量，完全压制住雪神的楚歌瞥了一眼连续遭到噬魂擎天猿攻击，加重伤势的沧雷六人，放下心来，用言语开始打击六人。

　　“小子，休要猖狂，一会我会让你知道得罪我沧家的下场！”虽然沧雷等人还有一个底牌未用，但就是面对如此困境，沧雷等人也不敢轻易动用，显然动用最后底牌造成的损失太大了。

　　“裂天～”就在身体连续遭到重创，癫狂的雪神再次融合了大雪山的力量，疯狂的提升实力准备再次反击时，楚歌将震天印的力量引导进了自己身体中，施展了轰塌空间的魂技，一下子将雪神身体周围的空间轰塌了，阻隔住了雪神疯狂吞噬大雪山的力量。

　　“极限冰点～”施展裂天轰塌了雪神周围的空间后，楚歌将水主规则力量提升到巅峰，施展了凝聚魂技。

　　一颗极限凝聚的冰点扭曲着直线空间，没入到了雪神的身体中，直接将雪神的身体洞穿了一个孔，并以孔为中心，疯狂的破坏起了雪神的身体。

　　“雪月风暴～”连续遭到裂天和极限冰点攻击，身体受伤严重的雪神燃烧了自己的本源力量，一股让楚歌都感觉到窒息的能量在雪神体内涌出，随着雪神体内本源力量越涌越多，一颗好似圆月一般的珠子缓缓的飘出雪神的身体，漂浮在了雪神的头顶上。

　　“水月珠，这水月珠竟然在雪神身上，而且还是雪神的力量本源！”楚歌看到雪神头顶漂浮的圆月珠子，立即认出了不断散发水属性力量的珠子来历。

　　就在雪神祭出的水月珠大发神威，引导着形成的雪月风暴席卷向楚歌等人时，楚歌释放强大的水主规则力量，缠绕住了水月珠，依靠自己对水主规则的领悟，开始强行切断雪神与水月珠之间的联系，阻止雪月风暴的形成。

　　“不，这不可能～”雪神做梦也没有想到，自己的力量本源遭到楚歌释放的水主规则力量缠绕，竟然与自己渐渐失去了联系，恐惧了。

　　“收～”当楚歌将水柱规则力量释放到极致，远超雪神对水规则力量的领悟数百倍时，楚歌终于强行切断了水月珠与雪神之间的联系，将水月珠收进了囊中。

　　而失去了力量本源水月珠的雪神仿佛泄了气的皮球，没有了神采，就连体内蕴含的力量也在水月珠被楚歌强行收走后，渐渐地消退了。


第九百四十三章 大获全胜

　　“雪神，受死吧！”利用水主规则力量，强行掠走雪神力量本源水月珠后，楚歌将体内的力量源源不断的注入到了火焰龙头拐杖中，控制火焰龙头拐杖化成了一条燃烧着炙热火焰的火龙，张牙舞爪的撞击到了雪神虚弱的身体上，直接将雪神的胸口焚烧出了一个大洞。

　　“雪神大人～”陷入到颓势中的雪天城城主风雨雪看到自己供奉的禁神雪神的胸口竟然被楚歌重创出一个大洞，就连雪神的力量本源水月珠都被楚歌强行夺走，发出了绝望的大喊声。

　　“不能再拖了～”依靠六光阵与噬魂擎天猿、分身苦苦纠缠的沧雷扫视了一眼如今的局面，知道自己必须施展最后的底牌了，不然等楚歌、黑暗之神、血魔完全消散了雪神，一切也就完了。

　　“沧雷长老，记得为我报仇！”沧宇三人深吸一口气，大义的默念了几句古老的咒语，留下一句悲壮的话语后，体内突然燃烧起来。

　　“放心吧～我一定会杀死他们，为你报仇了！”沧雷三人看到自己三名同伴用燃烧生命召唤起了顶级禁神水神，心中充满了悲痛，双眼血红的看着噬魂擎天猿和分身道，恨不得生吞起血肉。

　　“嗷～”当沧宇三人燃烧的生命在古老咒语的推动下，迅速的汇集成一团时，一股恐怖的力量出现了，好似无边的黑洞一般，疯狂的吞噬起了大雪山中无穷无尽的水属性力量，并将雪神重伤之躯都吸收了。

　　瞬间吸收了足够的能量后，这名突然出现的恐怖力量快速的汇集，形成了一名高达五米，好似流水的身躯，五官清晰，满目狰狞的人影。

　　“水神大人～血盟、黑盟不但杀死我们的人，还想要抢夺我们的三龙地心果，请水神大人为我们做主！”沧雷看着沧宇三人用生命召唤出的，禁神域最顶级的两大禁神之一的水神，立即开口请求道。

　　“交给我吧～我来杀死他们！”身高五米的水神发出了威压、霸气的声音，流水般的身躯突然水光大作，一道道水纹在水神体内涌出，扩散的激荡向了离其最近的噬魂擎天猿和分身。

　　“好强的力量～”当噬魂擎天猿和分身遭到水神释放的一道道水纹攻击时，身体微微晃动了一下，楚歌透过两者清晰的感觉到水神实力的恐怖。

　　如果噬魂擎天猿没有融合修罗之躯，面对水神根本抵挡不住，但融合了修罗之躯，可以贯通修罗臂和修罗腿的噬魂擎天猿却不比水神弱，遭到水神释放的一道道毁灭水纹攻击，噬魂擎天猿体内的修罗力量爆发了，一股恐怖的吞噬力量在噬魂擎天猿胸口裂开的第三张大口中喷出，鲸吞般直接将水神释放的能量水纹吞噬了。

　　“什么～这是什么禁神！竟然可以吞噬水神大人释放的毁灭水纹！”召唤出了自己最大底牌，堪比本体的水神分身，等待楚歌等人被杀的沧雷三人不敢相信的看着，楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿竟然连水神分身释放的毁灭水纹都吞噬了，惊得下巴差点掉下来，失态的惊呼道。

　　“噬魂擎天猿，那水神分身就交给你了，给我毁灭他！分身、黑暗之神，我们三个速速猎杀沧雷三人！血魔，你去帮助血炎他们击杀雪天城高手！”楚歌分别与分身、黑暗之神、血魔心意传音，命令道。

　　“唰～”接到楚歌的命令，楚歌分身立即化成死亡战刀，充斥着死亡、黑暗力量，一刀斩向了实力最强的沧雷，而黑暗之神紧随其后，攻击向了唯一的女性，六级禁神初期的沧虹，把另一名六级禁神初期的沧维让给了楚歌对付。

　　“噗～”力量消耗过渡，心惊胆颤，十成力量仅能发挥八成的沧雷遭到分身全力一斩攻击，整个身体仿佛遭到雷击，大量的黑暗力量和死亡力量钻进了沧雷的身体，使得沧雷说不出的痛苦，一口鲜血不受控制的在沧雷口中喷洒了出来。

　　沧雷被实力稍胜一筹的分身劈伤，心中萌生了退意，当沧雷看到噬魂擎天猿与水神分身硬拼了一击，竟然将水神撼动时，三魂吓没了两魂。

　　虽然沧宇三人用生命召唤出的水神只是分身，但是水神分身吞噬了雪神以及大雪山力量水属性力量，自身的实力离真身已经不远了。

　　而噬魂擎天猿竟然可以依靠力量硬压水神分身一筹，这让沧雷当机立断，立即引爆了一枚水雾石，遮掩住分身的视线，自私的舍去了同伴，拼命的向大雪山外逃去。

　　“哪里跑～”与沧维激战的楚歌没有想到沧雷会逃，当楚歌奋力震退沧维时，沧雷已经逃得很远了，就在楚歌召唤出金翅大鹏双翅，想要依靠超越光速的速度追赶逃跑的沧雷时，早已经吓得没有主见的沧维也想逃跑。

　　沧雷、沧宇同时逃跑，楚歌知道二人注定有一个人要逃出生天了，叹息一声，选择击杀离自己最近的沧维，放弃追杀逃之夭夭的沧雷。

　　“极点噬魂～”沧维刚刚逃出数十米，楚歌立即施展了吞噬魂技，一道刺目的噬魂光击中了沧维的后背，渗透了沧维后背的防御，疯狂的吞噬起了沧维体内的力量和血液。

　　“不好～”沧维没有想到楚歌施展的招式如此霸道，不但可以吞噬自己身体中的力量，还源源不断的吞噬血液，心中一颤，立即爆发出一股水属性力量，切断了射进自己身体的噬魂光吞噬。

　　不过沧维虽然依靠自己胜过楚歌的实力，强行切断了噬魂光的吞噬，但是刚刚被噬魂光吞噬了大量的力量和血液，使得沧维感觉到了一丝疲惫。

　　而这一丝疲惫，被楚歌抓住时机，空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖双双出击，粉碎了沧维仓促间释放的攻势，重重的击中了沧维的身体，将沧维身穿的一件寒冰甲击碎了。

　　没有了寒冰甲防御，沧维的伤势严重了起来，这时，楚歌再次施展魂技裂天，轰塌了沧维身体周围的空间，直接将伤势严重，自爆天核的沧维粉碎在了轰塌空间中。

　　沧雷逃跑，沧维被杀，沧家最后一名女性六级禁神高手沧虹恐慌了起来，最后被黑暗之神抓住之际，释放的黑暗力量侵入到了沧虹的身体中，重创了沧虹的身体，没等沧虹疯狂的自爆天核，紧随其后的分身突然劈出一刀，一刀将沧虹劈成了两半。

　　杀死了沧虹，楚歌心意一动将沧虹的力量本源天核收进了生命泪，然后与分身、黑暗之神好似狼入羊群，疯狂的屠戮起雪天城的高手，猎取了三颗冰属性五级禁神地核。

　　雪天城城主风雨雪看到大势已去，无奈的带着雪天城残兵败将退走，而就在雪天城高手退走后不久，大发神威的噬魂擎天猿依靠修罗的力量，终于将水神身体洞穿，最终将其消散了。


第九百四十四章 三龙地心果到手

　　杀死五名沧家五级禁神高手，以及大量雪天城高手后，楚歌将满地等级不一的禁神器收进了生命泪中，然后命令血盟和黑盟高手原地疗伤，救治伤员，自己带着恐怖的噬魂擎天猿和分身向混乱的雪天城方向飞去。

　　“三龙地心果，不知道这三龙地心果到底是什么等级的果实，有什么作用！”感觉到沧雷等人对三龙地心果的重视，楚歌猜测三龙地心果的等级应该不低。

　　降落到建造的好似冰宫一般，晶莹剔透，美轮美奂的雪天城中，楚歌敏锐的感知力立即感觉到雪天城深处有强大禁制的气息，立即带着自己最强大的两大助力赶了过去。

　　“轰～”来到雪天城禁地强大禁制外，噬魂擎天猿修罗臂突然发力，一拳攻击在了雪天城禁地外强大的禁制上，直接将雪天城禁地外的禁制一拳击碎了。

　　“好强～修罗之躯真的好强！不知道凑齐修罗之躯的噬魂擎天猿会变成什么样子！”噬魂擎天猿融合了修罗三躯，几近无敌于同等境界，这让楚歌越加期待噬魂擎天猿融合修罗之颅的实力，如果可以找到修罗之颅，那自己就拥有对抗七境魂祖高手的资本了。

　　“好漂亮的山谷～”雪天城禁地外的禁制被噬魂擎天猿一拳破开，一座百花盛开，鸟语花香，沁人香气扑鼻而来的小型山谷印入到了楚歌眼帘。

　　人参、灵芝、朱果、龙涎草……一棵棵珍贵，年份久远的灵草、灵果栽满了整座山谷，一股股浓郁的灵气不断在这些灵草、灵果中散发出来，飘荡在空气中，深吸一口气，都会让人感觉到心旷神怡。

　　就在楚歌因雪天城禁地中的灵草、灵果数量惊叹时，一转弯，楚歌发现了一株高达十米，枝繁叶茂，好似由三条巨龙环抱而成的巨木，而在这颗巨木茂密的叶子下方，挂着三颗葡萄大小，通体土黄色的灵果。

　　“这就是三龙地心果吗？好强大土规则力量！”楚歌释放的灵魂感觉到三颗葡萄大小的土黄色灵果竟然蕴含强大的土规则力量，露出了浓浓的惊喜之色。

　　毕竟掌握的规则力量越多，蜕化成主规则力量的希望就越多，成为六境魂神高手的实力就越强。

　　“收～”因为雪天城已经不复存在，楚歌决定将雪天城禁地中的灵物全部移栽到息壤之中，以备日后的需要。

　　不过当楚歌释放的魂力缠绕向三龙地心树时，三龙地心树深入土壤中的根茎突然破开厚厚的土层，好似八爪鱼一般，向释放魂力的楚歌发动了攻击。

　　“嗡～”三龙地心树毫无征兆的控制根茎攻击，楚歌分身立即变化成死亡战刀迎了上去，一刀斩在了三龙地心树抽来的粗壮根茎上。

　　不过三龙地心树根茎遭到楚歌分身化成的死亡战刀攻击，竟然没有粉碎，这让楚歌倒吸了一口气，有些惊讶三龙地心树根茎的防御力。

　　“回来～”三龙地心树自主防御，楚歌没有控制噬魂擎天猿和分身继续攻击，心意一动收回了自己两大帮手，远远的退到了一遍，远离了三龙地心树。

　　楚歌远远的退开，感觉不到楚歌威胁的三龙地心树破开土层的粗大根茎缓缓地钻进了泥土中，恢复到了平静。

　　“呼～”三龙地心树停止了攻击，楚歌没有再靠近三龙地心树，因为楚歌害怕强行损坏三龙地心树的树根，会影响三龙地心果，决定耐心等待几日，等三龙地心果成熟后，再强行将三龙地心树连根拔起，移栽进息壤之中。

　　感觉到三龙地心果还需要几日才能成熟，楚歌回到了风景如画、漫山遍野长满灵物的山谷，将大片大片的灵物收进了生命泪中。

　　当雪天城城主花了数百年时间，培植的大量灵物被楚歌洗劫一空时，除了三龙地心树周围区域，整个山谷内的灵气变得稀薄不已。

　　“唰～”楚歌将分身留在了三龙地心树周围，提防有人靠近抢夺三龙地心果，自己返回到了血盟、黑盟高手驻扎的区域，取出了不少成熟的灵物，稳定了血盟、黑盟受伤严重的高手，带着两盟高手洗劫了雪天城。

　　“呃……这雪天城怎么会这么穷！”带着血盟、黑盟高手洗劫了雪天城藏宝库时，楚歌没有在雪天城藏宝库中发现一件中品禁神器以上的宝物，就算是下品禁神器也只有不到十五件，这让楚歌露出了遗憾之色，仅仅收走了二十八面成套系的阵旗，将其他宝物全部送给了血盟、黑盟高手。

　　“血炎、黑国，如今我们已经和沧家撕破脸，你们速速带着黑盟、血盟高手返回矢血城等我，我想沧家吃了如此大亏，一定会血腥报复我们的！”楚歌看着得知诸多宝物，脸上挂满笑容的血炎和黑国，严肃的说道。

　　“沧家的报复～总盟主，你有什么好办法吗？”被巨大惊喜冲昏头的血炎、黑国听到楚歌严肃的话语，瞬间冷静了下来，询问道。

　　“办法到时有，不过需要你们帮我准备一下！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“总盟主您说吧，需要我们做什么！”感觉到事态的严重性，已经与楚歌绑在一根绳子上的血炎和黑国拍着胸脯道。

　　“我需要二十把禁神器！”楚歌盘算了一下自己身上的禁神器说道。

　　“二十把禁神器！总盟主，你要这么多禁神器做什么？”血炎和黑国倒吸了一口气，询问道。毕竟二十把禁神器可不是小数目，不是想有就能有的！

　　“要想抵挡住沧家的报复，必须依靠阵法，否则就算我们可以抵挡住沧家高手的攻击，血盟和黑盟的损失也将是惨烈的！”虽然楚歌并不惧怕沧家高手，但是楚歌不想自己辛苦建立的心血付之东流，所以准备用自己最近刚刚领悟，最强的一门阵法器阵应付禁神域最顶级两大势力之一的沧家疯狂报复。

　　“阵法～”血炎和黑国吃了一惊，看向楚歌的眼神变得敬畏起来，因为在禁神域，懂阵法的人并不多，一名阵法大师的地位并不低于禁神。

　　“放心吧总盟主，此次我们洗劫了雪天城，收获了不少禁神器，我们会想尽一切办法凑齐二十把禁神器的！”血炎很黑国深吸了一口气，保证道。

　　“好～血炎、黑国，你们速速回去准备吧，很快我就会回去，和大家一起抵御沧家的报复攻击！”楚歌轻轻点了点头，满意的说道。

　　血炎、黑国带着各自的属下离开了一片狼藉的雪天城，楚歌又返回到了雪天城禁地，守护即将成熟的三龙地心果。

　　大约七天时间过后，葡萄大小，通体土黄色的三龙地心果散发出一股沁人的香气，终于成熟。

　　而就在三龙地心果成熟的一瞬间，召唤出金翅大鹏鸟双翅的楚歌将自身的速度提升至巅峰，没等感觉到陌生气息的楚歌靠近，自我防御的三龙地心树发动攻击，楚歌就将三颗完全成熟的三龙地心果摘到手。


第九百四十五章 沧家的怒火

　　“啪啪啪啪～”三颗三龙地心果被楚歌依靠绝对速度摘走，三龙地心树愤怒了，埋藏在地层中的粗壮树根再次破土而出，好似一道道利剑，不断的刺向了虚立在半空中的楚歌。

　　“哼～上次让这你，你还真以为我奈何不了你！”遭到三龙地心树的攻击，已经摘到三龙地心果的楚歌不再顾忌什么，冷哼一声，召唤出了噬魂擎天猿，命令噬魂擎天猿将三龙地心树连根拔起。

　　“嗷～”接到楚歌的命令，实力几近无敌于六境魂神境界的噬魂擎天猿咆哮一声，水蓝色的修罗臂突然发力，一拳击中了三龙地心树刺来的树根，硬生生将三龙地心树坚硬，堪比中品神魂器的树根震裂了道道裂痕。

　　一条树根被噬魂擎天猿一圈震裂，三龙地心树的茂密树枝仿佛感觉到剧痛，极有灵性的抖动了一下，并控制其他树根，好似包粽子一般，缠绕住了噬魂擎天猿蕴含恐怖能量的身躯，并用力的收缩，想要将噬魂擎天猿的身体挤压碎。

　　“碎～”噬魂擎天猿整个身躯遭到了坚韧的树根缠绕，瞬间激发了噬魂擎天猿全身的能量，修罗之躯、修罗臂、修罗腿同时发力，爆发的水蓝色光芒轻易粉碎了三龙地心树缠绕树根，漫天碎屑不断在半空中飘散。

　　“轰隆隆～”噬魂擎天猿爆发恐怖的修罗力量，震碎数十根坚韧树根的缠绕后，落到了三龙地心树下，充斥着修罗力量的双臂扣住了三龙地心树两米多粗的树干，一股股恐怖的力量不断在噬魂擎天猿修罗臂表面沸腾。

　　“起～”噬魂擎天猿修罗臂死死扣住三龙地心树的树干后，噬魂擎天猿全身的修罗力量再次爆发，催动着噬魂擎天猿的身躯不断的提升，拔动着三龙地心树一点点脱离了肥润的土地。

　　当剧烈挣扎反抗无果的三龙地心树被噬魂擎天猿连根拔起后，楚歌心意一动将被噬魂擎天猿死死扣住的三龙地心树收进了生命泪中，移栽进了息壤之中。

　　雪天城禁地最后一株灵物三龙地心树也被楚歌连根拔起收进了生命泪中后，一股股冰冷的气息涌进了失去灵气的山谷中，很快，风景如画的山谷失去了光彩，变成了一座冰冷的普通山谷。

　　得到珍贵的三龙地心树和三龙地心果后，楚歌立即召唤出了金翅大鹏双翅，快速的向风雨飘摇中的矢血城方向飞去，就在楚歌赶往矢血城时，听到身体虚弱，遭到巨大惊吓的沧雷哭诉，整个沧家震怒了。

　　“什么～沧宇他们都死了！而且沧宇他们三个用生命召唤出了水神大人的分身，都没有奈何另一名禁神！”沧家第二高手，年纪最大，一头银发的大长老沧海面色剧变，失态的惊呼道。

　　“这不可能～除了当年被大人封印的血神，禁神域怎么会有其他禁神的实力与水神大人近似！”坐在沧家大殿主位上，身穿水蓝色长袍，长袍上绣着一只栩栩如生白鹤，头发花白，双眼炯炯有神，仿佛能洞彻一切的沧家家主沧雄根本不相信道。

　　“可是家主，这是我亲眼所见，如果不是那名禁神的实力太恐怖，我们也不至于落得如此凄惨的下场！而且不单单那名禁神的实力不弱于水神大人，还有一人的实力虽然不如那名禁神恐怖，但是防御力却强的出奇，就算我们六个动用了六光阵都无法撼动那人的身体防御！”狼狈的沧雷将自己的遭遇详细的道了出来。

　　“六光阵都无法撼动那人的身体防御？难道那人拥有一件上品禁神器战衣！”沧家大长老再次动容的惊呼道。

　　毕竟上品禁神器战衣，就算整个沧家，才仅仅有一件，还掌握在沧家神秘的大祭司手中。

　　“好像那人没有上品禁神器战衣，而是依靠血肉之躯进行防御的！”想到分身抵挡六光阵的一幕，沧雷沉思了一下说道，话语说出，就算沧雷自己都感觉到一丝荒唐，不敢相信。

　　“这不可能～我敢保证，禁神域绝对没有人的身体能达到那等程度，除非五行禁神大人现世，否则绝不可能！”沧家家主，全身充满霸气的沧雄坚决的说道。

　　“我也同意家主的分析，沧雷你一定是看错了，或者根本没有感觉到那人身穿上品禁神器战衣的存在！毕竟那等级别的战衣，能力已经十分恐怖了！”沧家大长老，满头银发的沧海附和道。

　　“好了，我们不要再这件事上喋喋不休了！血盟、黑盟既然敢公然的攻击我们，杀死我沧家高手，催跨雪天城，抢走三龙地心果，这件事绝不能就这么算了！我定要让血盟、黑盟付出惨痛代价，否则顾家一定会千方百计嘲讽我们的！”满脸愤慨的方家家主沧雄深吸一口气，压制住心中的怒火道。

　　“你们在这里等我，我去禁地见水神大人和大祭司，询问一下他们的意见！大长老，你速速点齐我沧家四级禁神以上高手，等候我的命令，这次我要让血盟和黑盟在禁神域除名，竖我沧家之威！”心中怒火的沧家家家主沧雄大声命令道。

　　“是家主～”沧海等人起身从命道，迅速召集沧家四级禁神以上高手去了。

　　怒火冲天的沧家，点齐高手准备进攻矢血城时，楚歌返回到了风声鹤唳的矢血城，当内心担忧的血炎、黑国等两盟高手看到楚歌归来时，仿佛一剂镇定剂注入到心中，安定了下来。

　　“总盟主，您回来了！”血炎、黑国上前向楚歌行礼，问候道。

　　“嗯～不知道沧家最近有什么动态！”楚歌轻轻点了点头，轻声问道。

　　“据我两盟眼线传回的命令，沧家已经点齐高手向我矢血城浩浩荡荡杀来，最多两日，就会兵临我矢血城下！”血炎将眼线传回的命令，毫无隐瞒的道了出来。

　　“最多两日～不知你们凑齐二十件禁神器了吗？”楚歌掐算了一下时间，询问道。

　　“已经凑齐了！”血炎和黑国每人手捧着十件下品禁神器道！

　　“好～血炎、黑国，你们速速传下命令，命血盟、黑盟高手两日内速速回缩至矢血城，两日不回者就不要回来了，我要开始布阵，无法再照顾到他们，为他们再开启生门！”楚歌收起二十件禁神器，深吸一口气命令道。

　　“是总盟主～”血炎和黑国看到楚歌脸上沉着的表情，松了一口气，点了点头，从命道。

　　“沧家，我就拿你们试试我这新领悟器阵的威力吧！”随着楚歌实力的提升，楚歌将慕容山河阵法纲要全部领悟，又结合自己平时的顿悟，自创了一门以武器为阵基的大阵，而且阵基的武器等级越高，阵法的威力越大。

　　楚歌决定用血盟、黑盟找到的二十件下品禁神器，加上自己身上的十三件下品禁神器，布下器阵，迎接沧家大兵来袭。


第九百四十六章 器阵

　　“神器归真，万法归一，启阵基！”楚歌借助神秘地图的力量，在三十三把下品禁神器中渡入大量的灵力，控制三十三把下品禁神器环绕在自己身体周围，并按照器阵阵基位置，从天空中不断的降下，笼罩了方圆数十里空间，将整座矢血城笼罩了。

　　按照器阵阵基，将整个矢血城笼罩住后，楚歌开始引导三十三把插在阵基上的下品禁神器相互之间沟通，形成器阵。

　　“嗡嗡嗡～”当器阵逐渐形成时，矢血城周围数百里空间内的灵气受到逐渐成型的器阵吸引，疯狂的涌入到了器阵中，增强器阵的威力。

　　当杀气腾腾的沧家高手大兵压上时，突然感觉到矢血城周围空间的灵气十分的稀薄，漫山遍野出现了大片大片的枯草。

　　“好恐怖的吸力，竟然将天地中蕴含的灵气全部吸收了！这矢血城内绝不寻常！”一名身穿黑色长袍，将整个身体笼罩住，看不出样貌和身材的神秘高手发出嘶哑的声音道。

　　“我感觉到阵法的气息了！而且是一座威力不俗的大阵！”黑袍神秘高手身边，一团水蓝色，似雾似水的光团接话道。

　　“阵法～难道血盟、黑盟还请到一名阵法高手阻挡我们？一会我定要试试那吞噬天地灵气的阵法威力！”沧家第二高手，六级禁神境界的沧海不屑的说道。

　　“终于来了！我就用你们来试试器阵的威力！”看到沧家高手到来，楚歌没有着急启动器阵，盘膝坐在矢血城城门口，静静等待沧家高手到来。

　　“家主，就是这个人！那名恐怖的禁神和身体无坚不摧的人都是那人召唤出来的帮手！”当人群中的沧雷看到盘膝坐在矢血城城门口的楚歌时，内心深处莫名的一惊，立即对身边沧家家主沧雄道。

　　“就是他～五级禁神高手！”整个身体缩在黑袍中，看不到面容的神秘高手一眼洞穿了楚歌的实力，嘶哑着嗓子道。

　　“大祭司，此人可不单单是五级禁神高手！雪天城禁神雪神祭出了本命之源水月珠都不是那人的对手，还被此人将水月珠取走了！”沧雷可是十分清楚楚歌实力的可怕，立即将当日的情景说了出来。

　　“雪神祭出本命之源水月珠都不是此人的对手？”沧家神秘的大祭司眼眸中再次射出一道精光，仔细观察楚歌道。

　　“有意思，没想到血盟、黑盟竟然可以笼络到此等高手！你们在这里等我，看我去擒住他！”沧家神秘的大祭司再次打量楚歌，终于察觉到楚歌不寻常的气息，沧家神秘大祭司感觉到一道浓浓的血气，一道浓浓的水气环绕在楚歌身体周围，将楚歌整个身体罩住了，而这两股血气和水气竟然全都是主规则力量形成的。

　　“有劳大祭司了！”沧家背后的大祭司，顾家背后的大祭司其实并不隶属于沧家、顾家，而是一个奇异空间派来镇守禁神域的，所以沧顾两家的大祭司在家族中地位十分高，看到沧家大祭司要出手，沧家家主沧雄等人立即恭维道。

　　“嗡～”虚立在半空中的沧家大祭司轻轻踏出一步，一道能量波纹在沧家大祭司脚下产生，没等这道能量波纹消散，虚立在半空中的大祭司突然消失，诡异的出现在了盘膝坐在矢血城城门下的楚歌面前。

　　“好快的速度～好神奇的神通，竟然依靠自身的实力压缩空间！”沧家大祭司依靠诡异的身法，瞬间出现在楚歌面前，楚歌脸上露出了一丝动容之色。

　　“嗡～”就在瞬间出现的大祭司发动攻击前，楚歌分身在楚歌身体中分裂出现，化成了充斥着死亡之力的战刀，一刀斩向了袭来的大祭司。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌分身化成的死亡战刀劈来，沧家大祭司白润，修长的五指中迸射出五道寒光，击中了劈来的死亡战刀上，发出了一道道碎冰般的声音，硬生生将死亡、黑暗力量缠绕的楚歌分身逼退了回去。

　　“好强大的主规则力量！”楚歌通过分身，感觉到沧家大祭司释放的冰主规则力量硬生生压制住了死亡战刀发出的死亡、黑暗力量。

　　“呃……”爆发五道冰主规则力量，竟然没有伤到楚歌分身，这让对自己攻击力充满自信的沧家大祭司发出了惊疑的声音，惊疑楚歌分身的防御力。

　　“原地冰暴～”一击没有伤到楚歌分身，沧家大祭司收起了脸上的轻视，罩住整个身体的黑袍寒气大作，一股原地形成，好似龙卷风一般的冰暴凭空形成，席卷向了楚歌和分身。

　　“器阵，启！”原地风暴产生，楚歌立即启动了器阵，三十三件下品禁神器突然浮现了出来，在楚歌控制下不断释放出一道道器芒，攻击着原地形成的回旋冰暴，直接将沧家大祭司施展的原地冰暴击碎了，并将沧家大祭司逼迫的连连后退。

　　“什么～”自己施展的原地冰暴威力，沧家大祭司自己十分的清楚，而楚歌竟然依靠阵法的威力，硬生生将原地冰暴粉碎，还将自己逼退，这让黑袍破损的沧家大祭司第一次正视楚歌的实力。

　　“这是什么阵法，威力怎么会这么恐怖，此人到底是谁，为什么原来从来没有听说过！”守护在外，想要帮助沧家大祭司的沧雄等人看到眼前闪烁出数以万计的精光后，沧家大祭司施展的原地冰暴就消失了，这让沧雄等人心中一颤，不敢轻易进入楚歌布下的器阵中了，并对楚歌的实力，手段感到了震惊。

　　“好，很好，没想到你还是一名阵法大师，而且阵法的造诣这么高，为了表示对你的尊重，老夫我要动用全力了！”沧家大祭司身体中涌出了大量的寒光，震碎了身穿的黑袍，一件布满荆棘，流溢着强大防御之光的盔甲出现在了沧家大祭司身体表面，并露出了沧家大祭司年轻的可怕的面孔。

　　“上品禁神器等级的战衣！”感觉到沧家大祭司身体表面浮出的防御盔甲释放的能量超越了空幻殇雷剑，达到了惊人的上品禁神器等级，楚歌脸色变了。

　　如果沧家大祭司拥有上品禁神器战衣，那器阵只能困住沧家大祭司，并不能伤害沧家大祭司，就算震天印，也不敢保证一定可以重创大祭司，毕竟大祭司收缩空间的神通，对楚歌有致命威胁。

　　“器阵～流光浮影”为了影响大祭司，不让其毫无顾忌的攻击，盘膝坐在阵心的楚歌突然扩大了器阵的范围，一下子将水蓝色水团的水神、沧雄等人覆盖进了器阵之中。

　　“不好～”眼前一花的沧雄困进器阵之中，立即感觉到凌厉的金光不断在器阵之中环绕，而且数以亿计的金光让沧雄等人感觉到了心颤。

　　“沧家，让你们尝尝我这器阵的威力吧！”困住了大半沧家高手，楚歌将器阵的威力发挥到了极致，控制三十三把下品禁神器不断的分裂凌厉金光，攻击向了器阵之中的沧家高手。


第九百四十七章 诸天逆天、撼天力

　　“沧家弟子听命，迅速聚在一起，只需防御，不许攻击！”亲身体会到楚歌所布器阵威力的沧家大祭司大声提醒道，害怕沧家高手有危险。

　　虽然沧家大祭司出声提醒，但是被困器阵之中的沧家高手还是有不怕死，想要亲身体会器阵威力的。

　　当沧家三名五级禁神高手放弃了防御，全力反击环绕在器阵之中，数以亿计的金光时，被密密麻麻，连缝隙都没有的金光破开了防御，洞穿了身体，命丧在了器阵之中。

　　“收～”三名沧家五级禁神高手身死，楚歌立即控制器阵收取了三人遗留的三件下品禁神器，经过阵法转换，出现在了自己手中，然后迅速滴血认主，加入到了器阵中，增强了器阵的威力。

　　三件下品禁神器加入，攻击沧家大祭司等人的攻击更加密集起来，虽然身穿上品禁神器战衣的沧家大祭司、拥有顶级禁神实力的水神并不畏惧，但是沧雄、沧海等人面对如此密集的金光攻击，倍感吃力，使得沧家大祭司和水神不得不分心帮其抵御器阵的攻击。

　　“噬魂擎天猿、分身～”就在沧家高手奋力抵御器阵分裂出的密集器芒攻击时，楚歌将自己两大助力召唤了出来，命令噬魂擎天猿和分身杀向了不断绞碎靠近金光的沧家大祭司和水神。

　　因为器阵为楚歌所布，所以楚歌经过精确的控制，数以亿计的器芒纷纷擦着噬魂擎天猿和分身的身体而过，没有给噬魂擎天猿和分身带来任何麻烦。

　　“好恐怖的力量～”沧家大祭司和水神依靠独有的感应能力，感应到了噬魂擎天猿修罗三躯充斥的修罗力量，脸色全都变了。

　　“轰～”当噬魂擎天猿与水神同时轰出一拳，对撞到一起时，一道强大的能量火花迸射出来，震动着大片的金芒化为了虚无。

　　平分秋色～噬魂擎天猿的修罗臂与水神对撞了一拳，竟然谁也没有奈何谁，这让楚歌和水神心中同时产生了浓浓的震惊，震惊对方的攻击力。

　　“禁神域顶级禁神的实力果然恐怖～”见识到水神的实力，楚歌对禁神域顶级禁神的力量有了一个全新的认识，水神的实力竟然与噬魂擎天猿不相上下。

　　在禁神域中，就算斗魂大陆七境魂祖高手，面对无穷无尽空间压力和顶级禁神攻击，也不敢说全身而退，这也是斗魂大陆七境魂祖高手不敢轻易踏足禁神域的最主要原因。

　　“嗡～”噬魂擎天猿和水神激战在了一起，楚歌分身立即化成死亡战刀，带着浓浓的死亡和黑暗力量，从天而降，劈向了沧家大祭司，与沧家大祭司缠斗了起来，让其无法帮助沧家其他高手。

　　“万器陀螺”沧家大祭司和水神分别被噬魂擎天猿和分身缠斗住，楚歌立即控制器阵改变攻击方式，形成了一大片金光陀螺，回旋着将聚在一起的沧家高手吞噬在了其中。

　　“噗噗噗～”秒钟之内遭到数万次金芒攻击，身处外围的沧家高手身体不断遭到重创，很快，就有五名沧家高手被金光陀螺绞杀了，十余名沧家高手遭到了不同程度的重伤。

　　虽然沧雄、沧海、沧雷等人依靠强大的实力帮助家族高手拼命抵挡，奈何金光陀螺回旋的速度实在太快，攻击实在太凌厉，使得沧雄等人压力越来越大。

　　身处器阵中，处境越来越危险的沧雄展现出沧家家主的实力，一座迷你山峰出现在了沧家家主手中。

　　“上品禁神器～沧家果然底蕴非凡！竟然拥有两件上品禁神器！”沧家大祭司身穿一件上品禁神器战衣，沧家家主又祭出了一件上品禁神器迷你山峰，这让楚歌心中有了想法，想要夺取这两件上品禁神器。

　　如果可以夺得这两件上品禁神器，等回到斗魂大陆，依靠两件上品禁神器之威，自己的实力最少提升一倍有余。

　　“轰～”沧家家主祭出了上品禁神器迷你山后，立即在迷你山中渡入大量的灵力，催动迷你山不断的变大，砸向了金光陀螺，几经砸击后，攻击凌厉、密集的金光陀螺消散了。

　　金光陀螺被沧家家主祭出的上品禁神器迷你山砸碎，攻势完全压制住分身的沧家大祭司长舒了一口气，依靠不弱于分身的防御力，频频加大攻击幅度，轰击着六级禁神境界的分身连连的败退。

　　“看来必须要动用诸神魂技了！”坐在阵心，一览场中局势的楚歌知道，以如今器阵的威力，很难击溃拥有沧家大祭司和水神的沧家高手了，深吸一口气，决定动用神秘地图的力量，施展神秘地图中的诸神魂技，力挽狂澜了。

　　如果诸神魂技也无法伤到实力深不可测的沧家大祭司和水神，楚歌只有赌自己最大的底牌，最凌厉的攻击震天印了。

　　只是召唤出震天印，很可能会破坏器阵的稳定，沧家大祭司等人有机可乘。

　　“诸神大悲，逆天一击～”坐在阵心的楚歌轻轻晃动了一下身体，出现在了不断击飞分身的沧家大祭司面前，没等沧家大祭司施展强大的冰主规则力量，楚歌借助神秘地图饱和的力量，施展了威力堪比上品神魂器的超强魂技。

　　“嗡～”魂技诸神大悲，逆天一击一经施展，沧家大祭司突然感觉到内心深处一片凄凉，高度集中的注意力也开始分散。

　　就在沧家大祭司受到诸神一击蕴含的悲泣力量影响，战意衰退时，拥有逆天力量的一道魂光重重的轰击在了，感受到危机清醒过来，仓促抵挡的沧家大祭司身体上，直接将实力深不可测的沧家大祭司击飞了出去。

　　“什么～”正在与噬魂擎天猿激战的水神以及刚刚击碎金光陀螺的沧家高手，看到在他们心中几近于无敌存在的大祭司竟然被五级禁神境界的楚歌一击击飞，眼珠子差点惊掉了下来。

　　“诸神一怒，撼天击！”依靠神秘地图中的诸神之力，一击伤到沧家大祭司后，楚歌继续调动神秘地图的力量，利用沧家大祭司反应迟缓之际，施展了诸神二击，再次击中了沧家大祭司的身体。

　　连续遭到逆天、撼天之力，就算沧家大祭司身穿上品禁神器战衣也承受不住，数十道裂痕在沧家大祭司身穿的上品禁神器战衣表面裂开，大量的鲜血顺着上品禁神器战衣流淌了出来。

　　“好强，连续遭到诸神两击，沧家大祭司竟然只受到了轻伤！”逆天、撼天力量施展结束，神秘地图的力量消耗了二分之一，而就是如此恐怖的两记攻击，竟然没有重创沧家大祭司，这让楚歌不由得佩服沧家大祭司的实力来。

　　“震天印～”诸神的逆天、撼天力量没有重创沧家大祭司，楚歌心意一动祭出了最后的底牌震天印，准备依靠震天印的力量继续攻击受到创伤，行动力迟缓的沧家大祭司。

　　不过当沧家大祭司和水神看到楚歌头顶的震天印，内心深处莫名的产生了一丝恐惧，而这丝恐惧感是沧家大祭司和水神数百年不曾产生的。

　　震天印一经出现，与楚歌一开始的担忧一样，震天印释放的恐怖能量立即扭起了自己布下的器阵，让整个器阵紊乱了起来。

　　受到创伤，经验丰富的沧家大祭司看到器阵中一道道扭曲空间出现，立即抓住时机，与抽身的水神一起猛烈的攻击扭曲空间，终于一举破开了器阵，带着狼狈的沧家高手，仓皇而逃。


第九百四十八章 独守矢血城（上）

　　因为楚歌层出不穷的手段、震天印恐怖的威力，噬魂擎天猿不弱于水神的攻击力以及分身堪比上品禁神器的防御震慑住了沧家大祭司、水神，沧家高手们，使得奋力破开器阵的沧家大祭司等人放弃了血洗血盟、黑盟的计划，带着受到惊吓的沧家高手，狼狈的逃离了矢血城外。

　　“呼～看来我有些小看禁神域顶级势力的实力了！”如果刚刚沧家大祭司等人破开器阵后，突然发难，以紊乱的器阵根本抵挡不住沧家大祭司、水神的猛烈攻击，而失去了器阵的庇护，以楚歌、噬魂擎天猿、分身的实力，根本无法抵御实力远胜血盟、黑盟的沧家高手攻击。

　　沧家高手退走，楚歌收回了震天印、噬魂擎天猿和分身，加固了一下器阵，然后返回到了一片紧张的矢血城中。

　　当额头上冷汗频出，焦急等待消息的血炎、黑国二人看到楚歌返回矢血城时，长舒了一口气，擦拭干净额头上冒出的冷汗，跑到了楚歌身边道：“总盟主，沧家高手退走了！”

　　“嗯～退走了！”身体有些虚弱的楚歌点了点头道。

　　“总盟主，不知道沧家这次派了几成高手前来！”因为被器阵阻隔，所以血炎、黑国等人并不清楚外面发生了什么，恭敬的问道。

　　“沧家高手应该全都到了！”楚歌深吸一口气，没有隐瞒沧家此次到来，准备覆灭血盟、黑盟高手的实力。

　　“沧家高手全都到了？难道沧家大祭司和水神也都来了！”血炎和黑国倒吸了一口气，喉咙一滚，震惊的问道。

　　“嗯～全都来了！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“天啊～沧家大祭司和水神一起到来，竟然被总盟主你一个人惊走了！总盟主，你真是太厉害了！你是怎么做好的！”血炎和黑国深知沧家大祭司和水神实力的恐怖，得知楚歌一人惊走了沧家的绝对主力，双眼崇拜的看着楚歌道。

　　“好了，我们不要谈这个了！沧家虽然退走了，但我想短时间内沧家很可能还会来袭，而下一次，就算我有通天的手段，也抵挡不住沧家的怒火！所以我决定，你们带着血盟和黑盟高手离开矢血城，前往禁神域入口区域躲藏起来，等血神大人脱困，我们在和沧家正面交战！”楚歌沉思了一下说道。

　　“舍去矢血城～可是我们离开了矢血城，血神大人怎么办？”想到血神就封印在血盟禁神殿下面，血炎有些担忧的说道。

　　“我自己留下！守护血神大人！以器阵的威力，可以抵挡一阵沧家高手的攻击！而大祭司应该也快回来了！到时就算我守护不住，我也有办法冲破沧家高手的拦截离开！”楚歌大义的说道。

　　楚歌之所以选择留下，其实并非大义，而是见识到水神的可怕，楚歌对于收服实力还在水神之上的血神充满了期待，准备最后赌一次。

　　“那好吧～总盟主，一切拜托了！”血炎和黑国点了点头，同意道。

　　“好了，你们快去准备吧，七日之后，你们就悄悄、分批离开矢血城，前往禁神域边缘区域，我想在哪里，沧家高手想要找到你们并不容易！”楚歌将自己想到隐藏的地方告诉了血炎和黑国。

　　“是总盟主～”感觉到时间紧迫，血炎和黑国立即着手准备去了。

　　至于一直在禁神殿修炼的缘儿，楚歌决定利用这几天帮助缘儿平衡一下体内水火失衡的灵力，然后悄悄将缘儿送走，让缘儿自行修炼，等渡过真正的危机，在去接缘儿出来。

　　血炎和黑国准备去了，楚歌立即返回到了禁神殿，见到了正在修炼浴火碧水诀的药儿，轻声唤醒了药儿。

　　“师傅您回来了！外面怎么样了，沧家高手退了吗？”身体中红蓝交加的缘儿听到楚歌的呼唤，停止了修炼，缓缓地睁开了眼睛，惊喜的问道。

　　“沧家高手短时间内退走了！不过要想真正击垮沧家高手十分的困难，以师傅如今的实力还办不到！而且沧家吃了这么大亏，一定会再有动作！很可能会联合顾家高手，前来围剿我们！所以，我已经让血盟和黑盟高手撤离矢血城了！”

　　“沧家和顾家乃是死敌，他们会联手攻击我们吗？”缘儿听到如今的局面，担忧的问道。

　　“为了扼杀第三方崛起的势力，我想他们一定会联手的！”楚歌深吸一口气，猜测道。

　　“那师傅，我们也走吧！禁神域这么大，只要我们离开，沧顾两家是找不到我们的！”缘儿抓住楚歌的胳膊，焦虑的说道。

　　“缘儿，你必须要离开矢血城躲藏一段时间，但师傅我是不会离开的！虽然师傅抵挡不住沧顾两大势力的进攻，但他们还没有实力杀死我！”楚歌轻轻抚摸了一下缘儿乌黑柔顺的长发，自信的说道。

　　“可是师傅，血盟和黑盟都离开了，这矢血城还有什么留恋的，不如你和我一起走吧！”虽然缘儿知道楚歌的实力很强，强的出奇，但是沧顾两大势力乃是禁神域两大霸主，家族内高手如云，缘儿还是担忧楚歌的安危。

　　“放心吧缘儿，师傅不会干没有把握的事情的！而且这血盟禁神殿对于师傅的意义很重要，所以师傅是不会离开的！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“好了缘儿，不要担心了，师傅现在帮你平衡体内的水火属性！稳定体内的力量！”楚歌祭出了两颗冰属性地核，准备依靠这两颗地核帮助缘儿平衡体内火属性力量失衡的局面。

　　“谢谢师傅～”楚歌心意已决，缘儿没有在说什么，盘膝坐在楚歌面前，等待楚歌帮助自己平衡体内的水火力量。

　　“嗡嗡～”当楚歌将两颗冰属性地核的力量经过转化注入到缘儿身体中时，缘儿修炼的功法碧水诀运转速度瞬间达到顶峰，强大的水火能量不断在缘儿体内交融，提升着缘儿的实力。

　　当缘儿体内的水属性力量逐渐壮大，与火属性力量平衡时，楚歌停止了地核能量的灌注。

　　大约一天多时间过后，缘儿完全适应了水属性地核力量，渐渐在修炼中醒来。

　　“缘儿，你感觉怎样？”看到缘儿醒来，楚歌露出一丝笑容道。

　　“谢谢师傅～我感觉非常好！”实力再次提升，几近四级禁神巅峰境界，资质极佳，不断体会实力提升感觉的缘儿喜滋滋的说道。

　　“缘儿，时间紧急，师傅将你送到一个安全的地方修炼等我！等师傅救出血神就来找你！”楚歌没有让缘儿跟着血盟、黑盟高手撤离，而是准备将缘儿安置在群山中修炼，以免发生意外。

　　“是师傅～”缘儿听话的点了点头，跟着楚歌悄然无息离开了矢血城。


第九百四十九章 独守矢血城（下）

　　楚歌将缘儿安顿下来，返回矢血城时，血盟和黑盟高手已经陆陆续续趁着夜色离开了矢血城，向楚歌告知，禁神域与斗魂大陆最近的位置赶去。

　　就在血盟和黑盟高手悄悄离开矢血城，小心翼翼迁移时，隐身在血盟、黑盟高手四周群山中的楚歌，依靠敏锐，强大的感知力以及水主规则力量对水属性力量的感应力，感觉到数股陌生的气息正在暗中观察血盟和黑盟的动向。

　　找到沧家暗中观察的眼线，楚歌好似一片孤叶，轻轻在漆黑的夜空中飘起，出现在了沧家眼线隐藏的青木上，巨石下，缝隙中，将六名沧家眼线全部杀死。

　　杀死了六名沧家眼线后，楚歌在暗处又尾随了血盟和黑盟高手一段时间，没有再察觉到沧家眼线的气息后，放心的放回到了矢血城。

　　大约两天两夜时间过后，当沧家反应过来，自己安插在矢血城的眼线消失不见，再派高手悄悄出现在矢血城周围时，矢血城内血盟和黑盟高手早已经转移完毕，整座矢血城除了楚歌，再没有一人，就连矢血城内的居民，也跟着血盟和黑盟高手撤离，以免遭到无妄之灾。

　　矢血城内空无一人，楚歌祭出了二十八面最近刚刚炼化的阵旗，再次加固了器阵，加大了器阵的威力，让整座器阵变得朦朦胧胧，看不清虚实。

　　加大器阵威力后，楚歌控制分身来到了黑盟禁神殿中继续吸收黑暗力量，而自己进入到了血盟禁神殿下面，吸收浓浓的血气修炼。

　　当临近一个月时间时，正在血盟禁神殿中修炼的楚歌突然感觉到自己所布器阵遭到了数千股强大的力量攻击，整个振动颤抖了起来。

　　“终于来了！”感觉到器阵的颤抖，楚歌心意一动将启动，笼罩空无一人，故弄玄虚的器阵关闭了，整个敞开了矢血城的大门。

　　“呃～人呢，矢血城内怎么没人了！”吃了大亏，满脸煞气的沧家大祭司以及水神在天空中俯视整座矢血城，发现整座矢血城空无一人，脸色微变道。

　　“勿沧羽，血盟和黑盟的人呢？你不会请我顾家前来，就是攻打这么一座空城吧！”身穿火红色长袍，气息与沧家大祭司不相上下，火红色的头发随风飞舞的顾家大祭司声音如擂鼓一般，对沧家大祭司道。

　　“看来我沧家暗中观察矢血城的眼线已经被血盟和黑盟高手杀死了！”沧家大祭司勿沧羽清澈的眼眸中投射出道道冷光道。

　　“走了就走了！只要血神留在这里就行，等我们杀死被禁大人镇压的血神，我就不信血盟和黑盟还能再翻天！”杀气腾腾的水神曾经败在血神手上，对于当年的仇恨，水神谨记在心，一直想要找机会报复，杀死血神。

　　“杀血神～禁大人当年都没有杀血神，你敢杀？如果你杀死血神，削弱了我禁神域的实力，让禁大人知道，你可下场是什么？”全身好似一团燃烧火焰，看不清面孔，身材高大的禁神域两大顶级禁神之一的火神不屑的说道。

　　“禁大人～”遭到老对手火神的调侃，水神虽然很愤怒，但听到禁大人三个字，水神心中的怒火仿佛被水浇灭一般，瞬间熄灭了。

　　“禁大人当年虽然没有杀血神，只将其封印起来，但并没有让血神破开禁制重现禁神域！如果血神重现禁神域，一定会在禁神域引发血雨腥风的！”水神深吸一口气，连忙解释道。

　　“你不用和我解释！等一会见到血神，反正我是不会出手的！我只是对你口中那神秘禁神感兴趣！”全身燃烧着炙热火焰的火神道。

　　“好了，你们两个不要吵了！虽然血盟和黑盟高手悄悄撤离了矢血城不知所踪，但我在矢血城感觉到那挑起事端的血盟、黑盟总盟主的气息！我还要擒住他，查探他的身份！”沧家大祭司，禁大人的使者勿沧羽道。

　　“勿沧羽，听说血盟和黑盟那个总盟主只有五级禁神实力，而你却被人家打的口吐鲜血，夹着尾巴逃走了！”顾家大祭司故意的调侃道。

　　“天顾行，你不要得意！你是没有与那人交手，那人的实力绝不能用五级禁神的战斗力衡量，而且那人还拥有一件连禁大人都没有的禁神器！”对于老对手天顾行的调侃，勿沧羽并不生气道。

　　“是吗？那一会我倒要好好见识一下了！”天顾行一脸不相信道，因为在天顾行印象中，五级禁神再厉害，也绝不是六级禁神的对手，而且勿沧羽还说楚歌掌握了一件禁大人都没有的禁神器，这让天顾行更加不相信了。

　　“信不信有你，一会你就可以见识那人的手段了！”曾经在楚歌手上吃过大亏的勿沧羽露出一丝冷笑，调动体内的水属性力量，形成了十余团高度凝聚的水云，从天而降，砸向了身处血盟禁神殿中的楚歌。

　　“器阵，绞碎！”勿沧羽凝聚的十余团高度凝聚的水云从天而降，楚歌立即控制器阵中的三十五把下品禁神器分裂出道道金光，密密麻麻的横在了血盟禁神殿上空，搅碎了勿沧羽凝聚的十余团水云。

　　“呃……这是什么阵法！好强的威力！”天顾行看到勿沧羽释放的十余团水云竟然被矢血城周围突然开启的攻击大阵绞碎，脸上露出了动容之色。

　　“血盟大祭司，怎么还不回来！”透过器阵，楚歌发现沧顾两家真的联手了，这让苦等大祭司的楚歌感到了强烈的压力。

　　“不行，不能再等了，必须要消耗天核释放血神出来了！”被沧顾两家围困住，楚歌知道自己不能无休止的等待下去了，心意一动，将正在黑盟禁神殿吸收黑暗力量的分身召唤了回来，然后快速的向血世界尽头方向飞去，用沧虹的天核，解困血神，然后火速的撤离。

　　“果然有点门道！我来试试这大阵的威力！”天顾行看到攻击力恐怖的器阵，露出了浓厚的兴趣，轻轻虚空踏前数步，一道炙热的火焰刀从天而降，重重的劈斩向了楚歌所布的器阵。

　　如今楚歌准备解困血神，已经将器阵的威力提升到极致，再加上二十八面阵旗增幅的防御力，当天顾行劈出的火焰刀进入到器阵中时，立即被器阵中数以亿计的金光配合阵旗的力量抵消了。

　　“哈哈～天顾行，你相信我的话了吧！好了，为了节约时间，我们一起出手，速速破了此阵吧！以免血神真的出世了！”勿沧羽看到天顾行吃瘪，大笑一声，提议道。

　　“不用你帮忙，我自己可以破了这座攻击大阵！”心高气傲的天顾行没有领情，整个身体化作一道火光，冲进了金光肆意的器阵中，依靠自身强大的实力，开始强行破阵。


第九百五十章 血神脱困（上）

　　因为天顾行执意自己破阵，所以给了楚歌不少的时间解困血神，当将速度提升至巅峰的楚歌快速的飞到血世界尽头时，见到了恢复了八成伤势的血神。

　　“你来了，不知道你找到十五颗地核或者一颗天核了吗？”化成一团血云的血神发出低沉、急迫的声音，显然十分想要脱困而出。

　　“我已经找到了一颗天核，这就给你传送进去！”楚歌心意一动，祭出了震天印以及沧虹的天核，准备依靠震天印撞击镇压石碑，形成空间裂痕，传送进六级禁神的天核，加速血神恢复速度。

　　“好～”血神知道，要想将天核传送进来，必须要再次攻击镇压石碑，深吸一口气，化成的血团高度的凝聚，缩成了鸵鸟蛋大小，自我防御起来。

　　“撞～”血神准备就绪后，楚歌控制扭曲空间的震天印重重的撞击到了镇压石碑上，激荡起了镇压石碑爆发出无穷无尽的镇压力量，搅动着血世界中的血海发生了百米多高的海啸，整个空间也在震天印和镇压石碑撞击中混乱了起来。

　　“唰～”镇压石碑虽然威力恐怖，但是震天印蕴含的能量更加强大，遭到震天印凶猛一撞，数万道空间裂痕出现，楚歌抓住这个时机，将天核射进了血神被镇压石碑封印的空间中。

　　因为血神这次做好了周密的准备，将自身的防御力提升至巅峰，所以遭到镇压石碑爆发的万丈金光攻击，血神没有再受到如此重伤。

　　“血神，你需要多久可以借助天核的力量恢复实力！”如愿将天核传送进了镇压石碑封印的空间中，楚歌立即与血神心意交流。

　　“五天，五天时间差不多！”血神计算了一下，保守的说道。

　　“五天！血神，你可知道水神火神，沧顾两家大祭司、两家顶级高手如今已经包围了矢血城，就等着消灭你，而我所布抵挡他们的大阵最多可以抵挡三日，所以你要五天才能恢复，那你就等着被他们重新封印或者杀死吧！”楚歌眉头一皱，冷冰冰的警告道。

　　“什么～火神、水神，沧顾两家大祭司都来了，你对他们做了什么，怎么会惹得他们全部出动！”化成血团，包裹住天核的血神失态的惊呼道。

　　“我已经和他们撕破脸皮了，而且他们也知道你即将脱困的消息！所以能否重现天日，就看你自己了！”楚歌简单明了的说道。

　　“呼～我知道了！”血神虽然心中恼火，但已经与神秘地图建立了灵魂契约的血神根本不敢反抗楚歌，再加上脱困的重要，血神深吸一口气，开始施展秘法，快速的吞噬炼化天核力量，修复自己身体创伤。

　　虽然楚歌语气说的坚决，但是楚歌绝没有放弃血神的意思，就在血神加速吞噬天核力量，恢复伤势时，楚歌稍稍远离了血世界尽头，依靠血主规则力量，调动血世界大量的血气，组成了一座阴阳血气大阵。

　　“嘭嘭嘭～”一人闯进器阵之中的天顾行将体内的力量提升至巅峰，数十条火龙不断在天顾行身体周围环绕，冲击着三十五把下品禁神器和二十八把阵旗。

　　经过天顾行一天一夜疯狂攻击，三十五把布满裂痕的下品禁神器以及二十八面阵旗终于承受不住，纷纷的碎裂，楚歌所布的器阵也在一把把下品禁神器、一面面阵旗破碎中逐渐的下降威力。

　　“天顾行这老家伙，攻击力又提升了！火属性破坏力果然凌厉！”天顾行的老对头勿沧羽目光闪烁的在心中默念道。

　　“破～”依靠恐怖的破坏力击碎了二十余把下品禁神器以及十余名防御阵旗后，天顾行一鼓作气，环绕在身体周围的数十条火龙突然凝聚，形成了一团火球，从天而降，重重的砸到了器阵的阵心上，将器阵破开了。

　　“三十五把下品禁神器竟然可以发挥如此攻击，此人阵法的造诣真是可怕！”破了器阵后，天顾行看到散落在自己周围的三十五把下品禁神器器柄，内心深处充满了震惊。

　　以天顾行六级禁神巅峰境界，在平时可以轻易粉碎三十五把下品禁神器，可楚歌依靠阵法，竟然依靠三十五把下品禁神器困住了自己一天一夜，而且三十五把下品禁神器发出的攻击险些让天顾行出现意外，这让天顾行对楚歌的手段有了一个全新的认识。

　　“走，我们去血盟禁神殿！”天顾行破开器阵，勿沧羽、水神、火神立即带着各自高手浩浩荡荡杀向了血盟禁神殿，想要破开血盟禁神殿，见一见被禁大人封印的血神。

　　不过当沧顾两家高手团团围住血盟禁神殿时，透过血盟禁神殿外的禁制，察觉到血盟禁神殿内充满了几欲爆开的浓烈血气，如果肆意攻击血盟禁神殿，很可能会遭到禁神殿完全饱和的血气冲击。

　　“所有人退后，我来轰开禁神殿，引出禁神殿中的血气力量！”凭空凝结出一把寒冰弯弓的水神大声命令道。

　　“水神，我倒要看你敢不敢杀血神！”火神虽然也十分想杀血神，消除潜在的威胁，但是禁大人像一座高山压在了火神心中，使得火神不敢对血神下杀手，如今看到水神已经被仇恨蒙蔽了双眼，火神露出了幸灾乐祸的表情，默念道。

　　听到水神的命令声，所有人纷纷后撤，远离了血盟禁神殿，只留下全身水气高涨，手持寒冰弯弓的水神。

　　“唰唰唰～”众人退后，水神手持自己本源所化的寒冰弯弓，连续射出三箭，射向了充斥着爆炸力量的血盟禁神殿，破开了禁神殿外面的禁制，将整座禁神殿殿顶轰开了三个缺口。

　　“轰轰轰～”禁神殿殿顶破碎，禁神殿中充斥的浓浓血气不受控制的喷涌了出来，直接将禁神殿炸碎，一股蘑菇云形状的能量云冲上了天空，在晴空万里的九天之上炸开了，震得整个矢血城大片面积化为了废墟。

　　“这么快～沧顾两家就破了器阵，引爆了禁神殿中的血气能量！”刚刚完成阴阳血气大阵的楚歌吃了一惊道。

　　“这还不到两天时间～希望阴阳血气大阵可以抵挡一下，不然我一切努力都将付诸东流！”盘膝坐在阴阳血气大阵中的楚歌深吸一口气道。

　　“圣龙少主，你在修炼吗？”感觉到事态严重，自从进入到禁神域，楚歌第一次与生命泪中金色圣龙心意交流。

　　“楚歌，又发生什么事情了！”很久没有听到楚歌声音，正在生命泪内部空间修炼的金色圣龙回应道。

　　“圣龙少主，我在禁神域遇到了些麻烦，我想问你，生命泪内层中有没有阵基石之类的宝物！”因为金色圣龙没有神秘地图这类变态的宝物，无法在禁神域中发挥实力，所以楚歌没有召唤金色圣龙出来帮助自己。

　　“阵基石～有，你等等，我去给你找几块！”作为生命泪内部空间的控制者，金色圣龙很快为楚歌找来了十二块蕴含强大阵法力量的阵基石。

　　“果然有，谢谢了圣龙少主！”得到了十二块威力强大的阵基石，楚歌心中大喜，松了一口气，带着十二块阵基石离开了生命泪，出现在了阴阳血气大阵中，加固了阴阳血气大阵的威力。


第九百五十一章 血神脱困（下）

　　“血神，沧顾两家高手已经攻到血世界中！你要加快速度！不然我也无法再救出你了！”楚歌不断给血神施加压力道。

　　“什么，沧顾两家高手已经进入到血世界中了，这么快时间！”快速吸收天核力量恢复实力的血神心中慌乱了起来，不过在巨大的死亡威胁下，血神终于激发了全身的潜质，再次提升了吞噬速度。

　　“唰唰唰～”进入到封印血神的血世界中，沧顾两家大祭司以及水神、火神将速度提升至巅峰，快速的向血世界尽头飞去，因为一进入到禁神域，实力深不可测的沧顾大祭司以及水神、火神同时感觉到血世界的镇压力量十分的稀薄了。

　　“大阵，又一座大阵！”一马当先的沧顾两家大祭司、水神、火神在接近血世界尽头时，再次被楚歌所布阴阳血气大阵阻拦住，气的不住的咆哮。

　　“火神，随我一起破了这个血气大阵！”进入到血世界中，沧顾大祭司、水神、火神内心深处同时感到了一丝不安，不敢再耽误时间，顾家大祭司和火神迅速的进入到了楚歌布下的阴阳血气大阵中，依靠力量强行破阵。

　　“水神，我们也进去破阵吧！”时间紧接，沧家大祭司也不再顾忌什么，与水神也进入到了阴阳血气大阵中。

　　因为楚歌在阴阳血气大阵中加入了十二颗威力不俗的阵基石，使得阴阳血气大阵不单单是一座困阵，还产生了大量的幻象力量，大大延缓了沧顾大祭司、水神。火神破阵的时间和速度。

　　“血神，你还要多久才能完全恢复，可以尝试抵御镇压石碑释放的镇压力量！”沧顾大祭司，两大禁神困禁阴阳血气大阵的一瞬间，楚歌再次与激发了全身潜质的血神心意交流道。

　　“半天，我想半天时间差不多了，可以尝试一下！”血神沉思了一下说道。

　　“好，那半天时间我们试试！”楚歌深吸一口气，盘膝坐在血世界尽头，等待半天时间到来。

　　在半天时间里，阴阳血气大阵不断的接受考验，好在十二颗阵基石威力巨大，努力的支撑阴阳血气大阵抵御一轮轮凶猛的攻击。

　　“呼～血神，半天时间到了，可以尝试了吗？”感觉到阴阳血气大阵内部已经紊乱，十二颗阵基石的力量也消耗了三分之二，楚歌立即与血神心意交流道。

　　“再给我半个时辰时间！”血神焦虑的声音传进了楚歌灵魂深处。

　　“半个时辰～好！”楚歌深吸一口气，召唤出了噬魂擎天猿和分身，守护在自己身体左右，时刻提防阴阳血气大阵被破后，沧顾两家凶猛的攻击。

　　“我好了，楚歌，我们开始吧！”虽然没有完全炼化天核，但是血神已经将天核的力量完全导入进了身体中，在生死存亡之际，血神体内残余的天核力量也会帮血神一把。

　　“好，血神，努力防御，我要开始了！”楚歌深吸一口气，祭出了自己最大的底牌震天印，控制震天印不断的变大，爆发出毁灭空间的力量，一印印到了镇压石碑上，立即激荡起了镇压石碑蕴含的恐怖镇压力量，再次扰乱了血世界尽头空间。

　　困住沧顾大祭司、水神、火神的阴阳血气大阵遭到这股恐怖的绞碎力量冲击，十二颗阵基石的力量快速的消耗，而身处阴阳血气大阵中，感知力最为敏感的水神、火神感觉到震天印与镇压石碑对撞，爆发的绞碎力量，露出了一丝恐惧之色。

　　“外面发生什么事了？怎么会爆发如此恐怖的力量！”脸上大变，攻击力迟缓的水神、火神在心中喃喃道。

　　“震天印～印！”感觉到血神抵御住震天印爆发的镇压力量冲击，楚歌深吸一口气，再次控制震天印重重的撞击到了布满大量裂痕的镇压空间表面。

　　“咔嚓～”一声，承受巨大压力的镇压石碑连续遭到震天印的攻击，终于承受不住，表面裂开了一道裂痕，一股让天地惊色的力量在镇压石碑表面巨大的裂痕中释放了出来。

　　“收～”镇压石碑被震天印撞裂开一道裂痕，释放尽无穷无尽力量时，楚歌依靠血主规则力量，里三层外三层包裹住了表面出现裂纹的镇压石碑，强行将镇压石碑收进了生命泪中。

　　“血神，你还好吧！”将镇压石碑收进生命泪中后，镇压血神的空间消失了，不过血神的气息也随着镇压空间消失不见，这让楚歌眉头紧皱起来，大声喊道。

　　“我还有一口气，没有死！”就在楚歌以为血神死在了镇压石碑裂纹爆发的力量之下时，波涛汹涌的血世界尽头的血海中传出了一丝细微，随时有可能消散的声音。

　　“血神，你不要反抗，我将你传送进我掌握的一独立空间中修炼！”楚歌依靠血主规则力量，感应到血神几乎消散的气息后，心意一动，将血神也传送进了生命泪中疗伤、修养。

　　如愿的救出了血神，困住沧顾大祭司和水神、火神的阴阳血气大阵受到一股股水纹般的毁灭力量冲击，十二颗阵基石破碎了，杀气腾腾的四大高手同时出现在了血世界尽头。

　　“诸神一怒，撼天击！”还没等恼羞成怒的四大高手发动攻击，早已经准备就绪的楚歌借助神秘地图的力量，施展了自己目前掌握的最强一击，搅动着整个空间再次混乱，滚滚血海不断的升腾。

　　“嗡～”诸神的撼天之力瞬间席卷了感觉到危机，面色大变的沧家大祭司和水神火神，将四人直接吞噬了。

　　“唰～”诸神的撼天力量吞噬了四大高手后，楚歌召唤出了金翅大鹏鸟的双翅，将自身的速度提升至巅峰，快速的向血世界入口处飞去。

　　“拦住他～”遭到楚歌暗算，奋力抵挡诸神撼天之力的沧家大祭司和顾家大祭司同时发出愤怒，充满杀意的大喊声。

　　“谁敢拦我～死！”化作一道金光的楚歌祭出了空幻殇雷剑，好似一道从天而降的闪电，劈向了阻拦自己的沧家和顾家高手。

　　因为楚歌的速度太快，气势太猛烈，再加上空幻殇雷剑可怕的攻击力，沧顾两大势力高手根本抵挡不住，不少四级、五级禁神被化作金色闪电的楚歌劈死了。

　　势如破竹的楚歌一路疾飞，很快摆脱了沧顾两大势力高手的追杀，飞到了血世界入口处，离开了血世界！

　　当衣服残破，十分狼狈的沧顾大祭司和水神、火神紧随其后追出血世界时，楚歌早已经不见了踪影。

　　“传我命令～全力追杀此人，不死不休！”血神被楚歌救走，自己还吃了如此大亏，恼羞成怒的沧顾两家大祭司同时发出了充满杀气的大喊声，强大的声音在变成大片废墟的矢血城上空传荡，久久不散。


第九百五十二章 撕破脸

　　顺利逃出了沧顾两家的追杀后，身体有些虚弱的楚歌没有停歇，依靠金翅大鹏鸟双翅强大的振幅速度，飞了三天三夜，跨越了数十万里，才停歇下来，落在一片茫茫群山中疗伤，休息。

　　释放强大的感知力感觉了一会，楚歌感觉自己周围一里空间，除了几只栖息的禁神兽外，没有隐藏的危险，放下心来开始疗伤。

　　而仅剩下一丝残魂的血神也在生命之力滋润下，开始缓慢的恢复着。

　　时间一分一秒流过，楚歌借助生命泪释放的生命之力恢复了伤势和消耗的魂力后，心意一动，取出了一颗成熟，紫色圆润的三龙地心果，吞到了肚中。

　　三龙地心果一进肚，楚歌立即感觉到一股强烈的能量在自己肚子中爆发了，一道道清晰的土之规则不断在楚歌脑海深处闪现。

　　脑海中出现了清晰的土之规则力量，楚歌立即静下心来，努力的集中精神，开始深度的领悟，感知。

　　因为楚歌从来没有领悟过土之规则力量，再加上三龙地心果蕴含的土之规则虽然强大，但十分的短暂，所以楚歌领悟了十余天时间，刚刚找到了头绪，领悟了小半部分土之规则力量，三龙地心果蕴含的土之规则力量就消失了。

　　一颗三龙地心果的土之规则力量消失，楚歌又取出了一颗三龙地心果吞到了肚中，继续感悟三龙地心果中蕴含的土之规则力量。

　　借助第二颗三龙地心果的力量，楚歌对土之规则的领悟直线上升，一股股土之规则力量充斥在了楚歌灵魂深处。

　　就在楚歌借助两颗三龙地心果的力量，基本领悟了土之规则力量，进行揣摩加深理解程度时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股熟悉的气息出现在了自己所在的丛林上空，并急速的向远方飞去。

　　“血盟大祭司～”感觉到这股熟悉的气息，楚歌立即睁开了紧闭的双眸，盘膝坐在山林中的身体轻轻晃动了一下，消失在了原地，快速的追赶不知矢血城巨变，迅速飞往矢血城的血盟大祭司。

　　“什么人～”感觉到身后一道急速的金光追赶自己，血红色长袍加身，极速飞行的血盟大祭司眉头一皱，立即扭头察看，浑浊的眼眸中充满了杀意。

　　不过当血盟大祭司感觉到楚歌熟悉的气息时，立即收敛了眼眸中射出的杀意，透露出了惊讶之色，血盟大祭司惊讶楚歌为什么不好好在矢血城带着，反而出现在了这片人迹罕至的原始森林中。

　　“楚歌，你怎么会在这里？”大祭司停止了飞行，等楚歌追上来后，疑惑不解的问道。

　　“大祭司，矢血城已经完了，被沧家、顾家攻破了！血盟和黑盟高手已经全部转移了！”楚歌简单的将矢血城内发生的事，稍稍改变了一些，讲给了血盟大祭司听。

　　“什么，沧家、顾家竟然联手，主力全出攻击矢血城！血神，血神大人怎么样了！有没有遭到他们毒手！”血盟大祭司脸色大变，询问起对自己至关重要的血神情况。

　　“我已经将血神大人救出来了！只不过血神大人如今太虚弱，正附在我身上疗伤！大祭司，不知道你找到了多少颗五级禁神的地核？”

　　“原来你救出了血神大人，太好了！我找到了十八颗五级禁神的地核，我想应该可以恢复血神大人鼎盛力量了！”血盟大祭司苍老、布满皱纹的脸上浮现出激动的笑容道。

　　“楚歌，快快请出血神大人，我要帮血神大人疗伤！”血盟大祭司急迫的催促楚歌道。

　　“大祭司，血神大人的伤势太严重，你还是将十八颗五级禁神的地核拿出来交给我，我来帮血神大人疗伤吧！”楚歌不为所动，露出了淡淡的笑容道。

　　“呃……楚歌，你到底有没有救出血神大人，你可不要骗我啊！”血盟大祭司眼眸中投射出轻微的杀意，声音突然变得冰冷道。

　　“大祭司，难道你不相信我？”捕捉到血盟大祭司眼眸中透射出的轻微杀意，楚歌不为所惧，露出淡淡的笑容道。

　　“我不是不相信你，而是我没有感觉到血神大人的气息！除非你让我见到血神大人，否则我不会给你我费尽力气猎杀的十八颗五级禁神地核的！”血盟大祭司收起了身体中散发的戾气，深吸一口气，淡淡的说道。

　　“那好，我这就请出血神！”因为大祭司身怀十八颗五级禁神地核，如果这十八颗五级禁神地核同时炸开，那等威力就算拥有上品神魂器之躯的分身都抵挡不住，所以楚歌没有立即强抢血盟大祭司身上的十八颗五级禁神地核，心意一动，将恢复了一成力量的血神召唤了出来。

　　“果然是血神大人，您终于重现禁神域了！”看到自己面前，似云似雾、飘忽不定，蕴含浓烈血气的血团，激动的老脸通红道。

　　“血厉是你？你快达到六级禁神巅峰境界了！”似云似雾、飘忽不定的血神变化成人形，看了一眼全身激动的大祭司，不带一丝感情的说道。

　　“大祭司，我没有骗你吧，血神已经被我救出了，你是否可以将十八颗五级禁神地核交给我了！”楚歌冲着激动的浑身颤抖的大祭司道。

　　“哼～血神大人既然已经出世，你就没有利用价值了，你可以去死了！”看到在这个时候，楚歌竟然还敢讨要自己费尽千辛万苦得到的十八颗五级禁神地核，血盟大祭司脸上瞬间阴沉下来，冷哼一声，一道血柱飞出了血盟大祭司挥出的手臂，好似一条张牙舞爪的血龙，攻击向了楚歌。

　　“嘭～”面对血盟大祭司挥出发出的血珠攻击，楚歌的双腿好似深陷进了泥泞的沼泽中，被突然在大地中透出血气缠绕住，移动速度大大迟缓，没有闪避开血龙般的血光柱攻击，被血光柱击中了身体，喷出了一口鲜血，整个身体倒飞了出去。

　　与神秘地图建立了灵魂契约的血神看到楚歌被血盟大祭司一击重创击飞，不带一丝感情的脸上没有任何表情变化，双眼无情的看着即将惨遭毒手的楚歌，没有上前帮助楚歌。

　　“楚歌，你去死吧！”血盟大祭司突袭重创了楚歌后，一鼓作气，继续迸发强大的攻势，一道道流星般的血光不断在半空中降下，攻击着楚歌。

　　连续遭到数轮攻击下，楚歌伤势变得严重无比，最后楚歌拼得全力，才艰难的逃跑了。


第九百五十三章 万鬼凝实果

　　“好坚硬的身体，这都没有死！”血盟大祭司目睹楚歌遭到自己猛烈攻击，竟然还有力量逃跑，这让血盟大祭司震惊起楚歌坚韧的防御力。

　　楚歌重伤遁走，因为担心血神安危的血盟大祭司没有追赶。“血神大人，你的伤不要紧吧！”血盟大祭司关心的问道。

　　“我的伤很重，要想恢复必须借助地核或者天核的力量！”面无表情的血神冷冰冰的说道。

　　“嗡～”血盟大祭司从来没有考虑血神会和自己分裂，心意一动祭出了十八颗自己猎杀的地核，递到了血神的面前。

　　“血神大人，这是十八颗地核，您吞噬疗伤吧！”血盟大祭司双手捧着十八颗地核，诚心的说道。

　　“好～”仅仅恢复一成伤势的血神看到血盟大祭司捧着的十八颗地核，眼眸中精光一闪，释放出浓浓的血光，毫不客气的包裹住十八颗地核，开始释放血气，一颗颗吞噬，治愈自己身体的重伤，恢复伤势。

　　大约十余天时间过后，化成血团的血神吞噬了十三颗地核后，基本恢复了体内重伤，一股恐怖的苏醒力量不断的环绕在血神身体周围。

　　“恭喜血神大人，您终于恢复了！”感觉到血神体内释放的苏醒力量，血盟大祭司心中大喜，恭喜道。

　　就在这时，被血盟大祭司重创逃走的楚歌突然出现，空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖双双发力，爆发出两道璀璨的攻击，一左一右攻击向了血盟大祭司。

　　“楚歌，你在这个时候还敢回来，我不得不佩服你的胆色！”遭到收敛了气息，悄悄靠近的楚歌偷袭，血盟大祭司大怒，苍老的手臂中钻出了两条血蛇，缠绕住了空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖发出的攻击。

　　“死亡一刀～”血盟大祭司依靠自身强横的实力，抵挡住空幻殇雷剑和火焰龙头拐杖双重攻击的一瞬间，楚歌施展了真正的杀招，身躯堪比上品神魂器的分身变化成了死亡战刀，与楚歌融合在一起，一道缠绕着血主规则力量，水主规则力量的死亡刀影从天而降，重重的劈斩到血盟大祭司仓促间抵挡的暗金色拐杖上，硬生生将中品禁神器暗金色拐杖劈裂了道道裂痕。

　　“蹬蹬蹬～”暗金色拐杖被死亡战刀一刀劈裂，血盟大祭司被强大的反震之力震的连连后退，要不是血盟大祭司自身的实力远远超过了楚歌，遭到楚歌融合分身之力，劈出的死亡刀影攻击，血盟大祭司不死也要重伤。

　　血盟大祭司被突然出现的楚歌三击逼迫的受伤，还没等刚刚缓过一口气的血盟大祭司开始反击，基本恢复伤势，重新恢复到六级禁神巅峰实力的血神突然发难，三道高度凝聚的血锥破出了血神的身体，一前两后攻击向了血盟大祭司的后背空隙处，想要洞穿血盟大祭司的身体。

　　“血神大人你～”血盟大祭司做梦也没有想到，自己一心想要救出的血神竟然会突然偷袭自己，一时大意，被血神释放的三道血锥击中了身体，顿时，血盟大祭司瘦弱的身体被洞穿了六个血口，大量的鲜血不受控制流淌了出来。

　　“血神，干得不错～”自己与血神天衣无缝的配合终于重创了实力深不可测的血盟大祭司，楚歌露出了满意的笑容，冲着血神轻轻点了点头道。

　　“血神大人，难道你要帮一个外人对付我吗？你可知道为了救你，我付出了多少吗？血神大人，请你醒醒！”接受不了眼前事实的血盟大祭司扯着嗓子大喊道，想要唤醒突然着魔攻击自己的血神。

　　“大祭司，你不要枉费心机唤醒血神了，他是不会听你的了！你还是乖乖接受这个事实，受死吧！”楚歌目光冰冷的看着刚刚止住狂涌鲜血的血盟大祭司，充满杀意的说道。

　　“真的是你捣鬼！你到底对血神大人做了什么？”血盟大祭司双眼血红的看着楚歌，恼羞成怒的咆哮质问道。

　　“想知道吗？等你下地狱自己慢慢想吧！”楚歌心意一动召唤出了实力与血神不相上下的灵魂兽噬魂擎天猿，命令噬魂擎天猿、分身、血神一起攻击遭到重创的血盟大祭司，想要联手杀死大祭司。

　　“我不管你对血神大人做了什么，让他失去了理智收你控制，但我知道，杀死你血神大人就会恢复，所以你今天必须死！”为了完成自己的野心，身体严重受伤的血盟大祭司祭出了一颗好似骷髅一般的血红色果实，而在这颗血红色果实中，不时传出鬼哭狼嚎的嘶叫声，强大的气息逼迫着噬魂擎天猿、血神、分身很难靠近。

　　“血神，那是什么果实！”感觉到血盟大祭司祭出的血红色果实处处透着邪恶，楚歌心中一惊，命令的质问血神道。

　　“那是万鬼凝实果，乃是用数万人的灵魂凝结而成的果实，服下后可以激发全身的潜质，大幅的提升实力！不过万鬼凝实果的副作用也很可怕，一旦服用，身体会感觉到万鬼噬体的痛楚，药效过去后，整个身体会被万鬼凝实果折磨的人不像人鬼不像鬼，没有十年时候休想完全恢复，驱散体内的鬼气！”虽然血神不想说，想要让血盟大祭司杀死楚歌，帮自己解困，奈何神秘地图的力量太恐怖，当血神感觉到神秘地图释放的力量传进自己身体时，心中顿时一慌，不敢隐瞒的告诉了万鬼凝实果的利弊。

　　“什么，用数万人的灵魂凝结而成的果实！天下间竟然有这等邪恶的果实，看来血盟大祭司手上沾满了无辜之人的鲜血！该杀！”听完血神告知，楚歌心中的杀意更加浓烈，对血盟大祭司下了必杀之心。

　　“啊啊～”血盟大祭司吞噬了万鬼凝实果后，浓浓的死气不断在血盟大祭司体内环绕，数万只阴魂不散的鬼魂不断顺着血盟大祭司张开的毛细孔飘荡了出来，大幅的提升至血盟大祭司的实力。

　　“不好～”在万鬼凝实果神奇的力量刺激下，楚歌感觉到血盟大祭司体内的实力瞬息的攀升，很快达到了六级禁神巅峰境界，离七级禁神境界相差很近很近了。

　　“杀～”血盟大祭司大幅的攀升了实力，强行止住了身体的重伤，血神、噬魂擎天猿、分身强行驱散了浓烈的鬼气，一同攻击向了身体中充斥着大量恶鬼的血盟大祭司，想要联合众人之力，杀死罪恶多端的血盟大祭司。


第九百五十四章 罪有应得

　　“嘭～”噬魂擎天猿、分身、血神同时发出强大的攻击，三道足以劈天裂地的攻击重叠着劈斩在了实力暴涨的血盟大祭司身体上，打断了实力继续暴涨的血盟大祭司。

　　“好强～”遭到噬魂擎天猿、分身、血神同时攻击，实力暴涨的血盟大祭司竟然没有遭到重创，这让楚歌眉头紧皱了起来，心意一动，祭出了震天印，想要依靠震天印的力量，给实力暴涨，几近七级禁神的血盟大祭司致命一击。

　　“唰～”不过楚歌祭出自己最大的底牌震天印的一瞬间，血盟大祭司立即感觉到危机，实力暴涨的身体突然化成了一团似云似雾的血团，高速的移动，绕过楚歌三名实力恐怖的帮手，攻击向了楚歌。

　　“可恶～”楚歌没有想到血盟大祭司实力暴涨之后，速度提升的这么快，不敢盲目的控制震天印攻击，控制震天印落到了自己手心处，一边依靠金翅大鹏鸟的翅膀振幅速度，一边运转血主规则力量，降低血盟大祭司的速度，寻找机会。

　　“楚歌，你是逃不掉的！乖乖受死吧！”速度暴涨的血盟大祭司好似困兽一般，依靠身体周围浓浓的血气，不断的闪避楚歌三大帮手的攻击，全力的追杀来回闪避的楚歌。

　　“想要我命，就看你有没有这个本事了！”依靠速度拼命的闪避楚歌眼看就要被全身鬼气缠绕的血盟大祭司追上，不但没有惊慌，嘴角反而露出了淡淡的冷笑，降落在楚歌手心的震天印突然飞出，撞向了高速逼近的血盟大祭司。

　　“嘭～”急火攻心，拼出全力血盟大祭司已经失去了理智，忽略了震天印给自己带来的巨大威胁，当高速转动的震天印撞来时，血盟大祭司根本没有时间闪避，只能将体内的万鬼之力迅速的汇集到了身前，形成了一颗狰狞的骷髅头，撞向了扭曲着大片空间的震天印。

　　“轰～”万鬼之力凝聚的骷髅头和震天印对撞到一起时，足以轻松杀死五级禁神境界高手的骷髅头好似碎玻璃一般被震天印击碎了，震天印带着巨大的毁灭力量，重重的撞击到了血盟大祭司的身体上，将血盟大祭司撞飞了出去，大量的鲜血涌出全身，不断在血盟大祭司身体毛孔中喷射出来。

　　“没死～这万鬼凝实果竟然如此强大，蕴含的万鬼之力竟然可以抵挡住震天印毁灭一击！”楚歌知道以血盟大祭司的身躯，是不可能抵挡住震天印猛烈一击的，血盟大祭司侥幸未死，频频抵挡攻击，都是万鬼凝实果的功劳。

　　“嘭嘭嘭～”失去理智的血盟大祭司受到震天印攻击遭到重创，噬魂擎天猿、分身、血神三大高手施展的攻击接踵而至，再次轰击在了血盟大祭司身体上。

　　连续遭到重创，实力直逼七级禁神境界的血盟大祭司实力被大幅的削弱了，不过血盟大祭司虽然重伤，但依靠万鬼凝实果的力量，还没有身死，这让楚歌见识到万鬼凝实果的逆天能力。

　　“大祭司，你罪有应得，可以下地狱，接受地狱洗礼了！”眼眸中杀机大作的楚歌就想一鼓作气，杀死罪恶多端的大祭司。

　　“我是禁神域的天之骄子，没有人可以杀我，我要屹立在禁神域最高巅！”身受重伤，接受不了眼前事实，已经癫狂，好似血人一般血盟大祭司发出了困兽的大吼声，五颗闪闪发亮的珠子飞出了血盟大祭司的手掌心，漂浮在了血盟大祭司身前。

　　“五颗地核～你竟然还有私藏！”本想了结血盟大祭司的楚歌看到血盟大祭司手中的五颗地核，顿时不敢靠近了。

　　虽然楚歌领悟了土之规则力量，依靠土之规则力量大幅的提升了防御力，但楚歌还没有狂妄到抵抗五颗自爆地核的实力，五颗地核自爆，就算楚歌突破了境界，也不敢轻易尝试。

　　“我当然有私藏！我只是没有想到血神大人会被你控制，如果血神大人帮我，你就是有三头六臂也休想伤我！我好恨啊！”血盟大祭司不甘的大吼道。

　　“是吗？那我就让你见见什么叫做三头六臂！”为了避免伤亡，楚歌没有让分身和血神靠近已经癫狂的血盟大祭司，而是控制自己的灵魂兽噬魂擎天猿逼近了血盟大祭司。

　　因为就算噬魂擎天猿被血盟大祭司手中的五颗地核自爆消散，自己最多遭到噬魂擎天猿强大力量的反噬受到重伤，还不至于被五颗地核的力量灭杀。

　　“嗤嗤～”在楚歌心意控制下，噬魂擎天猿不断的生出头颅、手臂、巨腿，很快变成了三头六臂的最终形态，噬魂擎天猿体内的修罗之力也在楚歌心意控制下，形成了刀斧棍棒叉锏六种武器形态。

　　“三头六臂～这到底是什么禁神！禁神域什么时候出现了这种形态的禁神？”手持五颗地核的血盟大祭司看到噬魂擎天猿最终形态，脆弱的心灵再次受到极大的冲击，失态的惊呼道。

　　“你一个将死之人，就不需要知道那么多秘密了！”说完，变化成三头六臂最终形态的噬魂擎天猿手持刀斧棍棒叉锏杀气腾腾的攻击向了身受重伤，变成血人的血盟大祭司。

　　“嘭嘭嘭～”身受重伤的血盟大祭司虽然依靠体内残余的鬼气苦苦的支撑，但血盟大祭司伤势太严重，根本无法抵挡变成最强形态的噬魂擎天猿攻击，随着刀斧棍棒叉锏不断的射出一道道修罗之力，血盟大祭司整个身体变得血肉模糊，释放的攻击根本无法奈何最终形态的噬魂擎天猿。

　　“噬魂～”刀斧棍棒叉锏连续发力重创血盟大祭司后，三头六臂形态下的噬魂擎天猿张开了三张大口，三道强力的噬魂光在噬魂擎天猿口中发出，击中了血盟大祭司重伤之躯，疯狂的吞噬血盟大祭司体内的力量。

　　“去死吧～”体内力量急速的流失，自知大势已去的血盟大祭司怒吼一声，射出了手中五颗地核，射向了噬魂擎天猿，想要临死拉走噬魂擎天猿。

　　“轰轰轰轰轰～”五声巨响，五颗地核击中噬魂擎天猿的一瞬间爆开了，强大的毁灭力量直接将噬魂擎天猿和血盟大祭司吞噬了，整个空间遭到五股自爆力量冲击，撕裂了大片，方圆数十里的山林夷为了平地！

　　“噗～”最终形态的噬魂擎天猿遭到五颗地核自爆，分裂抵抗了半柱香的时间就支撑不住，被撕裂空间的毁灭力量一点点摧毁身体，不断的消散。

　　“天核～”就在五颗地核自爆产生的力量不断的粉碎三头六臂形态下的噬魂擎天猿时，楚歌透过噬魂擎天猿看到了血盟大祭司未来及自爆的天核，立即控制不断粉碎身体的噬魂擎天猿包裹住了血盟大祭司珍贵的天核，抵御汹涌的自爆力量冲击！

　　在噬魂擎天猿残余力量保护下，血盟大祭司珍贵的天核终于保护住，当撕裂空间的狂暴力量消失后，遭到魂力反噬，身受重伤的楚歌终于得到了这颗珍贵的天核。


第九百五十五章 楚歌的决定

　　“楚歌，你没事吧！”遭到噬魂擎天猿力量反噬，受到重创的楚歌接住血盟大祭司遗留下来的天核后，身体一轻，从半空中摔落下来，将废墟般的地面砸开了一个大洞。

　　“没事～血神，速速带我离开这里！”因为五颗地核自爆产生的动静太大，楚歌害怕引来沧顾两家高手，立即命令血神带着自己离开。

　　如今血盟大祭司以死，血神心中已经认命，带着满身鲜血，伤势严重的楚歌飞离了废墟般的山林，消失不见。

　　就在楚歌等人离开后不久，一直搜寻楚歌等人下落的沧顾两家高手突然出现，当六名沧家高手察觉到空气中弥漫的浓浓血气以及狂暴的撕裂力量时，脸色巨变，不敢久待，立即返回各自的家族报信。

　　“修罗反噬力量太恐怖了！我感觉我全身都快崩溃了！要不是神秘地图最后时刻保护住我的心脉，噬魂擎天猿粉碎的一刹那，我的肉体就毁了！”被血神带着沉浸一片茫茫大海之中的楚歌虚弱的倒在了海底，心有余悸的喃喃自语道，连盘膝疗伤的力气都没有了。

　　“血神，你身上还有几颗地核！”身体严重受伤的楚歌心意传音给内心深处做着激烈思想斗争的血神道。

　　“还有五颗～”内心激烈，思考要不要赌一把偷袭楚歌的血神听到楚歌心意传音，最终叹息一声，摇了摇头，选择了臣服，没有任何隐瞒的取出了五颗珍贵的地核，放到了倒在海底的楚歌身体一边。

　　“好～血神、分身，保护好我，我要开始疗伤了！”血神做出了正确的选择，遭到重伤，但目光凌厉的楚歌露出了一丝柔和，虚弱的说道，然后施展噬魂诀，渗透进了一颗珍贵的地核中，源源不断吸收地核的力量治愈身体重伤。

　　因为遭到修罗力量反噬，楚歌身体的伤势太严重，楚歌吸收了两颗魂核，花了足足两年的时间，才治愈了身体的重伤。

　　“呼～看来以后不能冒险在牺牲噬魂擎天猿了，不然很可能遇见灭顶之灾！”基本恢复伤势的楚歌深吸一口气，心有余悸的喃喃自语道。

　　“两年了，没想到这一疗伤竟然花了两年时间，不知道沧顾两家还在大张旗鼓追杀我吗？”楚歌掐算了一下时间道。

　　“楚歌，我感觉我们还是在这片海域中修炼几年吧，等五年之后我们再出去！”就在楚歌表达了想要返回禁神域的提议后，归心的血神突然开口道。

　　“为什么？”感觉到血神话中有话，楚歌询问道。

　　“如果我所记不错的话，还有不到六年时间，就是禁神漩涡降临禁神域的大日子，到时沧顾两家所有高手都会齐聚禁源地，恭迎禁神旋窝的降临，而当年封印我的那名高手很可能就在禁神旋窝中疗伤！如果你想要报复的话，可以在禁神旋窝降临前，报复沧顾两家！”血神耿耿于怀道。

　　如果不是沧顾两家背后那名神秘的禁大人出手，以血神当年力压水神、火神的强横，说不定已经建立第三方势力，受万万人供奉了！

　　“禁神旋窝！时间之潭是不是在禁神旋窝中！”楚歌眉头一掀，有些激动的问道，因为楚歌得知沧顾背后那神秘高手禁大人可能在禁神旋窝中，时间之潭也可能在时间之潭中。

　　“不错～传说时间之潭就在禁神旋窝最深处！只不过时间之潭太神秘，只有领悟时间力量的人才能靠近！”知道禁神域很多秘密的血神点了点头道。

　　“只有领悟时间力量的人才能靠近！如果领悟不了时间力量的人靠近时间之潭呢？”楚歌眉头一皱，继续问道。

　　“传说随意靠近时间之潭的人会很快走到生命的尽头，老死在时间之潭周围！”血神没有任何隐瞒的说道。

　　“看来要想催熟九天仙果并不容易！”楚歌深吸了一口气，刚刚获知时间之潭的喜悦立即被巨大的危机、困难熄灭了。

　　不过为了尽快突破到六境魂神境界，楚歌决定去努力尝试一下，哪怕失败，至少自己没有遗憾。

　　“那好～那我们就等禁神旋窝降临去禁源地！”楚歌点了点头，下定决心道。

　　“什么～我是说在禁神旋窝降临前大肆破坏一番，让沧顾两家丢脸，并不是让你在禁神旋窝降临时前往！那样我们会没命的！”血神以为楚歌理解错了自己的意思，大声喊道。

　　“不～我就是要在禁神旋窝降临的时候出现，而且我还要进入到禁神旋窝之中寻找时间之潭！”楚歌轻轻摇了摇头，明说道。

　　“什么，你真的要进入到禁神漩涡之中，你可知道那是我禁神域的禁地，就算沧顾两家大祭司，水神、火神那两个家伙都不敢进入！无论谁，没有得到禁大人允许，擅自进入到禁神漩涡会被禁大人杀死的！”血神听到楚歌大胆的想法，吓得浑身一颤，失态的惊呼道。

　　“那个禁大人很厉害吗？”看到血神失态的样子，楚歌对这个禁大人十分感兴趣，询问道。

　　“很厉害～众人都传说当年禁大人封印了我也受到了重伤，这些年一直隐藏起来疗伤！但他们不知道，禁大人当年封印我根本没有受伤！我使出浑身解数，都没有伤到禁大人，禁大人的实力怎么说呢？禁大人虽然没有达到七级禁神境界，但我想禁大人想要突破，可以很轻松的水到渠成，突破到七级禁神！”血神估量了一下禁大人的实力道。

　　“难道那个禁大人一直在压制自身的境界！难道与时间之潭有关！”楚歌眉头一皱，有些震惊那个禁大人的实力，如果那个禁大人真的拥有如此恐怖的实力，那要想接近时间之潭真的很凶险很困难。

　　“很有可能禁大人这些年一直在领悟时间之潭的力量，如果禁大人可以掌握世间最神奇的规则力量，我想禁大人可以一跃成为无敌的存在！”

　　“世间最神奇的规则力量！看来闯时间之潭并不容易啊！”楚歌深吸一口气，感觉到自己身上的胆子有些重。

　　“所以有禁大人镇守禁神漩涡，任何人企图进入者都不可能活着出来，所以我劝你还是打消刚刚的念头吧！”血神好心的劝阻道。

　　“禁神漩涡我势在必行！所以你不要劝我了！而你也不要想逃避，你必须和我一起进入道禁神漩涡！”楚歌深吸一口气，下定决心道。

　　“为什么，凭什么，我凭什么跟你一起进入禁神漩涡送死，我坚决不去！”胆怯的血神语无伦次的大声喊道。

　　“因为你没有选择的权利！好了，你进入到生命泪中修炼吧！五年之后，我倒要领教一下禁大人的实力！”说完，楚歌依靠神秘地图的强大力量，镇压住反抗的血神，将血神传送进了生命泪中，然后盘膝坐在浩瀚的大海中，吸收大海中浩瀚的水灵力，加深水主规则的力量。


第九百五十六章 扰乱禁源地

　　禁源地，沧家、顾家共同掌控的一片领地，平时一直被两大家族联手封印，就算两大家族的家主，平时都没有资格踏足此地，只等每一百五十年一次的禁神漩涡降临，才会进入。

　　而禁神漩涡降临，会给禁神域带来无穷无尽的灵力，作为禁神漩涡的忠诚守护者沧家、顾家，更会得到禁神漩涡降下的禁神器或者奇珍异宝作为奖励！更为重要的是，沧顾两家如果可以得到禁神漩涡的认可，禁神漩涡还会赏赐珍贵的修炼秘典！

　　可以说，为了得到禁神漩涡的认可，大幅提升自己家族的整体实力，每一百五十年禁神漩涡降临时，沧顾两家都会费尽心思准备，以祈求禁神漩涡的满意。

　　随着禁神漩涡降临的日子一天天临近，平时人迹罕至的禁源地热闹了起来，沧顾两大势力的高手早早的来到了禁源地，联手打开了封印，进入到了禁神域中。

　　“沧雄，没想到你沧家这一百五十年竟然冒出了这么多英雄少杰！”顾家家主顾楠看到沧家年轻高手的数量明显多于自己家族，透出了浓浓的敌意和嫉妒道。

　　因为那家年轻弟子在一百五十年取得的成绩最高，那家就会有极大可能得到禁神漩涡的最终赏赐！

　　“呵呵，这都是上天庇佑我沧家！顾楠，这次可能要让你们失望了！”满脸傲气的沧雄扫视了一眼顾家年轻高手，露出了得意的笑容，故意说道。

　　“哼～鹿死谁手还不得知！因为你沧家大意，放出了血神，我就不信禁大人不惩戒你们！”脸色阴沉的顾楠冷哼一声，争锋相对道。

　　“我沧家大意放出血神！顾楠，你不要在这里信口雌黄！是非曲直，我想禁大人会明察秋毫的！”脸色铁青的沧雄大声说道。

　　“好了沧雄，不要和他们在这里做口舌之争了，我们去准备迎接禁大人吧！”沧家大祭司勿沧羽拍了拍脸色铁青的沧雄肩膀道。

　　“是大祭司～”沧雄深吸一口气，压制住愤怒的内心，带着沧家高手浩浩荡荡的走进了禁源地，来到了自己的区域内，成八卦状形态，盘膝坐在了地上，每人手捧着一股精纯，抽取天地灵物形成的灵团，默默地等待了起来。

　　沧家带来了抽取形成的灵团，准备等禁神漩涡降临时奉献出去，顾家也收取了大量的灵团，捧在了手里，一时间，整个禁源地内的灵性直线上升，浓浓的灵气好似虚无缥缈的云彩，不断在众人身体周围缠绕，整个禁源地虚幻了起来。

　　整个禁源地因为沧顾两家带来的灵团灵气直线上升，随着时间的推移，禁神旋窝的临近，禁源地内的灵气再次上升，一时间，禁源地中的灵气犹如实质化，催动沧顾两家弟子修炼速度一升再升。

　　就在沧顾两家弟子兴奋的吸收犹如实质化的灵气修炼时，禁源地入口外的禁制突然遭到猛烈攻击，裂开了道道裂痕，一道充斥着黑暗、死亡力量的刀芒从天而降，一刀碎了禁源地入口禁制。

　　“谁～”禁源地入口禁制发生剧烈声响，惊动了正在禁源地内吸收浓郁灵气修炼的沧顾两家弟子，不过当沧顾两家大祭司，以及诚心等待禁神旋窝降临的水神火神看到禁神域入口处浓郁的血气时，一个个投射出浓浓的杀意。

　　“血神，竟然是你，你竟然敢在禁神旋窝降临时偷袭禁源地，我不得不佩服你的胆色！”顾家家主顾楠看到楚歌、血神出现时，眼眸中不但投射出浓浓的杀意，而且还投射出浓浓的惊喜。

　　因为在年轻弟子资质、实力上，顾家已经输给了沧家，但如果自己可以擒住血神，一定会讨得禁大人欢喜，到时候自己在大肆诽谤一番，禁大人一定会倾向于自己。

　　顾家感觉到擒住血神的重要性，老谋深算的沧雄等人也意识到血神的重要性，水神、火神突然发力，一左一右攻击向了老对手血神。

　　“噬魂擎天猿～分身～”禁神漩涡没有降临，楚歌此次出现的目的就是破坏，大肆破坏，激怒禁神漩涡中的禁大人，让自己有可乘之机，进入到禁神漩涡。

　　“嘭嘭～”噬魂擎天猿和分身出现的一瞬间，同时发力，帮助血神攻击向了水神、火神，直接将禁神域两大顶尖禁神击退了。

　　火神和水神被噬魂擎天猿、分身、血神击退，沧顾两家大祭司立即加入到了战圈，强大的攻势逼迫着想要靠近帮忙的沧顾两大势力高手连连后退，根本无法靠近，以免受到一股股反震之力波及。

　　“先杀了那小子～”因为七名顶级高手激战造成的冲击力太恐怖，使得沧顾两家高手改变策略，纷纷攻击向了看似实力相对较弱的楚歌，想要先将楚歌杀死。

　　“哼～想杀我？你们还没有这个本事！裂天～”楚歌看到数百道强大的攻击密密麻麻攻击向了自己，大有将自己轰出碎渣的趋势，冷哼一声，召唤出了金翅大鹏鸟的翅膀，一个加速闪避开了密密麻麻的攻击，出现在了半空中，并借助震天印的力量，施展了大范围轰塌空间的招式。

　　“啊啊啊～”受到空间轰塌释放的撕裂力量攻击，数十名实力不俗的沧顾两大势力高手立即粉碎了身体，痛苦的死在了轰塌空间中。

　　“大家快分散～”见识到楚歌瞬间轰塌空间的神通，沧顾两大势力高手恐惧了，不敢再聚在一起，拼命的闪避。

　　“既然你们想要杀我，那就不要怪我辣手无情了！”对于想要致自己与死地的敌人，楚歌绝不心慈手软，楚歌将血主规则力量，水主规则力量发挥到了极致，一个加速冲进了慌乱的人群中，疯狂的杀戮起来。

　　虽然恭迎禁神漩涡的沧顾两家六级禁神齐出，但是楚歌刚刚施展的裂天威力太恐怖，一下子打乱了众人，再加上楚歌速度极快，冲进了混乱的人群，使得沧顾两大势力的六级禁神想要攻击楚歌，却又害怕误伤自己家族高手，无法对楚歌构成威胁。

　　“啊啊啊～”随着血主规则力量、水主规则力量发挥到了极致，不断有沧顾两大势力高手命丧在半空中。

　　亲眼目睹自己家族新鲜血液，未来希望不但惨死的一幕，沧顾两家家主、长老只觉心在流血，双眼血红，不顾一切的杀向了穿插在混乱人群中的楚歌。

　　沧顾两家家主，长老拼死追杀楚歌，不但没有阻拦楚歌继续杀戮，反而对自己家族造成了更大的伤亡。

　　“顾楠，你敢杀我沧家弟子！还不住手”沧雄看着死在顾楠、顾家长老手中的弟子全是清一色的沧家弟子，恼羞成怒的咆哮一声道。

　　“沧雄，难道你们没杀我顾家弟子！”急火攻心的顾楠争锋相对道。

　　看到自己已经成功挑起了两大势力之间的敌意，再加上天空中透出的压力越来越大，一朵红云，一朵蓝云出现在了九天之上，禁神漩涡很快降临，楚歌当机立断，没有继续杀戮沧顾两大势力高手，带着对水神、火神、沧顾大祭司厮杀不分胜负的三大帮手，趁乱撤走了。


第九百五十七章 禁神漩涡

　　“大家不要追了～”看到楚歌几人在禁神漩涡前逃跑，恨得压根之痒的沧雄和顾楠深吸一口气，压制住心中的怒火，大局为重的大声喊道。

　　“等禁神人降临，就算他们逃到天涯海角，他们也难逃一死！”看着伤亡惨重的场面，脸色铁青的沧家大祭司勿沧羽声音冰冷的说道。

　　“大祭司，你说禁大人看到我们狼狈的样子，混乱的场面，会不会责罚我们！”想到禁大人的恐怖，沧雄忐忑不安的询问道。

　　“应该不会～只要我们解释清楚，我想禁神人不但不会惩戒我们，还会帮我们追杀血神那伙人，将他们永远的扼杀！”勿沧羽看了一眼脸色铁青的天顾行，淡淡的说道。

　　“放心吧～为了扼杀那帮人，我们顾家不会乱说的！”天顾行读懂了勿沧羽眼神传达的意思，点了点头，保证道。

　　“好了，禁神漩涡就要降临了，我们速速打扫一下，恭迎禁神漩涡中的禁大人吧！”天顾行和天顾行同时命令道。

　　就在沧顾两家高手奋力打扫一片狼藉的禁源地，救治受伤严重的同伴时，九天之上漂浮的火云、蓝云投射出的能量越来越强，一股股强大的威压好似泰山压顶一般，不断的落下，冲击着整座血气浓郁的禁源地。

　　“呼～”随着火云、蓝云中透出的威压越来越强时，一股股席卷天地的旋风在火云、蓝云之中涌出，推动着火云蓝云开始相互的交融、回旋。

　　当充斥着炙热火焰力量的火云与充斥着浩瀚水源力量的蓝云完全交融在一起时，火云化成了大片的火海，蓝云化成了浩瀚的大海，而在火海、大海交融的中心，形成了水火漩涡，一座漆黑的空间之门缓缓的在水火漩涡中心形成。

　　“恭迎禁大人～”当沧顾两家高手，水神、火神看到水火漩涡中心出现的空间之门中走出的人影时，齐刷刷的跪在了地上，溃败道。

　　“呃……好浓的血气！勿沧羽、天顾行刚刚你们做了什么？为什么禁源地充斥着如此浓烈的血气！”全身映射出好似星辰一般炙热光芒，看不清面孔，但给人一种浩瀚，不可抗拒感觉的禁大人察觉到禁源地中充斥的浓烈血气，眉头一皱，威严的质问道。

　　“回禀禁大人～这都是血神和他的同伙干的！在禁神漩涡降临前，血神为了报复禁大人您镇压之仇，带人前来捣乱，杀死了不少我沧顾两家年轻弟子！”跪在地上的勿沧羽和天顾行添油加醋般将楚歌等人的暴行讲给了神秘的禁大人听。

　　“是血神干的？血神竟然破开封印和镇压石碑恢复自由了？”禁大人威严的声音中透出了一丝惊讶道，十分吃惊血神竟然可以冲破镇压石碑的力量。

　　“血神是一个神秘人，一个防御力恐怖高手以及一名神秘禁神出手救出的！”天顾行感受到禁大人话语中透出的戾气，吓得浑身颤抖，诚恐的说道。

　　“一名神秘禁神？那名禁神以及另外两人的实力很强吗？与水神、火神相比如何？”禁大人继续威严的质问道。

　　“回禀禁神大人，那名禁神样貌如一名神猿，但拥有不弱于水神和火神的力量，十分的可怕！而那名防御力恐怖的高手，身体强度估计与上品禁神器无疑！至于那名神秘人，虽然自身的实力只有五级禁神巅峰境界，但他施展的招式却很恐怖，一经施展，就连空间都能塌陷了！”天顾行恭恭敬敬的回答道。

　　“不弱于火神、水神的禁神，防御力堪比上品禁神器的高手！可以轰塌空间的五级禁神！我不在的这一百五十年，禁神域怎么出现了这么多高手！”好似波纹一般，在九天之上缓缓走下来的禁大人威严的说道。

　　“求求禁大人为我们做主！”一直跪在地上，不敢起来的天顾行、勿沧羽等人齐声说道。

　　“血神竟然敢破开我的封印，看来这次饶他不得！”虚幻的禁大人透露出浓浓的凶唳之气道。

　　“好了，这件事不怪你们，你们都起来吧！我来给你们赏赐！”禁大人轻轻挥了挥手臂，一股柔和的力量托着跪在地上勿沧羽、天顾行等人站起了身。

　　“谢谢禁大人～”揪心的沧顾两家高手长舒了一口气，齐声感激道。

　　“这是八件中品禁神器，两件上品禁神器，我现在赏赐你们！”禁大人轻轻挥动了一下手臂，十件禁神器凭空出现，漂浮向了大喜所望的沧顾两家高手。

　　就在禁大人赏赐了十件禁神器，还想继续赏赐时，突然，整个禁源地的大地颤抖了起来，浓浓的土之规则力量推动着禁源地的大地翻滚了起来。

　　“大胆～”感觉到大地翻滚，禁大人脸色一变，轻轻踱了一下脚，一股恐怖的力量瞬间蔓延了，压制住了翻滚的大地。

　　就在禁大人压制住翻滚大地的一瞬间，依靠噬魂诀隐匿了气息，背生金翅大鹏双翅的楚歌掠空而起，将自身的速度提升至了巅峰，化作一道金光冲向了禁神漩涡中心开启的空间入口。

　　“禁神大人，那个人就是救出血神的神秘人！”看到突然出现，飞向禁神漩涡入口处的楚歌，天顾行和勿沧羽大声说道。

　　“好胆色，在我面前竟然敢闯入禁神漩涡中，我倒要看看你是何方神圣，竟然如此大胆！”高傲，实力深不可测的禁大人被楚歌激怒了，虚幻的身体好似波纹一般，突然消失，以超越楚歌的速度拦截向了禁神漩涡入口处。

　　“震天印～”楚歌没有想到禁大人的速度竟然比自己还快，不敢藏拙，心意一动祭出了自己最大的底牌震天印，控制震天印撞击向了禁大人。

　　“上品禁神器～”提前楚歌一步出现在禁神漩涡的禁大人感觉到震天印散发出的强大气息，立即辨认出了震天印的等级。

　　只不过震天印散发的气息太强烈，超过了禁大人炼制的所有禁神器，使得虚幻的禁大人也不敢大意，心意一动祭出了一面达到好似龟壳模样的盾牌，挡在了身前。

　　“轰～”的一声巨响，震天印与禁大人手中好似龟壳模样的盾牌撞到了一起，立即粉碎了周围大片的空间，一道道漆黑的空间裂痕不断在九天之上蔓延。

　　“这股力量～这方印的硬度达到了极品禁神器等级！难道他不是禁神域的人！”想到禁神域最顶级的禁神器都在自己掌控，绝不可能出现一件本身强度达到极品禁神器等级的宝物，禁大人立即猜测楚歌应该不是禁神域的人。

　　不过就在禁大人依靠手中，好似龟壳一般的盾牌抵御住震天印一轮猛烈撞击时，楚歌控制震天印再次撞击向了禁大人，终于依靠震天印强大的力量将实力深不可测的禁大人逼退，造成了整个空间轰塌。

　　“什么～”勿沧羽等人看到在他们心中，无敌的禁大人竟然被楚歌逼退，一个个瞪大了双眼，有些接受不了眼前的事实。

　　逼退了实力可以用‘恐怖’形容的禁大人后，身体虚脱的楚歌立即召唤出了分身，命令分身化成充斥着黑暗、死亡的之力的战刀，带着自己闯进了神秘未知的禁神漩涡中。


第九百五十八章 楚寒云

　　“古卷轴～”当虚弱的楚歌被分身带着闯进禁神漩涡时，突然发觉生命泪中的古卷轴竟然受到一股莫名的力量吸引，轻微的颤抖起来。

　　“难道神中域就在禁神漩涡中！”古卷轴颤抖，楚歌立即取出了古卷轴，握在了手中，猜测道。

　　“震天印，给我堵住禁神漩涡入口！”楚歌之所以敢大胆的闯入禁神漩涡中，是发现禁神漩涡的空间入口并不大，以震天印的威力足可以封印住整个禁神漩涡入口，给自己寻找时间之潭的时间。

　　“轰隆隆～”震天印在楚歌控制下，变成了小山大小，抢在禁大人进入前，将整个禁神漩涡的入口封印住，强大的毁灭力量冲击着禁大人根本无法靠近。

　　“水火之源～破！”遭到震天印释放的无穷无尽力量攻击，实力深不可测的禁大人控制环绕身体的水火之源化成了一条水龙，一条火龙，不断的粉碎着震天印涌出的毁灭力量，撞击到了山峦大小的震天印印面上。

　　不过遭到禁大人控制的水火之源攻击，变成山峦大小的震天印纹丝不动，依靠极品神魂器的硬度，硬硬抵挡住了禁大人释放的水火之源。

　　身体虚弱，正在禁神漩涡中恢复的楚歌感觉到震天印轻松抵挡住了禁大人释放的攻击放下心来，迅速的取出一枚地核，运转噬魂诀吞噬，修复消耗的魂力。

　　大约一个多时辰过后，楚歌手中的地核在噬魂诀强大的吞噬力吞噬下，完全化为能量精华，注入到了楚歌身体中，恢复了楚歌消耗的力量。

　　恢复到最佳状态，楚歌轻轻打开了浮现出道道地图的古卷轴，释放灵魂力量注入到了里面，仔细浏览了起来，寻找神中域位置以及时间之潭的踪迹。

　　“呃……难道时间之潭在神中域中？”楚歌释放的灵魂力量仔细浏览了一遍古卷轴，发现古卷轴记忆深处出现了一片浩瀚的空间，而在这片浩瀚的空间之中，有两处灵魂力量无法靠近的区域，其中一处残余的时间力量刺激着楚歌灵魂无法靠近。

　　“去看看再说吧！”楚歌发现禁神漩涡之中空间很大很大，震天印又不可能无限制阻挡禁大人猛烈攻击，自己根本没有时间无头苍蝇一般寻找时间之潭，所以只能赌一把，赌古卷轴中的时间流速异常区域就是标注的时间之潭。

　　“唰～”楚歌背后的金翅大鹏双翅剧烈一扇，形成了一股强大的狂风，推动着楚歌不断的加速，顺着古卷轴中记录的地图标注，快速的飞行。

　　而楚歌最大的底牌震天印临时留在了禁神漩涡入口处，抵御恼羞成怒的禁大人猛烈的攻击。

　　“嗡嗡嗡～”因为禁神漩涡空间中的灵气乃是禁神域的数百倍，感觉到外界浓郁的灵气，楚歌体内的神秘地图不断的受到刺激，释放出大量的吞噬力量，覆盖了楚歌的身体，疯狂的吞噬起来。

　　当楚歌飞行到禁神漩涡深处时，禁神漩涡半空中漂浮的红蓝交融的云层中突然破出了一道道火芒和水芒，呈半弧形回旋着攻击向了楚歌。

　　不过当一道道由精纯水火力量凝结而成的水芒和火芒击中楚歌身体时，楚歌依靠水主规则力量轻松化解了水芒，融进了神秘地图中，而威力巨大的火芒也被神秘地图释放的能量击碎，根本无法对楚歌构成威胁。

　　“在上面！”顶着密密麻麻降落和火芒和水芒飞行了大约一天左右时间，楚歌发现古卷轴提示的路线指向了天空，而此时的天空上，又出现了一团水火交融的巨大能量漩涡。

　　“这就是神中域入口位置吗？”楚歌抬头看了一眼水火交融，高速回旋的能量漩涡，没有立即闯入其中。

　　因为楚歌在这股恐怖的回旋漩涡中感觉到浓浓的危机感，而这种危机感竟然远远超过了实力深不可测的禁大人给自己带来的。

　　不过就在楚歌犹豫之际，楚歌突然感觉到封印禁神漩涡入口的震天印剧烈的颤抖起来，两股恐怖的水火力量顶着震天印不断的裂开缝隙。

　　随着缝隙越来越大，楚歌透过震天印感觉到水神、火神竟然抵御住震天印释放的毁灭力量，进入到了禁神漩涡中追杀自己。

　　“好强大的力量，这禁大人的实力真的好强，竟然可以硬生生顶起震天印！看来只有我突破到六境魂神境界，提升震天印的威力，才有希望抵御住禁大人的攻击。”犹豫的楚歌感觉到禁神漩涡入口处的动静，深吸一口气，飞向了给自己带来巨大威胁的能量漩涡中。

　　至于震天印的安全，楚歌并不担心，已经将震天印炼化成本命魂器的楚歌，除非自己死了，或者是七境魂祖高手炼化数年时间，否则根本无法切断自己与震天印之间的联系。

　　“神秘地图～全力防御！”进入到能量漩涡中，楚歌立即感觉到一股股足以撕裂天空、大地的力量反复的冲击着自己，使得楚歌感觉到强大的窒息感，连忙控制神秘地图覆盖了自己全身，全力进行抵御。

　　在神秘地图全力防御下，能量漩涡充斥的撕裂力量被神秘地图完全阻隔住了，大大减缓了楚歌的压力，使得楚歌不断的加速，努力穿越不知道多少万里的能量漩涡。

　　就在化作金光的楚歌全力穿梭，穿越了大半天时间时，楚歌突然发现自己前方不远处出现了一片蒙蒙的蓝光，而在蒙蒙的蓝光中，竟然出现了一个人。

　　“这里怎么会有个人？”楚歌实在想象不到，在如此凶险的能量漩涡中，竟然会有人强行撑开一小片空间，身处在其中。

　　不过在如此凶险的环境中，楚歌并不想理会这个神秘的人，就想加速绕过去，以免招惹不必要的麻烦，可当楚歌靠近这个深处蓝光中的神秘人时，一道虚弱的灵魂传音投射进了楚歌灵魂深处。

　　“你是斗魂大陆楚家的人！”

　　“什么～”听到蓝光之中的神秘人传音，楚歌浑身一颤，体内的血脉力量突然感觉到蓝光之中的神秘人与自己竟然有一种血脉相连的感觉。

　　“你也是楚家的人！”楚歌有些不敢相信，在禁神漩涡之中竟然会有一名楚家高手，而且这名楚家高手的实力很恐怖，竟然可以抵御住能量漩涡的冲击。

　　“不错～老夫楚寒云，不知道你听过我的名字吗？”蓝光之中的神秘人自报了姓名道。

　　“楚寒云～楚家当年第二高手！楚岚天的亲弟弟，无限接近七境魂祖的人！他怎么会在这里！”楚歌从楚云天口中，对楚家当年的高手基本记忆于心，所以神秘高手道出了自己的名字，让楚歌产生了巨大的震撼。

　　而对于楚寒云的话，楚歌根本没有怀疑，因为血脉相连的感觉，是无法用能量伪造出来的。


第九百五十九章 时间规则（上）

　　“二太祖，您怎么会在这里？”确认了与自己同血脉的楚寒云的身份，受到神秘地图保护的楚歌立即与楚寒云传音交流道。

　　“我被困这里已经我一百五十年了！不知道你是楚家第多少代子孙！”身处防御蓝光中的楚寒云虚弱的询问道。

　　“我乃是楚家第……”楚歌简单的将自己的身世告诉了楚家当年第二高手楚寒云。

　　“什么，你竟然不是当年我楚家逃走的弟子，而是我楚家逃亡外大陆分支的弟子！你是怎么修炼的，怎么会修炼的这么快！又怎么会出现在这里？难道你是我楚家预言中的那个人！”楚寒云震惊的猜测道。

　　“我见过楚岚天前辈的残魂！”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“你见过大哥的残魂，难道修罗之心在你身上！”楚寒云作为楚家当年二号人物，知道不少楚家秘辛，结合楚歌的话，一下子猜出修罗之心在楚歌身上。

　　“嗯，修罗之心在我身上！二太祖，不知道你怎么会困在这里！”楚歌点了点头，没有隐瞒楚家当年二号人物，而且还想将楚寒云解救出来，如果可以让楚寒云帮助自己，自己的实力可以猛增数十倍。

　　“哎～当年我被诸师家族追杀，走投无路才逃进禁神域中！”楚寒云叹息一声，将自己当年的遭遇告诉了楚歌。

　　“这么说，二太祖，你无法在这漩涡中脱困了！”听到楚寒云误入禁神漩涡，遭到禁大人追杀，最终逃进这里，却被无穷无尽的漩涡力量包围，要不是楚寒云拥有楚家当年一件上品神魂器防身，根本无法坚持这么长时间。

　　不过因为保护楚寒云的上品神魂器已经与能量漩涡的力量交融在了一起，无法移动，又不敢轻易驱散防御蓝光，以免身陨在能量漩涡中。

　　“嗯～我肉身基本脱困无望了！楚歌，不知道你身上有寄托灵魂的宝物吗？如果有，我还有重见天日的机会！”楚寒云叹息一声道。

　　“有～二太祖，我这就助你灵魂脱困！”楚歌心意一动，控制生命泪缓缓的接近了身处蓝光之中，肉体脆弱的楚寒云。

　　“竟然是此宝，楚歌，你竟然得到了此宝！不亏是我楚家预言中的那个人，看来我楚家有希望了！”看到缓缓飘向自己的生命泪，楚寒云眼眸中投射出惊讶之色。

　　“开”生命泪风雨飘摇的抵御回旋漩涡的冲击，防御蓝光之中的楚寒云心意一动，强行打开了一丝缝隙，让生命泪进入到了防御蓝光中。

　　不过缝隙打开，楚寒云头顶漂浮的一枚盾牌模样的蓝光牌顿时发生了断裂，大量的回旋力量蜂拥的吞噬了防御蓝光，挤压碎了楚寒云脆弱的肉体。

　　不过就在楚寒云肉体被压碎的一瞬间，楚寒云的灵魂惊险的注入到了生命泪中，保护了起来。

　　“收～”救出楚寒云的灵魂，楚歌心意一动将生命泪收进了体内，然后继续顶着威力恐怖的回旋漩涡，向漩涡尽头飞去。

　　大约又过了三个多时辰，楚歌突然感觉到震天印释放的力量抵御不住禁大人猛烈攻击，被硬硬的顶开，抢在实力深不可测的禁大人囚禁震天印前，远程控制震天印粉碎了虚空，快速的向自己位置飞来。

　　“追～”体会到震天印的恐怖，禁大人对震天印产生了浓浓的拥有感，看到自己费劲千辛万苦削弱力量的震天印独自飞离，立即带领水神、火神快速的追赶，势必要将震天印囚禁。

　　“轰隆隆～”变成水滴大小的震天印快速的飞到回旋漩涡中时，立即扰乱了回旋漩涡的力量，使得紧紧追赶的禁大人和水神、火神大感头疼。

　　不过为了得到本身强度堪比极品禁神器的震天印，禁大人发挥了全部的实力，一边释放力量稳定周围混乱的空间，一边带着水神、火神快速的追赶。

　　因为深处能量漩涡中，以禁大人的实力都无法擅自发动攻击，只能顶着巨大的压力紧追震天印，等穿出能量漩涡时，再想办法镇压震天印。

　　“呼～终于出来了！”楚歌费劲千辛万苦，穿梭了足足两天多时间，终于穿出了能量漩涡，进入到了一片混沌的空间中。

　　而在这片混沌空间之中，出现了一大片虚虚实实的空间，当楚歌释放的灵魂进入到这片虚虚实实的空间时，立即感觉到脑海中的灵魂颤抖了起来。

　　“好强大的规则力量，好快的时间流速，以我的灵魂力量竟然无法承受！”灵魂承受不住虚虚实实空间的时间加速力量，楚歌连忙收回了释放的灵魂力量，喃喃自语道。

　　“卑微的人类，是谁允许你靠近这里的！”就在楚歌想要靠近虚虚实实空间，依靠神秘地图的力量，一点点复制时间急速力量，帮助自己领悟时间规则，进入到其中时，楚歌感觉到脚下大地剧烈的颤抖起来，一只土黄色，满目狰狞，长有一根独角的狮子破开地层，阻拦住了楚歌靠近。

　　“六级禁神境界的独角斗狮～禁神域竟然有此兽！”楚歌看到阻拦住自己的独角狮子，立即认出了这只狮子就是在斗魂大陆消失很久的斗狮，本身蕴含强大的战斗力。

　　“噬魂擎天猿，血神，分身，给我撕裂了它！”通过震天印感觉到禁大人、水神、火神就要穿出能量漩涡，楚歌不敢耽误时间，立即召唤出了自己最强大的三大助手，命令道。

　　接到楚歌的命令，噬魂擎天猿，血神、分身同时发力，三股强大的力量交融着攻击向了独角斗狮，逼迫着独角斗狮连连败退。

　　当独角斗狮被噬魂擎天猿、血神、分身逼迫到虚虚实实的时间加速空间周围时，独角斗狮心中一颤，不敢再靠近，以免被时间杀死，连忙破开地层，进入到了地下，闪避开了楚歌三大顶级助力的联手攻击。

　　“血神，那是独角斗狮就交给你了！噬魂擎天猿、分身，保护好我，我要开始领悟时间规则力量！”逼退独角斗狮，楚歌立即出现在了时间加速空间周围，开始借助神秘地图强大的复制感悟能量，一点点渗透进了时间加速空间中。

　　“嗡～”当神秘地图的力量一点点渗透进时间加速空间时，立即引发了时间加速空间力量。

　　一道道时间规则力量不断的迸射而出，攻击着企图渗透进里面的神秘地图，使得神秘地图内的诸天力量不断的消耗着。

　　就在神秘地图中的诸天力量即将消耗一空时，神秘地图的力量终于适应了时间加速时间力量，开始一点点复制时间规则力量，帮助楚歌领悟分析。

　　但这时，血神刚刚依靠强大的力量，斩杀了强大的独角斗狮时，高速飞行的震天印没入到了正在领悟时间规则的楚歌身体中，而紧紧追赶震天印而来的禁大人、水神、火神紧随其后将正在领悟时间规则力量的楚歌围住了。


第九百六十章 时间规则（下）

　　“什么～他怎么可能领悟的了时间规则？难道……”感觉到楚歌身体周围竟然环绕着一丝时间规则之力，满脸杀意的禁大人面色大变，有些不敢相信自己的眼睛，毕竟是时间规则的神奇，自己领悟了不知道几百年，都无法领悟一分一毫。

　　“不会的！禁神域是我的！谁也不能将禁神域从我手里抢走！任何人都不行！水神、火神，给我杀了他们！”禁大人体内的力量不断的暴涨，恶狠狠的命令道。

　　“禁大人，想要杀楚歌，先过了我们这关！”与神秘地图建立了灵魂契约，血神知道自己已经没有回头路了，只能硬着头皮与噬魂擎天猿、分身一起阻拦杀气腾腾的禁大人三人，为楚歌争取领悟时间规则力量的时间。

　　“血神，当年没有杀死你，没想到是养虎为患了！今天，我要完全消灭了你！”为了阻止楚歌继续领悟禁神域的力量本源时间规则，禁大人祭出了一把交融着水火，镶嵌着一颗巨大宝石的权杖以及抵御震天印攻击的龟壳。

　　“水火神杖，玄武之壳！看来禁大人真的要拼命了！”对禁大人了解极深的血神看到禁大人手中两大上品禁神器，立即感觉到巨大的压力道。

　　“火焰龙头拐杖、空幻殇雷剑～”就在禁大人、水神、火神准备攻击时，楚歌将中品神魂器火焰龙头拐杖和空幻殇雷剑交给了血神和分身，而噬魂擎天猿依靠修罗之力，也开始在体内凝聚刀斧棍棒叉锏。

　　虽然血神和分身都拥有了武器，但是中品神魂器根本无法与禁大人手中的两大上品禁神器相比，从两大上品禁神器散发的气息来看，比震天印也弱不了多少。

　　再加上禁大人的实力太可怕了，可以完全发挥上品禁神器的威力，在禁大人毫无保留实力的催动下，水火神杖不断的发出扭曲空间的红蓝光芒，就算是分身堪比上品禁神器的身躯，受到红蓝光芒攻击，都承受不住，表面裂开了道道裂痕。

　　“三头六臂～”独斗水神、火神的噬魂擎天猿看到血神和分身抵挡不住暴怒的禁大人攻击，立即变化成最强的形态，六根手臂同时发力，由修罗之力凝结而成的刀斧棍棒叉锏破除了修罗之躯，好似流星一般，重重的轰击在了水神、火神身体上，硬生生将水神、火神逼退了。

　　爆发最强的力量逼退水神、火神，噬魂擎天猿立即折返身体，去帮助苦苦支撑的血神和分身。

　　“噬魂～”六级禁神高手催动上品禁神器发挥出的威力远远胜过楚歌催动同等级别的禁神器，面对一道道扭曲空间，毁灭力极大的水火之芒，化身三头六臂形态的噬魂擎天猿立即释放了强大的噬魂光，三道从噬魂擎天猿张开的血盆大口中喷发出的噬魂光击中了禁大人的身体，疯狂的掠夺起来。

　　“驱散……”体内力量源源不断被噬魂擎天猿释放的三道噬魂光吞噬，禁大人心中一惊，连忙控制吸附在左手的玄武之壳，释放出强大的防御之光，硬生生切断了三道噬魂光的吞噬。

　　禁大人依靠玄武之壳强大的防御力抵挡住三道噬魂光吞噬的一瞬间，血神和分身抓住时机，双双发力，将自身领悟的主规则力量发挥到了极致，重重的劈斩在了禁大人身体上，将实力几近七级禁神境界的禁大人震退了数步，两缕鲜血在禁大人肩膀上流淌了下来。

　　“好，很好，你们竟然能伤我，你们应该足以自傲的死去了！”已经忘记自己多少年没有受伤的禁大人看到自己肩膀上滴出的鲜血，露出了如毒蛇一般的险恶笑容，声音冰冷，充满杀意的说道。

　　而此时楚歌利用神秘地图神奇的复制能力，奇迹般领悟了小部分时间规则的真谛，自己的灵魂也基本捕捉到了虚虚实实的时间加速空间力量。

　　“再给我一些时间，再给我一些时间就差不多了！”就在楚歌心中暗自窃喜时，楚歌感觉到禁大人散发出的浓浓杀意，心中一颤，再次加大了神秘地图复制时间规则力量的强度。

　　“水火九重天域！”禁大人手中的水火神杖突然化成了一片独立的空间，整个罩住了噬魂擎天猿、分身、血神，以及正领悟时间规则的楚歌，一股股毁灭空间的力量不断在这片独立的空间中升腾，攀升力量，毁灭着空间中的一切万物。

　　“域～”当楚歌被这股由水火之力构成的独立空间笼罩时，立即确定这个空间就是七境魂祖高手才能掌握、施展的域。

　　“收～”被强大的域笼罩，楚歌立即驱散了噬魂擎天猿，并将恐惧、绝望的血神以及分身收进了生命泪中，然后依靠时间规则力量对域的克制，义无反顾的闯进了凶险，连禁大人都不敢踏足的时间空间中。

　　“呃……”因为禁大人施展的域并不完整，那是依靠水火神杖的力量强行施展的，触碰到时间空间，十分不稳定，被楚歌抓住时机，依靠神秘地图的力量强行破开域脆弱的一边，闯进了时间空间中，感觉到楚歌这一举动，禁大人十分的震惊，一是震惊楚歌的大胆，而是震惊楚歌竟然还有一件威力不弱于震天印的宝物。

　　“啊～”受到神秘地图保护，强行闯进时间空间的楚歌快速移动了数千米，立即感觉到一股股强大的时间规则力量好似锥子一般，不断的钻进自己灵魂深处，攻击自己的灵魂，瞬间将楚歌灵魂洞穿的千疮百孔，要不是楚歌领悟了小半部分时间加速的真谛，受到时间空间攻击，楚歌灵魂会立即消散。

　　楚歌灵魂遭到时间空间的攻击受伤浑浑噩噩，楚歌的寿命也在时间加速空间的刺激下，快速的流失。

　　不过生命的流失，对于年轻的楚歌并不在意，因为深处时间空间中的楚歌感觉到神秘地图复制时间规则力量的速度迅速攀上，带动自己领悟的速度都提升了数倍，一股股玄妙的时间规则力量不断在楚歌千疮百孔的灵魂深处产生。

　　抓住了时间规则力量的真谛，楚歌不顾生命的流失，盘膝坐在原地，认真的揣摩、领悟起来。

　　大约十一天时间过后，一直守护在时间空间外的禁大人看到楚歌一直没有从时间空间中出来，无奈地叹息了一声道：“唉，真是可惜了那小子身上的宝物，如果让我得到，说不定可以唤醒五行禁神，对抗斗魂大陆顶级势力了！”

　　禁大人以为楚歌死定了，而楚歌借助神秘地图神奇的复制能力，奇迹般领悟了时间加速规则力量，止住了自己流失的生命，恢复了千穿百孔的灵魂。

　　“这就是时间加速的力量吗？”感觉到自己灵魂深处生成，力量远远超过了水主规则力量，血主规则力量的时间规则力量，楚歌窃喜的喃喃自语道。

　　领悟了初级时间规则力量，楚歌已经可以穿梭在时间空间外围了，而神秘地图吸收了大量时间的力量，蕴含的力量达到了饱和，诸神的力量更加恐怖。

　　“呼～神秘地图多谢了！”借助神秘地图的力量领悟了时间初步规则，楚歌深吸一口气，穿过虚虚实实的空间，向时间空间深处走去。


第九百六十一章 神秘的六芒星

　　“那股力量～时间之潭！”当楚歌穿过虚虚实实的时间空间，发现自己前方不远处出现了一股让自己恐惧的力量，而这股力量正是古卷轴中那处标注的奇异区域，时间之潭。

　　“呼～终于找到时间之潭了！”楚歌长舒了一口气，心中充满了激动，楚歌深入禁神域，历经种种，就是为了眼前这处禁神域最神奇的地方时间之潭。

　　激动的楚歌找到了时间之潭，并没有盲目的靠近，因为楚歌虽然领悟了初步时间规则力量，但楚歌还没有狂妄到无惧时间规则力量。

　　毕竟时间规则的强大楚歌深切的体会，仅仅初步的时间规则力量就远远胜过了血主规则力量和水主规则力量。

　　“二太祖，您知道时间之潭吗？”为了进一步了解时间之潭，楚歌灵魂进入到生命泪中，询问起见多识广的楚寒云来。

　　“时间之潭～你现在在时间之潭附近？你领悟时间规则力量了？”正借助生命泪中强大的生命之力，恢复萎靡灵魂的楚寒云听到楚歌灵魂传音，透出了惊讶之色。

　　毕竟时间的强大，作为当年斗魂大陆顶级高手的楚寒云十分清楚，就算当年楚家家主，号称斗魂大陆第一人的楚岚天都没有领悟。

　　“嗯～我只领悟了一点，我现在就在时间之潭附近，不知道我如何才能借用时间之潭的力量，加速生长几味对我至关重要的药草！”楚歌灵魂出现在了楚寒云灵魂旁边道。

　　“楚歌，难道你领悟了时间规则力量！”楚寒云像看怪物一般看着楚歌道。

　　“嗯，领悟了一小部分！不过时间之潭蕴含的时间力量太恐怖，我不敢轻易靠近！但我需要借助时间之潭的力量催生几样对我至关重要的魂草！不知二太祖你有办法吗？”楚歌轻轻点了点头道。

　　“时间是天地间最玄妙的力量，我并没有接触过！不过时间之潭的传说我却听过，传说这时间之潭蕴含强大的时间力量，如果可以导出时间之潭的时间力量，可以加速任何万物的生长！所以你要想借助时间之潭的力量，就必须想办法导出时间之潭的力量！”楚寒云为楚歌出主意道。

　　“导出时间之潭的力量，你是说用我领悟的小部分时间规则力量试试？”楚歌眼睛一亮，询问道。

　　“也只有这一个办法了！毕竟时间之潭并非只蕴含时间加速规则，还是更加深奥的时间倒退规则力量，如果你遇到时间倒退规则力量，没等你领悟，时间倒退规则力量就会让你化为虚无之态，消散在天地间。”楚寒云的灵魂点了点头道。

　　“多谢二太祖提醒，我这就试试！”说完，楚歌灵魂带着栽满奇花异草的息壤出现在了时间之潭边上。

　　九天仙果树，五行蟠桃树，三龙地心果树，不知名的小树苗，孪生龙果树以及在雪天城禁地移栽的大量奇花异草感受到时间之潭的时间规则力量，全部受到影响，大大增加了生长的速度。

　　“时间之潭果然神奇！”感觉到移栽在息壤之中的灵物快速生长，楚歌深吸一口气，开始运转自己刚刚领悟的时间规则力量，小心翼翼的向时间之潭中延伸，吸引着时间之潭的时间力量，注入到息壤之中。

　　“嘭～”当楚歌领悟的时间规则力量触碰到时间之潭蕴含的时间力量时，立即融合在了其中，任由楚歌如何控制，就是没有一丝反映。

　　“可恶，我领悟的时间规则力量太弱小了，根本无法引出时间之潭的时间规则力量！”楚歌深吸一口气，放弃了用自己领悟时间规则吸引时间之潭的念头，开始想着其他的办法。

　　“看来只有用神秘地图一试了！”楚歌沉思了一会，心意一动将体内的神秘地图召唤了出来，控制蕴含诸神力量的神秘地图一点点靠近了时间之潭。

　　“嗡嗡～”就在神秘地图靠近时间之潭时，时间之潭突然暴动了起来，一股股强大的时间力量在时间之潭中释放了出来，冲击着楚歌一阵眩晕，连连的后退！

　　“那是什么～”被时间之潭力量逼退数百米的楚歌，突然看到时间之潭中浮出了一座六芒星模样的白光，竟然与神秘地图中释放的诸神力量对抗。

　　就在六芒星模样的白光借助时间之潭的力量，想要强行压制神秘地图的诸神力量时，楚歌清晰的感觉到时间之潭的下方传出了一股强大的苏醒力量。

　　“这是什么？难道五行禁神压制在时间之潭下面！”想到神中域传说，楚歌猜到这股苏醒力量是何物发出的。

　　镇压在时间之潭下方的五行禁神有苏醒的迹象，借助时间之潭想要镇压神秘地图的六芒星就想回去。

　　但这时，被激怒的神秘地图不给六芒星返回的机会，不断的释放强大的诸神力量，冲击着闪烁出时间力量的六芒星，掠夺六芒星蕴含的时间规则力量。

　　六芒星被神秘地图反压制，镇压在时间之潭下面的五行禁神传出的苏醒力量越来越恐怖，整个空间都随着五行禁神的苏醒颤抖起来。

　　“怎么了，神中域怎么了！怎么会突然颤抖起来？难道那小子没有死，而且在释放五行禁神！”深知五行禁神可怕的禁大人被惊动了，额头上冒出了一层冷汗，喃喃自语道。

　　“快住手，不要放出五行禁神，不然我们全都要死！快住手……”因为不能进入到时间空间，惊慌失措的禁大人只能运足全力，释放出强大的声波，渗透进了时间空间中，想要阻止楚歌释放出被时间之潭压制的可怕五行禁神。

　　“呃……”被眼前一幕惊呆，深处时间空间边缘的楚歌突然隐约听见禁大人惊慌失措的传音，愣了一下。

　　虽然禁大人一直想要致自己于死地，但禁大人惊慌的声音，以及五行禁神散发力量的可怕立即让楚歌警觉起来，连忙心意安抚了暴怒的神秘地图，控制神秘地图停止了攻击。

　　没有了神秘地图纠缠，六芒星立即沉进了时间之潭中，而时间之潭镇压，渐渐苏醒的五行禁神受到六芒星蕴含的深奥时间力量以及其他力量压制，停止了释放强大的苏醒力量，沉寂了下来。

　　“呃……神秘地图中的力量！”当楚歌将大发神威的神秘地图收回进身体时惊讶的发现，神秘地图竟然出现了一股奇异的规则力量。

　　这股规则力量包含时间、包含五行，包含镇压，乃是神秘地图刚刚掠夺六芒星得到的！

　　“那六芒星到底是什么等级的禁神器，竟然蕴含如此恐怖的能量！如果可以得到就好了！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　不过想到五行禁神的可怕，就算可以释放出来，自己也控制不住，楚歌忍住了心中的冲动。

　　当暴动的时间之潭平息下来时，恢复视线的楚歌惊奇的发现息壤中生长的一棵棵灵物全部成熟了。


第九百六十二章 冲击六境魂神

　　“天啊，这时间之潭太神奇了！这么一会工夫，所有的灵物竟然全都成熟了！”楚歌看着息壤之中一棵棵成熟的灵物，露出了激动之色。

　　“二太祖，您认识这颗奇树吗？”楚歌心意一动，将息壤收进了生命泪中，来到了神色稍稍好转的楚寒云身边，轻声询问自己在拍卖会拍得的神秘种子长成，高大十余米，通体黝黑，生有一颗好似葫芦一般果实的树木道。

　　“这这……这难道是传说中的诸神之吻！五颗九天仙果，三颗三龙地心果、四颗同生的孪生雌雄果，三十颗蕴含无形的蟠桃。楚歌，你是怎么找的这些灵物的！你可知这些灵物，随便出现一棵，都会在斗魂大陆引起轩然大波，尤其是这棵诸神之吻和九天仙果，更是传说中的传说！还有这息壤，已经数万年没有出现过了！”楚寒云看着珍贵的息壤以及息壤之上生长的灵物，感觉到自己心跳突然加速，瞪大了双眼，失态的惊呼道。

　　“诸神之吻～难道这颗黑树孕育出的果实蕴含诸神的力量！”楚歌得知神秘种子孕育的黝黑巨木的名字，猜测道。

　　而诸神的力量不同于斗魂大陆最为强大的规则力量，而是一种高高在上，永恒的力量，诸神力量一经施展，可以破开种种规则力量，只是对于最神秘的时间规则力量，无法衡量强弱。

　　“不错，传说这诸神之吻确实蕴含强大的诸神力量，只不过诸神力量太过玄妙、强大，又不同于斗魂大陆的规则力量，所以你要想从这颗诸神果实中领悟到主神力量，并不容易！”楚寒云恢复了震惊得心道。

　　“谢谢二太祖告知！我出去了，我准备在时间之潭边上全力冲击六境魂神境界！”楚歌点了点头道。

　　“在禁神域冲击六境魂神境界！对了楚歌，你怎么会不受禁神域空间压力影响呢？”楚寒云疑惑不解的询问道。

　　“这是因为我身怀的一件宝物！”楚歌淡淡一笑，含糊的说道。

　　“楚歌，看来你是有大运气的人！楚歌，我现在将我当年突破六境魂神境界的经验传授给你，希望对你有所帮助！”

　　“谢谢二太祖～”虽然楚歌拥有了大量的积累，但对于在禁神域冲击六境魂神境界并没有十足的把握，而楚寒云肯把自己的经验告诉楚歌，这让楚歌心中大喜，感激的说道。

　　“楚歌，你记好了！”楚寒云深吸一口气，毫无保留的将自己冲击六境魂神的经验告诉了楚歌。

　　得到了楚寒云冲击六境魂神的经验，楚歌立即坐在原地消化，大约三个多时辰过后，楚歌感觉自己基本消化了楚寒云传授给自己的经验，道谢了一句后，灵魂离开了生命泪，回归了本体。

　　“开始吧！”楚歌深吸一口气，将自身的状态调整到了最佳，摘下了一颗蕴含强大天之规则力量，好似蜜桃一般，白里透红，十分诱人的九天仙果，吞到了口中。

　　散发出沁人香气的九天仙果一进入到楚歌体内，楚歌顿时感觉自己体内，被禁神域力量压制的魂核波动了起来，大量的天之规则力量风涌的涌入到了楚歌体内的魂核中，增强着魂核的力量。

　　“这就是天之规则力量吗？”楚歌感觉到脑海中出现的浩瀚九天之力，立即沉浸在了领悟状体中。

　　如果无法领悟天之规则力量，那九天仙果蕴含的力量也无法推动楚歌提升到六级禁神境界。

　　“呃……土之规则力量在异变？”就在楚歌领悟天之规则力量时，楚歌突然察觉自己前期领悟的土之规则力量竟然在神秘地图刺激下开始异变，有异变成不弱于天之规则力量的地之规则力量。

　　不过土之规则力量异变的能量太小，为了增强土之规则力量异变能量，楚歌连续吞下了两颗三龙地心果，增强体内土之规则力量！

　　在两颗三龙地心果能量推动以及神秘地图早期蕴含的地之规则刺激下，楚歌体内的土之规则力量开始慢慢的蜕变，而楚歌力量本源魂核的力量也在极限的提升，大量的神核力量钻出了魂核，开始自我的缠绕。

　　楚寒云传授给楚歌的经验，魂核蜕变需要大量的力量，当楚歌感觉到魂核蜕变力量渐渐削弱时，立即取出了当初掠夺的雪天城镇城之宝水月珠以及血盟大祭司的天核，一颗地核，一心二用，运转噬魂诀开始疯狂的吞噬。

　　随着水月珠、一颗天核、一颗地核的力量源源不断融进楚歌身体中，楚歌力量本源魂核蜕变的速度不断的提升。

　　魂核蜕变拥有了足够的能量后，楚歌又吞下了一颗九天仙果，全身心投入到了领悟九天仙果蕴含的天之规则以及神秘地图蕴含的地之规则上。

　　“呃……又发生什么事了！那小子到底在时间空间中做什么？”苦苦期盼楚歌赶快出来的禁大人看到时间空间的天空中突然传出了一股股强大的能量，大量的五行彩云不断的汇集。

　　“难道那小子在时间空间中渡五色天劫！”感觉到天空中的异相，焦急等待的禁大人眉头一掀，震惊的猜测道。

　　“这到底是怎么一个煞神啊！难道他不怕死吗？难道他不知道五行禁神的可怕吗？难道他就无视时间规则力量吗？”禁大人无奈的感慨道。

　　“轰隆隆～”当楚歌领悟了十余天时间，在神秘地图复制能力的帮助下基本领悟了天之规则力量，地之规则力量时，楚歌体内的魂核也基本转化完能量，只等接受五行天劫洗礼，渡过五行天劫成为六境魂神高手。

　　“不知道禁神域的五行天劫会是什么样子！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“血神，禁神域的五行天劫有几道？是什么形态？”楚歌心意与生命泪中的血神交流道。

　　“只有一道五行雷劫，不过时间很长，足有五个时辰！”血神回应道。

　　“什么，五个时辰连续不断的五行雷劫！好变态的禁神域！”楚歌微微感觉到一丝压力道。

　　“楚歌，你真的不应该在这里渡五行雷劫！因为五行雷劫为了支撑强大的能量，会源源不断吸收周围空间的能量，而你身处时间空间中，五行雷劫会吸收时间空间的力量，到时你的压力会空前的大！”血神严肃的提醒道。

　　“没关系～我有分寸！”其实楚歌也不想再时间之潭中渡五行雷劫，但是禁大人守在外面，与禁大人相比，时间空间的危险相对还小一些，只有自己突破到六境魂神境界，才能发挥震天印的最强威力，才有希望对抗实力恐怖的禁大人。

　　“五行雷劫～今天我就要见识一下，禁神域五行雷劫的威力吧！”楚歌心意一动将震天印和神秘地图全部召唤了出来，等待威力越来越大的五行雷劫破开劫云，从天而降。


第九百六十三章 六境魂神

　　“轰隆隆～”不断吸收时间空间力量，汇集能量的五行雷劫在厚厚的五色劫云中咆哮一阵，搅动大片的五色劫云剧烈的翻滚，一条怒气冲冲的五色劫雷破开了厚厚的云层，好似一条张牙舞爪的巨龙，从半空中直冲下来，劈向了手捧震天印和神秘地图的楚歌。

　　“轰轰轰～”当从天而降的五色劫雷击中楚歌手中的震天印时，整个五色雷柱颤抖了起来，强大的雷光被震天印蕴含的力量削弱了九成力量，剩余的一成力量注入到了楚歌的身体中，被楚歌控制蜕变的神核抵御住了。

　　其实以震天印的威力，就是这一成五色劫雷都不可能注入到楚歌身体中，但是神核要想成型，必须经过五行雷劫的洗礼，所以楚歌才会引导一成的五色劫雷进入到自己身体，洗礼自己刚刚生成的神核。

　　震天印依靠绝对的力量抵御住五色劫雷的攻击，可是当震天印抵御了半个多时辰时，楚歌感觉到自己体内的魂力流失了一半，连忙控制神秘地图飞到了自己头顶，依靠神秘地图强大的吞噬力量，开始掠夺吞噬五色劫雷的能量，恢复自己消耗的魂力。

　　在神秘地图和生命泪双双恢复下，依靠神核力量抵御住五色劫雷的楚歌渐渐恢复了消耗的魂力，又可以继续控制震天印抵御五色劫雷的攻击力。

　　不过肆意了一个多时辰，没有伤到楚歌，连续不断从天而降的五色劫雷柱仿佛受到了极大的挑衅，开始将前期吸收的时间空间力量注入到了五色劫雷中，轰击向了游刃有余的楚歌。

　　“嗡～”当楚歌遭到蕴含时间空间力量的五色劫雷攻击，灵魂剧烈一颤，就连新生成的神核受到时间规则力量攻击，表面立即出现了道道轻微裂纹。

　　“神秘地图，保护！”感觉到时间规则力量的强大，楚歌立即控制神秘地图覆盖了自己全身，并控制震天印挡在了自己身前，抵御蕴含时间规则力量的五色劫雷洗礼。

　　楚歌刚刚生成的神核受到时间规则力量洗礼受伤，大大激发了楚歌新生成神核内蕴含的数大规则力量。

　　血主规则力量，水主规则力量，时间规则力量，大地规则力量，混乱规则力量同时爆发，不断的修复楚歌神核表面出现的丝丝裂痕，帮助楚歌神核抵御五色劫雷的洗礼，加固神核的力量。

　　又过了大约两个多时辰，依靠震天印力量奋力抵抗的楚歌感觉到全身一阵阵虚弱，神秘、玄妙的时间规则力量不断的透过震天印，攻击楚歌的身体，让楚歌的灵魂不断的发生错乱。

　　要不是神秘地图死死保护住了楚歌的灵魂，连续遭到时间规则力量的攻击，楚歌不断发生错乱的灵魂早就消散了。

　　“看来只有尝试用诸神的力量对抗时间规则力量了！”掐算了一下时间，离五色劫雷消散还有一个多时辰，灵魂有些承受不住的楚歌心意一动，取出了诸神之吻诞生的一颗蕴含诸神之力的诸神之果。

　　其实这颗诸神之果，楚歌想要等自己突破到六境魂神境界，静下心来借助神秘地图的力量吞噬炼化，可如今五色劫雷融合了时间规则力量让自己深陷逆境之中，不得已，楚歌提前将诸神之果吞噬了，想要借助诸神之果的力量，在自己体内生成诸神之力，然后引到神秘地图中的诸神之力，帮助自己抵御五色劫雷无休止的攻击。

　　诸神之果一进入到楚歌体内，立即引发了神秘地图的共鸣，楚歌只能借用，无法控制的神秘地图中的诸神之力受到诸神之果释放的诸神之力影响，源源不断的注入到了楚歌身体中。

　　当楚歌体内充满了诸神之力时，五色劫雷中蕴含的时间规则力量竟然被诸神的力量强行抵御住了，这让楚歌有了难得的喘息之机，在巨大的压力和逆境面前，开始迅速的炼化起诸神的力量，抵御五色劫雷的洗礼。

　　在时间规则力量刺激下，楚歌全身的潜能被无限度激发了，再加上神秘地图的帮助，使得楚歌新生成的神核中又出现了一种全新，超越了初级时间规则的诸神之力。

　　当楚歌激发了最大潜力，借助神秘地图的力量，将诸神之果蕴含的诸神之力完全注入到神核之中时，楚歌突然感觉到一种不吐不快的感觉。

　　“收～”当这种不吐不快感觉弥漫楚歌全身时，楚歌将抵御五色劫雷攻击的震天印收进了体内，一道刺目的噬魂光在楚歌体内爆发，射进了降落的五色劫雷中，疯狂的吞噬起了五色劫雷的力量。

　　此时，五大规则力量，一大诸神力量凝聚的神核吸收了大量的五色劫雷的力量，好似无底洞一般，不断的凝固在凝固，帮助楚歌迅速的攀升境界实力。

　　当临近四个半时辰时，全身噬魂光充裕的楚歌一举将蕴含时间规则力量的五色劫雷全部吞到了肚中，融进了高度凝聚的神核之中。

　　五色劫雷的力量被楚歌吞噬，宣告了楚歌五行雷劫的过去，而楚歌自身的实力因为神核积攒了太多太多的能量，帮助楚歌跨越了六境魂神初期境界，达到了六境魂神中期境界。

　　“这就是六境魂神的力量吗？这就是神核的力量吗？”境界终于突破，楚歌感觉自己提升了最少百倍实力，以楚歌如今的底蕴，就算面对六境魂神巅峰高手，也有实力将其重创，只不过对于那些施展域的高手，楚歌还有些束手无策。

　　“不知道如今的我控制震天印能破开禁大人施展的水火九重天域吗？”境界提升了，楚歌对于禁神域在没有什么留恋，不过要想顺利的离开并不容易，必须要击退六级禁神巅峰境界的禁大人。

　　而禁大人施展的水火九重天域对突破到六境魂神境界的楚歌威胁依然很大。

　　“你真的能活着出来了？而且境界还突破了，难道你真的领悟时间规则力量了！”一直守护在外的禁大人、水神、火神看到手持震天印的楚歌传出了时间空间，出现在眼前，脸色微变道。

　　“不错～禁大人，你还想杀我吗？”楚歌深吸一口气，露出冷冰冰的笑容道。

　　“好好，我真是小瞧你了，我想你应该不是禁神域的人，而是斗魂大陆的人吧！”楚歌境界突破，散发的气息强烈了很多，透过这些气息，以及楚歌重重诡异的表现，禁大人确定了楚歌的身份。

　　“不错～”如愿突破六境魂神境界，除了缘儿，禁神域在没有什么留恋了，楚歌轻轻点了点头承认道。

　　“既然你不是禁神域的人，只要你将血神留下，你就可以离开了！”禁大人眼眸中闪烁出一道轻微的杀意道。

　　“不好意思，你这个条件我做不到！”楚歌轻轻摇了摇头道，说完，楚歌就要强行离开。


第九百六十四章 九重禁域

　　“想走，没这么容易！”虽然楚歌领悟了禁神域最强大的时间规则力量，但对时间规则力量了解颇深的禁大人知道，楚歌只是领悟了浅浅的时间规则力量，再加上楚歌如今的实力还无法对自己构成威胁，所以就在楚歌准备离开时，禁大人、水神、火神同时发力，攻击向了楚歌，想要将楚歌性命留下！

　　“我本想放过你们，既然你们找死，那就不要怪我了！”禁大人、水神、火神来袭，楚歌立即召唤出了自己三大帮手，并控制震天印撞击向了禁大人。

　　如今楚歌提升到了六境魂神中期境界，自身的实力比五境魂主巅峰境界提高了百余倍，已经可以毫无顾忌的控制震天印攻击，发挥震天印最强的攻击力了。

　　“轰～”当发挥出最强威力的震天印与禁大人手中的水火神杖对撞到一起时，立即粉碎了大片的空间，大量的毁灭力量不断的相互交错，分着高下。

　　“分身合一～”楚歌依靠震天印的力量，与实力深不可测的禁大人硬拼一击不分上下后，立即命令分身化成了充斥着死亡、黑暗力量的战刀，与自己融合在一起，一刀斩出，直接将毁灭空间劈开一道鸿沟，带着势如破竹的力量，席卷向了面色大变的禁大人。

　　“玄武壳防御！”禁大人没有想到楚歌突破到六境魂神境界，实力提升了这么多，再加上震天印蕴含的力量大大超出了禁大人的想象，一击之下，禁大人突然陷入到了危机之中。

　　“嘭～”楚歌与分身融合一击，劈斩在了禁大人手中的玄武龟壳上，直接将玄武龟壳表面浮现的一只玄武幻影击碎，强大的攻击力震破着禁大人连连后退，一缕鲜血顺着禁大人的嘴角流淌了出来。

　　楚歌发动两记雷霆之际，击伤了禁大人，血神和变化成三头六臂形态的噬魂擎天猿也依靠强大的力量压制住了水神、火神的攻击。

　　三大顶级禁神，一大顶级灵魂兽激战的天昏地暗，一股股强大的反震之力好似奔涌的浪潮，不断的向外拍打，粉碎着周围的万物。

　　如此强大的攻击，如果是普通六级初期禁神高手误入其中，根本没有挣扎之力，就会被一股股反震之力硬生生震死。

　　“好好，真没有想到，你的实力提升了这么多，看来不动用我全部力量是收拾不了你了！”为了杀死楚歌，得到楚歌身上最为珍贵的震天印，禁大人施展了自己禁忌力量，疯狂的掠取禁神漩涡的力量，注入到了自己身体中。

　　“震天印，给我撞击！”禁神漩涡的力量一进入到禁大人身体中，禁大人的实力再次节节攀升，不过六级禁神突破七级禁神并非力量足够就能突破，还必须拥有玄妙的规则力量支撑以及七色雷劫洗礼，所以融合了禁神漩涡的力量，将全身的潜能超负荷提升后，禁大人依然无法达到七级禁神境界。

　　而且禁大人如此超负荷提升，对身体的损伤极大，就算禁大人最终可以借助禁神漩涡的力量杀死楚歌，禁大人的肉体也可能会因为长时间超负荷提升而最终毁掉。

　　“九重水火破！”实力暴涨的禁大人看到楚歌控制震天印再次砸来，立即借助水火神杖的力量，施展了九重水火攻击。

　　“轰轰轰～”九声巨响，九重水火力量在撞来的震天印表面炸开，逼迫着震天印无法撞击到禁大人，被逼退了回去。

　　“轰隆隆～”实力暴涨的禁大人一击逼退震天印后，猛地一挥水火神杖，一股席卷天地般的水火狂风刮了过来，席卷向了楚歌。

　　“天之规则～”水火狂风席卷而来，楚歌立即运转自己借助九天仙果领悟的天之规则，控制天空的力量，不断的削弱水火狂风的力量。

　　“时间规则～”当不断被天之规则削弱力量的水火狂风即将席卷到楚歌时，楚歌突然施展时间规则，整个身体猛地加速，抢在水火狂风刮来前，闪避开了。

　　“时间加速规则力量～”禁大人看到楚歌突然加快的速度，脸色瞬间阴沉了下来，以楚歌的速度，在配合时间加速的力量，自己根本奈何不了楚歌。

　　“看来只有动用域的力量了！”禁大人深吸一口气，喃喃自语道。

　　就在楚歌依靠神核中数大规则力量力斗禁大人时，激战到了白热化阶段的血神、水神、火神化身为了血海、火海和大海，依靠原始形态拼命的激战。

　　而化身三头六臂形态的噬魂擎天猿虽然无法化身大范围形态，但在噬魂擎天猿施展的噬魂吞噬下，水神、火神化身的火海、大海无法重创噬魂擎天猿，反而被噬魂擎天猿疯狂的吞噬火海、大海的能量。

　　“禁神珠～”看到水神、火神隐隐抵御不住噬魂擎天猿和血神的攻击，禁大人默念起了咒语，一颗散发出幽暗之芒的珠子在禁神漩涡中出现。

　　当这颗禁神珠出现时，楚歌清晰的感觉到禁神漩涡的力量直线下降，显然这颗禁神珠是禁神漩涡的力量本源。

　　“九重禁域～”虽然禁大人借助水火神杖也可以施展域，但是亲身体验震天印恐怖的禁大人知道，自己如果布下不完整的域，只会便宜楚歌，所以借助了禁神漩涡的力量本源禁神珠，加固了自己施展的域的稳定性。

　　瞬间被禁大人施展的九重禁域覆盖，楚歌立即感受到无穷无尽的空间压力缚束住了自己，使得楚歌的行动力，攻击力，防御力大幅的削弱。

　　“震天印～”被囚禁禁大人施展的九重禁域中，楚歌立即控制震天印撞击九重禁域，想要依靠震天印的力量强行破开九重禁域。

　　“你不要天真了，禁神珠乃是无限接近极品禁神器的宝物，内部自成域，就凭你的实力是破不开九重禁域的！乖乖束手就擒吧！”施展九重禁域困住楚歌，抵御住震天印的猛烈撞击后，禁大人进入到了九重禁域中，准备挟九重禁域无穷无尽的力量，一举杀死楚歌，夺得震天印。

　　“轰～”在禁大人控制下，九重禁域的空间力量高度的凝聚，好似炮弹一般，轰击向了楚歌，想要将被九重禁域缚束的楚歌轰杀死。

　　“诸神一怒，撼天击！”身处生死存亡之际，楚歌没有惊慌，调动体内以及神秘地图中的诸神之力，施展了诸神撼天的力量，迎上了九重禁域的力量。

　　“轰隆隆～”两股强大的力量一经对撞，立即爆开，强大的反震之力震得楚歌口吐鲜血，脸色煞白，受到了不轻的伤势。

　　而脸色大变，震惊楚歌刚刚施展招式威力的禁大人利用九重禁域的力量，抵御住了一股股反震之力没有受伤。

　　“楚歌，你真是让我惊讶，如果放任你成长，我相信你总有一天会成为这个世界最顶级的高手的！”

　　“不过我不会让你成长到那一天的！受死吧！”见识到楚歌潜质的可怕，禁大人决定不惜任何大家也要灭杀楚歌。

　　“想杀我？就看你有没有这个本事了！”伤势不轻的楚歌深吸一口气，决定动用自己身怀的一大底牌，做最后的拼杀。


第九百六十五章 强势收服

　　“那是什么？”控制九重禁域的力量重创楚歌的禁大人，看到楚歌在逆境之中祭出了一滴蕴含恐怖能量的血滴，立即控制九重禁域继续发动攻击，灭杀楚歌。

　　“本源神血！”楚歌祭出了当初在魂墓空间杀死诸师家族高手得到的那滴本源神血，快速的吞到了肚中。

　　当本源神血进入到楚歌身体时，立即爆发出强大的力量，推动楚歌的实力一再攀升，当九重禁域的空间力量重重的轰击在了楚歌身体时，楚歌自身的实力瞬间提升到了六境魂神巅峰境界，依靠震天印的力量抵挡住了九重禁域的攻击。

　　“本源神血是什么，怎么会如此的神奇、强大！”禁大人感觉到楚歌实力暴涨后，身体并不像自己一般超负荷，心中满是震惊，毕竟这等暴涨实力，又不损伤身体的灵物，自己从来没有听说过。

　　楚歌实力暴涨，楚歌的力量本源神核的力量也随之提升，当楚歌将蕴含五大规则的神核力量注入到震天印中时，震天印的力量被完全激发了出来。

　　就连楚歌体内的神秘地图也因为楚歌达到六境魂神巅峰境界，供楚歌动用的诸神力量随之暴涨。

　　“禁大人，看我破了你这个九重禁域！”实力暴涨后，楚歌稳定住了体内的伤势，将神核五大规则力量源源不断的注入到了震天印中，控制强度堪比极品神魂器的震天印扭曲了九重禁域的空间，重重的撞击向了面色大变的禁大人。

　　“轰～”最大威力的震天印与九重禁域的力量对撞到了一起，立即撕裂了九重禁域空间，大量的空间裂痕不断在九重禁域中蔓延。

　　“修复～”强忍住胸口发胀喷出鲜血的禁大人依靠对禁神珠的控制，瞬间修复了被震天印撕裂的九重禁域空间，并向楚歌发动了域攻击。

　　“我看你有多少力气修复九重禁域！”禁大人修复了九重禁域裂开的空间，楚歌并不气馁，依靠六境魂神巅峰境界的神核力量，控制最大攻击力的震天印再次撞击向了面色大变的禁大人，粉碎着禁大人施展的域攻击。

　　经过震天印连续三次凶猛撞击后，禁大人借助禁神珠施展的九重禁域终于支撑不住破碎了，而禁神漩涡的力量本源禁神珠也在震天印一次次凶猛撞击下，受到了损伤，释放的禁神光芒也黯淡了下来。

　　“噗噗噗～”九重禁域被服下了本源神血，暴涨到六境魂神巅峰境界的楚歌破开，身心完全融进九重禁域的禁大人遭到了前所未有的重伤，连续喷出了三口鲜血，将身上的衣物染红了。

　　“诸神大悲，逆天一击！”

　　“诸神一怒，撼天击！”就在禁大人遭到九重禁域反噬，受到重伤时，楚歌借助神核中的诸神力量以及神秘地图中的诸神力量，连续施展了两击诸神力量，强大的逆天、撼天力量交错着轰击在了仓惶召唤出玄武之壳的禁大人。

　　“轰轰～”两声巨响，诸神逆天力量和撼天力量击中了玄武之壳，立即将玄武之壳击飞，强大的诸神力量再次重创了禁大人，使得禁大人失去了反抗的能力。

　　“神秘地图～镇压灵魂！”因为禁大人的实力太强，用很大的利用价值，再加上楚歌想要深度领悟时间规则力量，日后必定还要进入禁神漩涡，所以综合考虑，楚歌准备依靠神秘地图镇压灵魂的能力，强行镇压禁大人受伤的灵魂。

　　当神秘地图的镇压力量渗透进禁大人的灵魂时，遭到了重伤的禁大人灵魂拼命的抵抗，阻止神秘地图镇压自己的灵魂。

　　“如果你不想死，就乖乖与神秘地图建立灵魂契约，不然我就送你上路！难道你舍得你的权力，你舍得你一身神通！”为了减弱禁大人抵抗的灵魂，楚歌不断用死亡催跨禁大人的灵魂意识。

　　在楚歌一次次言语冲击下，伤势严重的禁大人的灵魂终于放弃了抵抗，被神秘地图的力量渗透进了灵魂中，建立了灵魂契约。

　　灵魂契约建立，楚歌长舒了一口气，捡起了被击飞，比分身肉体强度还要恐怖的玄武之壳，收进了生命泪中。

　　如果不是禁大人遭到了前所未有的重创，如果不是神秘地图蕴含的诸神力量太强大，楚歌要想镇压一名六级禁神巅峰高手根本不可能。

　　禁大人被楚歌依靠神秘地图镇压，因为肉体损伤过重昏死了过去，与血神、噬魂擎天猿殊死拼死，苦苦支撑的水神和火神信心一下子催垮了。

　　“如今禁大人已经被我镇压收服，你们两个还要做最后的拼杀吗？”体内魂力依然澎湃的楚歌虚立在半空中，俯视恢复人形的水神和火神道。

　　“我给你们一分钟时间考虑，要么与禁大人一样，与我体内这面地图建立灵魂契约，要么全部的毁灭！”楚歌控制发挥强大威力的震天印不断的变大，变成了山峦大小，漂浮在感知到死亡，瑟瑟发抖的水神和火神头顶，霸气的说道。

　　“一分钟时间很快过去，希望你们不要做后悔的事情！”楚歌控制震天印的力量完全锁定了忐忑不安的水神、火神，只要两大禁神有任何不轨的行动，楚歌会毫不犹豫控制震天印进行灭杀。

　　“我，我们愿意，愿意臣服！”实力远胜水神、火神的禁大人都被镇压，水神、火神自知没有选择，没等一分钟过去，就妥协了。

　　“很好～那你们不要控制灵魂抵抗，我来与你们建立灵魂契约！”看到自己的实力震慑住水神、火神，楚歌露出了满意的笑容，控制神秘地图强行与水神、火神建立了灵魂契约，收服了禁神域两大顶级禁神。

　　“好了，你们疗伤吧，等伤势复原，我们就离开这里！”依靠本源神血和震天印、神秘地图的力量，收服了禁大人、水神、火神后，楚歌立即命令水神、火神自我疗伤。

　　大约一天左右时间过后，楚歌体内本源神血的力量渐渐消退，楚歌又恢复到了六境魂神中期境界。

　　不过深切体会到本源神血的强大，楚歌决定返回斗魂大陆，一定想办法多弄几滴本源神血，作为防身保命之用。

　　“你，你对我做了什么？”随着水神、火神恢复了伤势，一直昏迷不醒，肉体超负荷，损伤严重的禁大人也渐渐苏醒了过来，当禁大人感觉到盘旋在自己灵魂深处的神秘地图力量时，立即想到了自己昏迷前的一幕，发出了恼羞成怒的咆哮声。

　　“禁凡尘～这次就算了，如果你以后胆敢在我面前大呼小叫，我会让你体会生不如死的感觉！”镇压了禁大人的灵魂，楚歌知道了禁大人的名字，声音冰冷的看着好似愤怒狂狮一般的禁大人道。

　　“你你～你敢！”高傲的禁大人不断的爆发强大的力量道。

　　“看来不给你点颜色，你是不会老实了！”楚歌眼眸中投射出一道狠光，心意控制神秘地图折磨起了禁大人的灵魂。

　　“啊啊～”当禁大人感觉到自己灵魂不断接受剧痛折磨时，发出了痛苦的吼叫声，听得水神和火神全身不住的发颤，内心深处残留的最后一丝反抗之心也随着见识到楚歌折磨灵魂的手段，消失了。


第九百六十六章 收获颇丰

　　“你服了没有！”楚歌看着被折磨的面容扭曲，生不如死倒在地上打滚的禁大人，声音冰冷，不带一丝感情的质问道。

　　“我服了服了，求求你饶了我吧！”被折磨的几近灵魂崩溃的禁大人终于妥协了，发出了虚弱的声音，无奈的求饶道。

　　“你真的服了？”楚歌露出胜利者的笑容，冷冰冰的问道。

　　“真的～以后再也不敢了！”面对根本无法改变的局面，禁大人只能选择妥协。

　　“既然你服了，那你将禁神漩涡的力量本源，那颗蕴含域，几近极品禁神器的禁神珠解除禁制交出来吧！”楚歌大声命令道。

　　如果得到了那颗禁神珠，就算楚歌在遇见祖级魂石人，依靠域的能量，自己也有充足的实力逃跑，所以禁神珠对楚歌来说志在必得。

　　“不不，禁神珠不能给你，如果禁神珠给了你，禁神漩涡就会失去力量本源，到时候禁神漩涡就无法帮助六芒星镇压五行禁神了！一旦五行禁神完全苏醒，整个禁神域就会被五行禁神毁灭！”楚歌强行收走了玄武之壳，禁大人不敢说什么，但听到楚歌还想要禁神珠，禁大人却不顾楚歌阴沉的脸色，大声说道。

　　“禁神珠也是镇压五行禁神的！难道五行禁神很残暴，无法控制？”楚歌看到禁大人失态的样子，眉头一皱，询问道。

　　“其实禁神与我们不一样，禁神乃是禁神域力量本源形成的！而五行禁神是禁神域形成之时，金木水火土五大主禁神最精纯本源凝结而成的！随着时间的推移，禁神域形成时凝结的这些禁神渐渐拥有了智慧！而智慧产生，这些禁神就以五行禁神为首，想要侵占，控制整个禁神域，为此，我们和禁神域的禁神们进行了一场毁灭性的激战！在那场激战之前，我禁神域的实力并不弱与斗魂大陆，但为了镇压五行禁神，我禁神域四大七级禁神全部身陨，换来了用禁神域力量本核六芒星以及这禁神漩涡镇压住贪婪、可怕的五行禁神！”

　　“五行禁神被六芒星，禁神漩涡镇压，那些反叛的禁神没有了支撑，渐渐被我们收服，不过经此一役，禁神域当年顶级高手除了我全部身陨，禁神域也遭受到前所未有的重创，要想完全恢复，也不知道要到何年何月！”

　　“所以楚歌，为了我禁神域的安危，我真的不能将禁神珠给你！不然一旦六芒星镇压住不住五行禁神，让五行禁神苏醒，我禁神域也就完了。”禁大人诚恳的请求道。

　　“既然这样，那我就不强求了！不过域对我至关重要，不知道禁神域还有没有其他蕴含域的宝物！”如今控制了禁大人、水神、火神，楚歌也不想禁神域毁灭，点了点头，没有再要禁神珠，不过禁神域既然曾经拥有辉煌，像禁神珠那等宝物很可能不止一件，所以楚歌询问道！

　　“我禁神域当年有不少宝物，但顶级宝物全都在与五行禁神大战中毁灭了！不过楚歌，如果你可以达到七级禁神境界，完全领悟时间规则力量，就可以收取禁神珠和我禁神域当年最强大的顶级禁神器六芒星，放出五行禁神进行收服了！”禁大人轻轻摇了摇头道。

　　“一件都没有吗？”楚歌惋惜的问道，一件拥有域的禁神器对楚歌的意义太大了，拥有了，楚歌回到斗魂大陆就可以克制任何六境魂神高手了。

　　“这个……我禁神域没有那等宝物了，不过当年我禁神域形成时，分裂了一小部分独立死亡空间，而那个空间有一空间至宝名叫死亡骷髅，蕴含不弱于禁神珠的死亡域！如果你一心想要那等至宝，只有去死亡空间碰碰运气了！”禁大人沉思了一下，说道。

　　“死亡空间，死亡骷髅？我要如何才能去死亡空间！你可知道死亡骷髅又掌握在谁的手上！”为了大幅提升实力，以应对斗魂大陆错综复杂的局面，真正建立自己的势力，像这等拥有域的宝物，楚歌志在必得，询问道。

　　“应该掌握在死亡空间霸主，死神手里！而那死神实力之强，并不弱与我！如果你想去，我让水神、火神带你去！”已经认命的禁大人详细的告诉楚歌道。

　　“好，多谢了！”楚歌其实最想让禁大人跟随自己前去，如果禁大人可以前去，以禁大人的实力自己可以轻松抢夺死亡骷髅，但是感觉到禁大人因为强行施展秘法提升实力，再加上被自己重创，肉体损伤太严重了，没有数十年时间不可能复原，最终同意让水神和火神带自己前去。

　　“对了禁大人，你掌握了多少高等级禁神器，可否给我一些！”楚歌开口询问道……

　　“我禁神域当年一共遗留了三十八件上品禁神器，一百五十余件中品禁神器以及上千件下品禁神器，不过经过这些年的赏赐，我禁神域还剩下二十三件上品禁神器，九十八件中品禁神器以及数百件下品禁神器！”

　　“禁大人，我现在极需要高等级禁神器布器阵，你可否给我一般你掌握的禁神器！”要想在斗魂大陆建造自己的势力，必须要有大阵守护，而楚歌目前掌握，威力最大的器阵就是首选。

　　“好～”禁大人点了点头，痛快的将十二件上品禁神器，四十九件中品禁神器以及二百件下品禁神器送给了楚歌！

　　“多谢了禁大人！”楚歌看着漂浮在自己面前，威力巨大的禁神器，露出了满意的笑容道。

　　以十二件上品禁神器为阵心，四十九件中品禁神器以及二百件下品禁神器为阵基布下的器阵，楚歌感觉就算是七境魂祖高手，都不一定可以从容破来。

　　“对了禁大人，我没有合适的防御禁神器，你那件玄武之壳我就收走了！这是一颗九天仙果，五颗五行蟠桃，就当作换取玄武之壳的筹码吧！”楚歌心意一动，将一颗珍贵的九天仙果，五颗五行蟠桃取了出来，交给了禁大人。

　　“天之规则，五行之力！”虽然禁大人十分不舍自己最强大的防御禁神器玄武之壳，但当禁大人感觉到九天仙果蕴含的强大天之规则以及五行蟠桃蕴含的五行之力时，脸色变了。

　　如果可以借助九天仙果领悟天之规则，在加深五行之力的理解，禁大人可以轻松突破七级禁神境界。

　　“谢谢～”禁大人收起了九天仙果和五行蟠桃，冲着楚歌感激的点了点头，心中的不快也烟消云散了。

　　“禁大人，等我从死亡空间归来，就是我离开禁神域的时候了，而我在禁神域有一个徒弟，我想将她托付给你，你帮我好生照顾一下！”想到孤苦伶仃，独自一人修炼的缘儿，楚歌请求道。

　　“这个没问题！”禁大人点了点头，保证道。

　　“好，那我们出去吧！”突破到六境魂神境界，收获颇丰的楚歌点了点头，与禁大人，水神、火神一起离开了禁神漩涡，重新回到了禁源地中。


第九百六十七章 死亡空间（上）

　　“禁大人～你们！”一直守护在禁源地外，等待消息的沧顾两家高手，看到楚歌和禁大人、水神、火神一起从禁神漩涡中出来，露出了惊讶之色。

　　“以后见了楚歌就等于见了我！你们还不像楚歌请安！”禁大人看到楚歌给自己留着脸面，露出了感激之色，威严的命令道。

　　“怎么，难道我说的话你们不听了！”看到愣神的沧顾两家高手，禁大人脸色阴沉的质问道。

　　“不不～”虽然沧顾两家高手想不通楚歌和禁大人为什么会摒弃前嫌，但看到禁大人的态度，沧顾两家高手不敢违背禁大人的意思，立即低下了高贵的头颅，向楚歌行了一礼。

　　“以后我不希望你们在追杀血盟和黑盟的人！希望你们能维护好禁神域的稳定！”楚歌轻轻点了点头，命令道。

　　“这……”沧顾两家高手慑于禁大人的雄威，面子上认可了楚歌，但在心中却没有认可楚歌，所以听到楚歌的命令，沧顾两家高手犹豫了起来，目光齐刷刷的投向了禁大人。

　　“我不管你们听不听我的命令！但让我知道谁敢因为一己私利，挑起禁神域大战，我会让他知道我的手段！”说完，楚歌将自己蕴含五大规则的神核力量释放了出来，轰击在了禁源地天空上。

　　“轰隆隆～”受到楚歌神核攻击，禁源地的天空发生了天翻地覆的震动，大片的扭曲空间中竟然透出了丝丝黑色的空间裂痕，一股股让众人窒息的力量弥漫在沧顾两家高手心间。

　　“楚歌，你放心吧，一会我会看好他们的！不会让禁神域再发生大规模厮杀了！”与神秘地图建立了灵魂契约，禁大人放弃了领悟玄奥的时间规则，所以不用长时间待在禁神漩涡中了。

　　“好～禁大人，你先去沧家等我，我去将我徒儿接来与你见面！”得到了禁大人的保证，楚歌点了点头，将水神、火神收进了生命泪中，独自一人离开了禁源地，向缘儿修炼的地方飞去。

　　当楚歌来到缘儿修炼的偏僻山谷时，发现融合了大量地核能量的缘儿正在努力冲击五级禁神境界，不过因为缘儿修炼的速度太快，境界不稳，冲击五级禁神时遇到了极大的困难，无法凝聚成型地核。

　　“孪生雌雄龙果！”感觉到缘儿如今困难的处境，楚歌立即将两颗孪生雌雄龙果取了出来，运用魂力融化掉，注入到了缘儿的身体中。

　　当孪生雌雄龙果的力量注入到缘儿身体中时，缘儿无法凝聚的地核终于开始成型，引导着缘儿体内积攒的大量灵力源源不断注入到了地核中，加速缘儿地核成型的速度。

　　大约两天左右时间过后，缘儿融合了大量能量的地核终于成型，推动缘儿一举突破了四级禁神，达到了五级禁神境界。

　　“缘儿，感觉怎么样啊！”缘儿窃喜睁开眼睛的一瞬间，其面前的楚歌露出了淡淡笑容，声音柔和的说道。

　　“师傅～是你在最关键时候帮了我！”缘儿看到楚歌在自己面前时，立即猜到自己突破最关键时刻，那股精纯的力量是谁注入到自己身体中的，激动的扑到了楚歌怀中道。

　　“缘儿，很不错嘛，这么快就突破到五级禁神境界了，真是让师傅吃惊！”楚歌爱怜的抚摸着缘儿乌黑柔顺的长发道。

　　“师傅，你的事情都解决了？”缘儿瞪着水汪汪的大眼睛，看着楚歌道。

　　“基本解决了！不过事情解决，师傅也要离开禁神域了！”楚歌点了点头，在离别之际，楚歌将自己的身份告诉了缘儿。

　　“师傅，缘儿也要跟你一起去斗魂大陆！”听到要和楚歌分别很长一段时间，缘儿心中充满了不舍，大声央求道，想要随楚歌一起离开，离开让自己伤心的禁神域。

　　“缘儿，斗魂大陆和禁神域的力量不同，如果你随师傅去斗魂大陆，会受到斗魂大陆无休止的力量缚束，影响你修炼的，而且师傅在斗魂大陆敌人很多，无法照顾到你，所以你还是安心的留在禁神域修炼，等师父在斗魂大陆拥有了自己的势力，就来禁神域接你！”楚歌轻声安慰满脸不舍的缘儿道。

　　“那好吧！”乖巧懂事的缘儿听出楚歌话语中的苦衷，最终点头同意道。

　　缘儿同意，楚歌带缘儿来到了沧家，将缘儿交给了禁大人，当禁大人看出缘儿水火双生的体质时，苍老的脸上露出了激动之色，毕竟缘儿这种体制，十分适合接受自己的传承。

　　至于缘儿的安危，楚歌根本不担心，因为禁大人的生死掌握在自己手上，就连禁神域的安危，自己也可以控制，如果禁大人真的加害缘儿，楚歌会不惜代价放出可怕的五行禁神，让整个禁神域陪葬。

　　安顿好缘儿，楚歌又命令沧家高手去寻躲藏在禁神域入口附近的血盟和黑盟高手，安顿好一切后，楚歌在水神和火神带领下离开了沧家，向禁神域形成之时，分裂的死亡空间赶去。

　　虽然水神和火神跟随楚歌离开，沧顾两家大祭司心有不舍，但在禁大人调解下，沧顾两家大祭司敢怒不敢言，只能放任楚歌离开。

　　“楚歌，这是传送珠，等到了我禁神域边缘遗留的上古大阵，用这颗传讯珠就可传送进死亡空间！只不过死亡空间内的情况我们并不清楚，所以要如何找到死神，必须靠你自己！”火神将一颗传讯珠交到了楚歌手中，并将禁神域边缘上古大阵的遗址位置告诉了楚歌。

　　“其实找死神并不难，只要捉到几名死亡空间高手，一打听就知道了！”

　　“好了，你们两个进生命泪中修炼吧，等需要你们的时候，我自会召唤你们！”说完，楚歌将水神、火神传送进了生命泪中，召唤出金翅大鹏双翅，一个加速向禁神域边缘，上古大阵遗址方向飞去。

　　以楚歌再次飙升的速度，飞行了半个多月时间，横跨了大半禁神域面积，终于飞到了禁神域边缘，见到了禁神域之初，遗留的上古大阵遗址。

　　虽然从半空中俯视这座大阵，整个大阵给人一种残破不全的感觉，但当楚歌祭出了传送珠，催动传送珠的力量时，楚歌清晰的感觉到上古大阵遗址中开始弥漫一种复苏的力量。

　　“传送～”当上古大阵遗址中的复苏力量越来越强烈时，楚歌控制传送珠的力量注入到上古大阵遗址中。

　　受到传送珠力量的刺激，一道强大的传送之光在上古大阵遗址中爆发，瞬间覆盖了楚歌身体，将楚歌传送至数百年没有人踏足的死亡空间。


第九百六十八章 死亡空间（下）

　　“这就是死亡空间吗？”被上古传送阵传送进一个充斥着浓郁死亡之气空间的楚歌环视周围陌生的环境，喃喃自语道。

　　“沙沙沙～”就在楚歌观察死亡空间的环境时，突然死亡空间漆黑的土地抖动了起来，一只只死亡游魂钻出了漆黑的土地，发出了刺耳的嘶叫声，狰狞的扑向了楚歌，争先恐后想要吞噬掉楚歌身上的新鲜血肉。

　　“分身～”面对这些死物，楚歌没有出手，而是心意一动召唤出了可以克制死物生物的分身，依靠分身强大的吞噬力量，克制这些死亡游魂的攻击。

　　“唳唳唳～”当争先恐后的死亡游魂靠近楚歌召唤出来的分身时，立即被分身释放的强大吞噬力量吞噬。

　　冲在前面的数百只死亡游魂被好似无底洞一般的分身吞噬，后面涌来的死亡游魂害怕了，不敢再靠近可以轻松吞噬自己的分身，纷纷的向后闪避。

　　不过面对这些对自己构不成任何威胁的死亡游魂，楚歌没有命令分身追杀，而是加速向死亡空间深处飞去，寻找一些实力强大的死亡生物，打听死神的下落。

　　因为死亡空间是禁神域分裂出去的一小部分，面积并不大，只相当于禁神域二十分之一的面积，楚歌飞行了大半天时间，看到自己前方不远处出现了一片奔腾涌动的黑河，而在这条不知流往何处的黑河之中，楚歌感觉到了数百股强大的气息存在，其中一股气息竟然比自己弱一分。

　　“止～”当楚歌带着分身飞到滚滚流动的黑河上空时，施展水主规则力量，渗透进了好似巨大黑龙一般的黑河之中，强行止住了奔腾涌动的黑河。

　　“什么人，好大的胆子，竟然敢打扰本大人修炼！”黑河被楚歌释放水主规则力量止住，一道暴怒的声音在静止的黑河中发出，紧接着，数百名身穿黑袍，长的或似骷髅，或似僵尸的死亡生物破开了黑河，站在静止的黑河之上，冷视着虚立在半空中的楚歌。

　　“呃……人类！你是禁神域的人？”数百名死亡生物中，一名面容完整，实力比楚歌仅弱一分的死亡高手看到楚歌身上活生生的血肉时，布满黑气，漆黑一片的细长眼睛中投射出了浓浓贪婪之色道。

　　“可以这么说！”楚歌轻轻点了点头，一脸无惧的说道。

　　“既然你是禁神域的人，那就乖乖受死吧！”得知了楚歌的身份，双眼充斥着黑气，没有白眼珠的死亡之域高手大手一挥，命令自己的手下围攻向了楚歌和分身，想要擒住楚歌，吞噬楚歌身上的血肉。

　　“就凭你们吗？”楚歌露出了一丝不屑，体内早先导入的震天印力量瞬间爆发，挥手之间，整个空间塌陷了，一下子将八十余只死亡生物秒杀在了其中。

　　“什么～轰塌空间之力！”见识到楚歌挥手之间轰塌空间的神通，刚刚飞到半空中的死亡高手们恐惧了，就像纷纷逃跑。

　　但这时，一直未动的分身突然化成死亡战刀，连续不断的劈斩出一道道死亡、黑暗刀芒，将仓皇逃跑的死亡高手们困住了。

　　三、五名想要强行突围的死亡高手遭到分身所化死亡战刀的攻击，纷纷爆开了身体，消散在了半空中。

　　“你，你到底来死亡空间做什么？难道禁神域要与我死亡空间开战了！”体会到楚歌实力的可怕，面容完整的死亡高手有些恐惧的看着楚歌道。

　　“我来死亡空间只是为了寻找死神借一样东西，如果你可以告诉我死神在什么地方，我就饶了你，但如果你要敢与我耍花样，刚刚那些人就是你的下场！”楚歌冷冰冰的威胁道。

　　“你要找死神大人！”当胆怯的死亡高手得知楚歌此行目的时，心中的胆怯立即被怒火驱散，显然死神的威望已经深入所有死亡高手的内心深处。

　　“怎么，你还想反抗吗？”感觉到死亡高手异常的表情，楚歌眉头一皱，声音冰冷的质问道。

　　“你竟然敢图谋死神大人，那我只有拼了性命重创你了！”面容完整的死亡高手全身黑光肆意，一股股强大的死亡力量渗透进了被楚歌依靠水主规则力量静止的黑河之中。

　　“轰～”一声巨响，被楚歌依靠水主规则力量静止的黑河爆开了，黑河强大的力量注入到了死亡高手身体中，使得死亡高手好似喝了鸡血一般，全身的气息不断的高涨。

　　“哼～你就这点实力还想伤我吗？”楚歌冷哼一声，突然施展时间规则力量，加快了自身周围空间的时间流速，没等实力高涨的死亡高手攻击，楚歌突然出现在了死亡高手面前，体内的五大规则力量瞬间爆发，重重的轰击在了死亡高手的身体上，直接将融合了黑河力量的死亡高手震成了重伤。

　　要不是在最后时刻楚歌手下留情，五大规则力量的爆发，足以杀死这名六级死亡高手。

　　“神秘地图，镇压灵魂！”依靠五大规则力量重创了六级死亡高手后，楚歌立即召唤出了神秘地图，强行镇压了六级死亡高手脆弱、受伤的灵魂。

　　镇压住六级死亡高手的灵魂后，楚歌依靠神秘地图的控制力，强行获知了六级死亡高手的记忆，得知了死神所在。

　　“分身，我们走！”得到了死神位置，楚歌解除了六级死亡高手的灵魂记忆，在其他死亡高手畏惧的目光注视下，与分身一起离开了，向死亡空间深处，一座名叫死域黑塔的高塔方向飞去。

　　而掌控着死亡骷髅的死神，就在死域黑塔下面的死亡深渊中修炼，要想引出正在闭关修炼，突破境界的死神，必须要击碎死域黑塔。

　　不过随着楚歌和分身靠近死域黑塔，死亡高手的数量不断增多，其中还出现了十余名六级死亡高手。

　　“没想到死亡空间的实力这么强，我说禁神域这么多年，为什么不攻占死亡空间，单单这些六级死亡高手，就能让禁神域遭到巨大的损伤！”楚歌和分身击退了一波波死亡高手的袭击后，渐渐接近了死亡修炼的死域黑塔。

　　不过当楚歌这个外来人靠近死域黑塔时，镇守死神修炼死亡深渊的死域黑塔塔顶一颗漆黑的珠子突然映射出大量的黑芒，好似浓烟一般，整个笼罩住了死域黑塔。

　　“自行防御～这死域黑塔竟然感觉到我的来意，进行了自我防御！”接近死域黑塔，祭出震天印的楚歌，看到死域黑塔周围弥漫的浓烟黑气，眉头紧皱了起来。

　　“擅闯死域黑塔者死！”死神的手下，二十八名六级死亡高手齐刷刷的破开浓烟黑气，出现在了半空中，将楚歌和分身拦截住了。

　　“哼～就凭你们这些小虾米也想阻拦我吗？”面对二十八名相当于六境魂神初期境界的六级死亡高手，楚歌并不畏惧，心意一动，将噬魂擎天猿、血神、火神、水神召唤了出来，准备击退二十八名死亡生物，引出死亡空间的霸主死神。


第九百六十九章 震碎死域黑塔

　　“禁神域禁神！你禁神域真的准备对我死亡空间下手了！”感受到血神、水神、火神散发出的独特、强大气息，二十八名六级死亡生物一起爆发出强大的死亡之力，充满敌意的大喝道。

　　“多说无益，还是叫死神出来吧！就凭你们几个，是抵挡不住我们的！”虽然人数上楚歌一方处于绝对的弱势，但是三大禁神，噬魂擎天猿、分身全部拥有上品神魂器，再加上楚歌炼化了玄武之壳，自身的防御力大幅提升，所以楚歌根本没有将二十八名死亡高手放在眼里。

　　“想见死神大人，就先过了我们这关吧！”二十八名六级死亡高手看到同时发力，大量的死亡之力相互融合，在半空中形成了一条死亡黑龙，杀气腾腾的攻击向了楚歌等人。

　　“震天印，给我破！”二十八名死亡高手凝聚的死亡黑龙来袭，楚歌没有让三大禁神、噬魂擎天猿以及分身迎敌，而是自己控制震天印迎了上去。

　　“轰～”几近顶级神魂器强度的震天印与二十八名六级死亡高手凝聚的死亡黑龙对撞到一起，立即震散了死亡黑龙，强大的撞击力将死亡空间撕裂出了道道裂痕。

　　就在震天印释放的强大毁灭力量冲击向二十八名六级死亡高手时，死域黑塔释放的浓烟黑气瞬间包裹住了大惊失色的二十八名六级死亡高手，抵挡住了震天印释放的毁灭力量冲击。

　　“呃，好强大的力量！难道这死域黑塔与死亡空间的力量是相通的！”楚歌看到震天印的力量被抵挡住了，眉头一皱，喃喃自语道。

　　“虽然你很强，但你是抵挡不住死域黑塔的力量的，死域黑塔，发挥你最强威力吧！”进入到了死域黑塔中，二十八名六级死亡高手不再盲目的攻击，而是将全身的死亡力量源源不断融进了死域黑塔中，加大了死域黑塔的力量，想要依靠死域黑塔的力量杀死楚歌等人。

　　“呜呜呜～”一股股狂风在死域黑塔中刮起，随着死域黑塔塔顶的黑珠释放的力量越来越多，死域黑塔前期释放的浓烟黑气化成了二十八条杀气腾腾的黑龙，环绕在了死域黑塔周围。

　　“吟～”二十八条黑龙形成，在二十八名六级死亡高手控制下，这二十八条黑龙同时长啸一声，舞动着庞大的身躯，向楚歌等人发动了猛烈攻击。

　　“嘭嘭嘭～”二十八条黑龙来袭，楚歌，分身、噬魂擎天猿，三大禁神同时发力，瞬间震碎了六条逼近的黑龙，但因为黑龙的数量实在太多，死域黑塔又源源不断的补充黑龙的力量，修复黑龙被击散的身体，使得楚歌等人的攻势不断的被压制。

　　“吞噬～”二十八条黑龙大发神威压制住楚歌等人后，噬魂擎天猿和分身立即释放出强大的吞噬力量进行吞噬，而三大禁神全部化身为了血海、火海和大海，席卷了不断吞噬又不断修复成型的黑龙，大战了起来。

　　五大帮手困住了二十八条强大的死亡黑龙，楚歌控制震天印接近了浓烟黑气稀薄的死域黑塔，将神核中的五大规则力量源源不断的注入到了震天印中，控制震天印凶猛的撞击向了坚硬的死域黑塔。

　　“轰～”的一声，震天印与死域黑塔发生了第一次激烈的碰撞，导致死域黑塔周围的空间布满了细微的空间裂痕，一股股强大的吸力不断在空间裂痕中涌出，吸附着浓烟黑气。

　　“噗噗噗～”将全身的力量注入到死域黑塔中的二十八名六级死亡高手在死域黑塔发生剧烈颤抖时，同时受到波及，喷出了一口鲜血。

　　不过身体受伤的二十八名六级死亡高手没有退缩，依然源源不断的将体内的死亡力量注入到死域黑塔中，增强死域黑塔的力量，以对抗震天印的撞击。

　　“呼，我看你们能坚持多久！”死域黑塔的坚固大大出乎了楚歌的意料，不过提升到六境魂神中期境界，楚歌已经可以连续不断控制震天印十余次撞击了，再加上自己还身怀可以动用两次的恢复项链以及二十五颗五行蟠桃，根本不怕毁灭不了死域黑塔。

　　“震天印，给我撞，使劲的撞，撞碎它！”震天印被死域黑塔反震回来后，楚歌再次将神核中的五大规则力量注入到震天印中，控制震天印连续不断的撞击死域黑塔，轰塌着死域黑塔周围的空间。

　　“噗噗噗～”随着震天印与死域黑塔的撞击越来越猛烈，二十八名六级死亡高手的伤势也越来越重，到了最后，二十八名六级死亡高手的意识都因震天印的撞击太猛烈，渐渐消散了。

　　“嘭嘭嘭～”当楚歌控制震天印与死域黑塔进行了十一次猛烈撞击后，二十八名与死域黑塔融合在一起的死亡高手被硬生生震死了。

　　二十八名死亡高手被震死，受到血海、火海、大海缚束的二十八条死亡黑龙也被噬魂擎天猿和分身吞噬，完全消失了。

　　“呼呼～”连续控制震天印进行了十一次猛烈撞击后，楚歌感觉到体内的魂力消耗严重，不过在生命泪释放的大量生命之力恢复下，楚歌很会恢复。

　　“噬魂擎天猿、分身、三大禁神，我们一起攻击，破了这死域黑塔！”快速恢复消耗魂力的楚歌大声命令道。

　　“好～”噬魂擎天猿、分身、三大禁神点了点头，在楚歌指挥下，同时攻击，轰击在了布满裂痕的死域黑塔上。

　　“轰隆隆～”与震天印硬碰，布满裂痕的死域黑塔再遭楚歌六大高手同时攻击后终于支撑不住，一道巨大的裂痕横贯了整座死域黑塔。

　　不过就在死域黑塔倒塌的一瞬间，死域黑塔塔顶那颗黑色的珠子突然脱离了死域黑塔，好似流星一般，射向了楚歌等人。

　　“不好～”感觉到黑色珠子中蕴含的毁灭力量，楚歌立即驱散了噬魂擎天猿，并将分身、三大禁神收进了生命泪中，一边控制震天印撞向了这颗漆黑的毁灭珠子，一边召唤出了自己最强大的防御神魂器，玄武之壳。

　　“轰～”震天印与死域黑塔塔顶的这颗毁灭珠子对撞到了一起，立即引爆了黑珠中的毁灭力量，一股让天地变色的毁灭疯狂瞬间形成，一下子席卷了方圆十里的空间，毁灭了十里空间万物。

　　如果不是玄武之壳的防御太强大，死死护住了楚歌，遭到毁灭珠子释放的毁灭风暴攻击，楚歌很可能会遭到重创受伤。

　　破坏空间的毁灭风暴肆意了半个多时辰才渐渐停息，一股阴暗、让人毛骨悚然的地下深谷出现在了死域黑塔倒塌的下方。

　　不过震天印与死域黑塔发生如此激烈的碰撞，竟然没有引出死亡深渊中的死神，这让楚歌察觉到一丝不对，深吸了一口气，修复了一下消耗的魂力，小心翼翼的靠近了死亡深渊的边缘。


第九百七十章 死神

　　“呃……这死亡深渊下面怎么会有如此强烈的毁灭力量？难道死神在领悟一门强大的规则力量，无法出来！”楚歌敏锐的感知力察觉到死亡深渊的异相，眉头一皱，在心中猜测道。

　　“呼～”感觉到死亡深渊的异常，楚歌召唤出了分身，与分身一起小心翼翼的跃进了充斥着浓雾般死亡之气的死亡深渊中，一点点向死亡深渊深处下潜。

　　“喋喋喋～”当楚歌慢慢的靠近了死亡深渊底部时，楚歌突然感觉到周围死亡浓雾中传出了一股股毛骨悚然的鬼泣声。

　　“嗡～”就在毛骨悚然的鬼泣声越来越密集时，一只巨大的鬼爪破开死亡浓雾，毫无征兆的抓向了楚歌的胸口，想要将楚歌体内的心脏抓出来。

　　巨大的鬼爪抓来的快，楚歌分身反应更快，瞬息之间就像这只巨大的鬼爪发动了攻击，一刀劈开了鬼爪，并将鬼爪化成的死气吞噬到了体内。

　　偷袭楚歌的巨大鬼爪被分身吞噬，楚歌突然发现死亡浓雾中出现了一双双幽绿色的鬼眼，瞬间，楚歌感觉自己眼前出现了大量的幻象，使得楚歌短时间内有些迷失自我。

　　不过就在楚歌突然遭到幽绿色鬼眼刺激，灵魂迷失时，楚歌领悟的时间规则力量突然发力，瞬间让楚歌恢复了清醒。

　　“裂天～”楚歌恢复清醒，立即施展了大范围轰塌魂技，轰塌了数千双幽绿色鬼眼所在的区域，将让人产生幻想的幽绿色鬼眼消散了。

　　击散了数千双幽绿色鬼眼，楚歌不但没有减缓下潜的速度，反而与分身突然加速，冲向了死亡深渊的底部。

　　下潜到死亡深渊越来越狭窄的底部，楚歌看到了一名身穿漆黑色长袍，看不清面容，但全身死亡之气浓郁，正在炼化一颗鸵鸟蛋大小灰色石头的男子。

　　而这名炼化灰色石头男子的身旁，漂浮着一只幽魂，从这只幽魂散发出的气息，楚歌惊讶的发现，这只幽魂竟然达到了六境魂神中期境界。

　　“喋喋，你们来这里干什么？”楚歌和分身出现，身穿漆黑色长袍的男子没有任何举动，而黑袍男子身后的幽魂却发出了刺耳的鬼叫声，凶残的质问道。

　　“我想这位就是死神吧！我此次前来只是想像死神借死亡骷髅一用！”楚歌看了一眼我行我素炼化灰色石头的黑衣男子，没有隐瞒自己此行目的道。

　　“借死亡骷髅？看来你们不是借死亡骷髅的，是找死的！”虚幻的幽魂听到楚歌此行目的，缓缓的飘到了正在忘我炼化灰色石头的死神前，大量的死亡力量不断的灌注进了幽魂的体内。

　　“是不是找死，你可以试试！”虽然幽魂表现出的实力很强，但幽魂根本威胁不到楚歌，给楚歌威胁最大的还是忘我炼化灰色石头的死神。

　　因为死神不顾自己到来，忘我的炼化灰色石头，那这颗灰色石头一定蕴含极为恐怖的奇异力量，对死神至关重要。

　　“万鬼潮～”还没等楚歌和分身发动攻击，负责守护死神的幽魂将体内的死亡力量完全释放了出来，形成了数万只狰狞的厉鬼，席卷向了楚歌和分身。

　　“血神、水神、火神！”为了争取时间，阻止死神领悟、炼化诡异的灰色石头，楚歌召唤出了三大顶级禁神，命令三大顶级禁神化成了血海、火海、大海，直接将数万只厉鬼吞噬了。

　　“斩～”三大禁神疯狂的吞噬数万只厉鬼，楚歌立即与分身融合在了一起，虚空斩出了一刀，一道惊空刀影凭空出现，一刀斩在了六级禁神中期的幽魂身体上，将六境魂神中期的幽魂劈斩成了两半。

　　身体被楚歌融合分身的力量斩开，实力恐怖的幽魂就想依靠强大的死亡之力融合身体，进行浴火重生。

　　但这时，劈斩开幽魂的分身突然释放出强大的吞噬力量，渗透进了幽魂被劈开的身体中，利用克制死亡生物的能力，开始吞噬起幽魂的身体。

　　“不～”如果不是因为分身完全克制幽魂，以幽魂六境魂神中期的实力，除非楚歌动用震天印，否则想要杀死并不容易。

　　感觉到体内的死亡之力源源不断被分身吞噬，自知恢复无望，身处绝境的幽魂发出了不甘的大喊声，唤醒了正在忘我炼化灰色石头的死神。

　　“嗡～”一道巨大的镰刀阴影在虚空中出现，毫无征兆，速度极快的斩在了吞噬幽魂的分身身体上，将身体强度堪比上品神魂器的分身斩飞了出去。

　　“呃……”遭到自己发出的镰刀阴影攻击，楚歌分身身体表面仅仅留下了一道轻微的裂纹，这让全身笼罩在黑袍中的死神发出了惊异的声音，吃惊楚歌分身的身体强度。

　　“顶级上品神魂器！”分身的身体强度楚歌十分清楚，死神体内发出的镰刀阴影一击就伤害到了分身的身体，这让楚歌立即猜到死神拥有一件凌厉，威力巨大的顶级上品神魂器。

　　“血神、水神、火神、速速出来助我！”死神实力可怕，楚歌立即召唤出了三大助手，帮助自己对付死神。

　　“呃、血神、水神、火神，竟然是你们三个，你们竟然敢跑到我死亡空间，是不是禁凡尘耐不住寂寞，想要收服我死亡空间了！难道他不怕禁神域和我死亡空间大战，激醒镇压的五行禁神！”作为禁神域和死亡空间同时诞生的生物，死神知道禁神域顶级禁神血神、水神、火神的存在，更知道无可匹敌的五行禁神，所以看到三大禁神出现在面前，死神身体周围的空间瞬间冰冷起来，充满杀意的说道。

　　“前来死亡空间是我的意思，和禁神域无关！我只是要借用你的死亡骷髅一用！”楚歌无惧死神散发出的浓烈杀意，从容的说道。

　　“好好，没想到禁神域竟然出现了你这等人物，竟然收服了血神、水神和火神，不过想要我的死亡骷髅，就看你有没有命取了！”充满杀意的死神黑袍中突然黑光大作，一颗巨大的骷髅阴影缓缓地浮出了死神的身体。

　　“呃，这件黑袍竟然也是一件上品神魂器！”感觉到死神黑袍的防御强度，楚歌感觉到了一丝棘手，因为楚歌没有想到死神掌握的三件上品神魂器件件的品质不弱于玄武之壳。

　　但为了得到可以释放域的死亡骷髅，楚歌再次将四大上品神魂器祭了出来，交给了分身和三大禁神，并将噬魂擎天猿也召唤了出来。

　　“百余年没有动手了，希望你们不要让我失望！”死神手中出现了一把巨大，沾满着血斑的镰刀，散发着让人不寒而栗死亡之气，将重伤的幽魂吞噬到了体内，并将珍贵的灰色石头一口吞下了去，准备发动雷霆攻击，攻击楚歌等人。


第九百七十一章 死亡骷髅

　　“震天印～”死神做为死亡空间的霸主，自身的实力很强，又可以施展对楚歌威胁极大的域，所以一上来，楚歌就召唤出了自己最强的底牌震天印，控制不断变大的震天印迎向了手持死亡镰刀攻来的死神。

　　“嗡～”死亡镰刀和震天印硬拼了一击，立即被震天印强大的力量震退，滚滚死亡之气不断的在死神深渊深处弥漫。

　　死亡镰刀不敌震天印，死神心中没有产生任何的情绪变化，不断的挥斩巨大的死亡镰刀，攻击着楚歌等人。

　　“血气漫天，水火双重闪，修罗一拳，死亡一刀……”死神挥舞着巨大的镰刀与楚歌控制的震天印硬碰时，三大禁神。噬魂擎天猿、分身同时发力，五股强大的魂技在半空中交融在了一起，重重的劈斩向了死神。

　　“呼～”遭到五股交织的魂技攻击，死神没有闪避，身穿的黑袍好似吸入了大量的空气，突然膨胀了起来，硬硬抵挡住了五记强大的魂技攻击。

　　不过依靠上品防御神魂器黑袍抵御住噬魂擎天猿五人的攻击后，死神身体周围的黑气渐渐稀薄了，露出了死神如骷髅一般，没有一丝血肉，狰狰白骨，让人恐惧，不敢直视的面容。

　　“不愧是禁神域顶级禁神，攻击力果非一般！看来不动用全力，是无法杀死你们了！”全身死亡之气澎湃的死神心意一动，祭出了死亡空间第一宝物，本身蕴含域的上品神魂器死亡骷髅。

　　“死亡骷髅～”感受到死亡骷髅释放出的浓郁死亡之气，楚歌脸上露出了一丝凝重，虽然楚歌在禁神域破开了禁大人施展的域，但是死亡骷髅与禁神珠的力量不同，再加上死神到最后很可能拼命，施展玉石俱焚的招式，使得楚歌心中一直充满了警惕。

　　“大家小心！”死神召唤出死亡骷髅，楚歌提醒了一句后，控制震天印再次攻击向了死神，给死神施加压力。

　　“嘭～”感觉到震天印给自己带来的压力，死亡骷髅空洞洞的眼睛中射出一道绿光，波动着死亡深渊的空间，重重的撞击到了震天印上，硬生生抵挡住了震天印凶猛的撞击。

　　“诸神大悲，逆天一击！”震天印与死亡骷髅撞击拼了个旗鼓相当，楚歌没有任何犹豫的借助体内诸神之力和神秘地图的力量，施展了诸神的力量。

　　“轰隆隆～”当死神受到诸神力量刺激，内心深处产生了一丝凄凉，导致自身的力量下降时，诸神的逆天之力重重的轰击在了死神身体上。

　　虽然死神身穿的上品神魂器黑袍抵挡住了大部分诸神的逆天一击，但是诸神力量的强大破坏力量还是让死神受伤了，就连死神身穿的上品神魂器黑袍也受到了一定程度的损伤。

　　“毁灭力量～”遭到楚歌施展的诸神逆天一击受伤，激怒了死神，死神将体内吸收灰色石头，产生的强大毁灭力量释放了出来，注入到了巨大的死亡镰刀中，虚空一划，一道巨大的破坏镰刀影贯穿数百米，劈向了楚歌。

　　“嗡嗡嗡～”破坏镰刀影袭来，三大禁神、噬魂擎天猿、分身立即发力，发出五股强大的魂技，轰击在了破坏镰刀影上。

　　虽然三大禁神的攻击遭到镰刀影蕴含的破坏力量攻击，纷纷溃散，但是噬魂擎天猿发出的修罗力量还是将巨大的镰刀影击散，被接踵而至的分身吞噬。

　　合力击散破坏镰刀影后，楚歌、三大禁神、噬魂擎天猿和分身突然加速，成包围圈围住了死神，疯狂的向死神发动攻击。

　　而死神最强大的宝物死亡骷髅再遭受到震天印一次次撞击后，也无暇照顾死神，用足全力，不断的反击震天印，势必要和震天印分个高下。

　　“时间规则～”就在实力恐怖的死神依靠死亡镰刀的破坏力量，不断的粉碎一道道降临的攻击时，楚歌突然施展时间加速规则，看似漫不经心的一击，突然逼近了死神。

　　“诸神怒，撼天击！”利用时间加速规则逼近大惊失色的死神时，楚歌再次施展了强大的诸神之力，足以撼动天地的诸神力量重重的轰击在了死神的身体上，破开了死神的防御，将诸神的力量注入到了死神的身体中。

　　死神被楚歌连续施展时间规则和诸神撼天击重创，一直与死亡骷髅硬拼攻击的震天印也在楚歌心意注入的数大规则力量提升下爆发了。

　　震天印印面上盘旋金龙仿佛活过来一般，向震天印印面中注入了大量的金光，提升了震天印的攻击力，当震天印与死亡骷髅进行了第十次凶猛撞击后，死亡骷髅体会到了震天印毁灭力量的可怕。

　　“咔嚓”一声，死亡骷髅遭到震天印的攻击，骷髅头表面出现了一道轻微的裂缝，而死亡骷髅表面出现轻微裂缝直接导致与死亡骷髅心意相通的死神再遭重创，强大的魂力不断的反噬死神的身体。

　　死神连续遭到诸神撼天击和死亡骷髅反噬受伤，三大禁神、噬魂擎天猿、分身抓住这难得的机会，同时发难，五大攻击也同时击中了受伤，仓促抵御的死神身体上，加重了死神的伤势，并将死神身穿的上品神魂器等级的黑袍轰裂，防御力大大下降。

　　“时间规则力量，你竟然领悟了时间规则力量，很好！”遭到重创的死神空洞洞的眼睛死死盯着楚歌，声音冰冷的说道。

　　就在死神连续遭到重创时，死亡深渊中的死亡之力爆发了，源源不断的注入到了死神的身体中，加速死神伤势的恢复速度。

　　“可恶～”有了大量死亡之力注入，死神几近不死之身，想要杀死极为的困难，这让楚歌感到了一丝棘手。

　　“分身，给我吞噬死亡之力！”为了切断死亡之力源源不断的补充、修复死神，楚歌立即命令分身射入了死亡深渊的地下，好似无底洞一般疯狂的吞噬起了注入死神体内的死亡之力。

　　感觉到楚歌竟然有办法克制死亡之力，再加上时间规则力量的神奇，死神心中终于产生了一丝担忧，空洞洞的眼睛中冒出了丝丝绿光，决定在死亡之力稀薄前拼命了。

　　“既然你们如此不知好歹，那就全部埋葬在这里吧！”

　　“死亡域！”收回表面出现一道裂痕的死亡骷髅后，死神将自己领悟的数大规则力量注入到了死亡骷髅之中，强行修复了死亡骷髅表面的裂痕，一股充斥着死亡气息的域出现了，瞬间将反应不及的楚歌，三大禁神、噬魂擎天猿覆盖在了其中。


第九百七十二章 燃烧规则力量

　　“死神，这是你最后的底牌了吗？看我破了你的死亡域，你还拿什么对抗我们！”被困死亡域中，楚歌并没有惊慌，只要可以破了死神最后的底牌，死神就无力回天了。

　　“破了我的死亡域！就凭你吗？”对自己最后底牌死亡域充满信心的死神冷冰冰的看着楚歌等人，根本不相信楚歌可以破了自己的死亡域。

　　“噬魂擎天猿，三头六臂！”受到死亡域中，一股股强大的死亡空间冲击，正借助生命泪恢复消耗魂力的楚歌立即控制噬魂擎天猿变化成了三头六臂的最终形态，与三大禁神一起，帮助自己抵御一股股死亡空间力量的冲击。

　　“破～”身处死亡骷髅蕴含的域中，死神就是主宰，死神挥手一指，滚滚死亡空间力量好似天外流星，轰击向了保护起楚歌的三大禁神和三头六臂形态下的噬魂擎天猿，想要破开四人防御。

　　面对死亡域的攻击，禁神域三大顶级禁神立即化身血海、火海和大海，并将三种液体形态交融在了一起，形成了一团高速旋转的漩涡，挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡住了死亡域的一击攻击。

　　三大禁神联手挡住了死亡域的攻击，基本恢复消耗魂力的楚歌将体内五大规则力量源源不断的注入到了震天印中，激发了震天印强大的力量，一道震耳欲聋的龙吟声在震天印之中发出，催动着震天印从天而降，重重的轰击在了死亡之力弥漫的死亡域中。

　　震天印降落攻击，变化成三头六臂的噬魂擎天猿也迸发了最强大的修罗力量，六根手臂同时发力，轰击在了震天印降落的位置上，加大了死亡域的裂痕。

　　“果然，没有达到七境魂祖或者没有达到顶级神魂器的域并不完整，还是有漏洞可循的，单单稳定性，就是致命的缺陷！”震天印和噬魂擎天猿联手一击震裂了死亡域后，楚歌松了一口气，放下心来。

　　而死神见识到震天印、噬魂擎天猿、三大顶级禁神的真正实力，空洞洞的眼眸中冒出了一缕黑烟，一边控制死亡域的力量继续攻击，一边手持死亡镰刀攻击。

　　连续遭到三次死亡域的攻击，三大融合在一起的禁神终于不支，受到了重伤，化成了原型，被楚歌及时的收进了生命泪中。

　　不过依靠三大禁神拼死抵御，连续遭到三次震天印和噬魂擎天猿凶猛撞击的死亡域混乱了起来，死亡域的空间之力被大幅的削弱。

　　当又一道强大的死亡域力量以及死亡镰刀双重来袭时，楚歌控制玄武之壳挡在了身前，硬生生帮自己抵挡住了。

　　“可恶，如果我可以领悟破坏规则，依靠五大规则力量的五鼎之力，就可以再次完善死亡域，死亡域也不会如此不稳定了！”死亡域不稳定，使得死亡域的空间力量大打折扣，受到一股股域力量反噬的死神不断的迸发规则力量，稳定混乱的死亡域。

　　“嗡～”当死神将体内四大规则力量注入到死亡域中，强行稳定了被震天印和噬魂擎天猿扰乱的死亡域时，死神没等震天印和噬魂擎天猿再次攻击，扔出了死亡镰刀，劈斩向了三头六臂形态下的噬魂擎天猿。

　　突遭死神扔出的死亡镰刀攻击，受到死亡域冲击，无法闪避的噬魂擎天猿将体内的修罗力量全部爆发，形成了刀斧棍棒叉锏，同时发力，连续不断的轰击在了回旋而来的死亡镰刀上，硬生生将死神扔出的死亡镰刀震退了回去。

　　“这是什么力量！”死神看到噬魂擎天猿仅仅凭借自身力量凝聚而成的刀斧棍棒叉锏就抵挡住了自己炼化千年，上品神魂器中的精品死亡镰刀，吃了一大惊。

　　“嗡～”就在死神吃惊噬魂擎天猿的可怕实力时，吞噬了大量死亡之力，自身实力又有所突破的分身破开了地面，化成了一把死亡战刀，一刀劈斩在了死亡域上，在外界开始帮助楚歌攻击死亡域。

　　“好，很好，没想到你们这么难缠，不愧是敢踏入我死亡空间，谋取我死亡空间至宝死亡骷髅的人！看来我要动用死亡域的全部力量，才能杀死你们！”空洞洞双眸中不断冒出绿光的死神发出了阴狠的声音，一颗颗巨大的骷髅头阴影不断的浮出了死亡域，发出让人不寒而栗的嘶叫声，化作一道道阴风，好似天外陨石，不断的撞击向了楚歌和噬魂擎天猿，想要将楚歌和噬魂擎天猿撞死。

　　“燃烧规则力量？拼命了吗？”感觉到死神燃烧规则力量开始拼命，楚歌不敢大意，心意一动祭出了早已准备好的九件中品神魂器，全部扔向了死亡域的各处。

　　“给我爆！”当九件中品神魂器射到死亡域九处角落时，楚歌心意控制九件中品神魂器自爆了，强大的自爆力量不断的粉碎闯入进来的死亡骷髅头，并开始撕裂死亡域。

　　“噗噗～”九件中品神魂器自爆，使得九件中品神魂器的主人楚歌受到了九股强大的力量的反噬，喷出了一口鲜血，受到了创伤。

　　而不惜燃烧规则力量，导致日后规则力量削弱，没有数年时间无法恢复的死神受到的创伤更加严重。

　　燃烧了规则力量的死神受到九件中品神魂器自爆受伤，楚歌也在同一时间燃烧了神核中的五大规则力量。

　　当时间规则力量，天地规则力量，血主规则力量，水主规则力量同时燃烧时，楚歌感觉到神核爆发的强大力量快要将自己身体撑爆了。

　　尤其是时间规则力量更为恐怖，燃烧爆发后，连楚歌自己都无法控制，压制，只能宣泄的释放出去。

　　“震天印，给我破了死亡域！”楚歌将快要撑爆自己身体的五大规则力量全部注入到了震天印中，再次提升了震天印的力量。

　　震天印印台上的盘旋金龙融入了五大规则力量后，立即释放出一道金色龙影，注入到了震天印中，激醒了震天印印面的神秘古篆体。

　　“嗡～”震天印印面的神秘古篆体被金色龙影激醒后，带着毁灭一切的力量，粉碎了大量靠近的骷髅头虚影，印向了面色大变的死神。

　　虽然死神依靠死亡域的能量，及时闪避开了，但是死亡域还是被震天印印面激醒的神秘古篆体破开，数千条巨大的空间裂痕不断在死亡域表面蔓延。

　　死亡域被震天印强行破开，死神立即遭到力量反噬受到了重创，但还没等受伤的死神作出反应，燃烧规则力量的楚歌控制震天印突然移动，重重的撞击到了无法在借助死亡域力量的死神，毁坏了死神的身体。

　　“呼呼～”拼得实力下降，毁坏了死神的身体后，伤势不轻的楚歌长舒了一口气，就准备一鼓作气杀死死神，夺得死神身上的宝物。

　　“想杀我？还是陪我一起去死吧！”就在死神即将被楚歌灭杀的一瞬间，死神祭出了一直未能炼化，蕴含毁灭规则力量的灰色石头，将灰色石头一点点引爆了。


第九百七十三章 回家

　　“诸神大悲，逆天一击！诸神怒，撼天击！”濒临死亡的死神开始引爆蕴含破坏规则力量的灰色石头，楚歌强忍住身体的剧痛，不顾肉体的损伤，调动体内的诸神之力，连续施展了两击诸神招式，轰击在了死神身体上，终于将命悬一线的死神灭杀了。

　　不过死神被灭杀，蕴含破坏力量的灰色石头已经被绝望的死神点燃，这时，冷静的楚歌控制神秘地图飞出了自己的身体，整个包裹住了即将爆炸的灰色石头，并控制分身化成吞噬黑洞，整个将灰色石头吞噬了，想要依靠神秘地图和分身的力量，强行压制即将爆开的灰色石头。

　　“轰隆隆～”分身连带包裹灰色石头的神秘地图吞噬的一瞬间，蕴含破坏规则力量的灰色石头三分之一面积爆开了，强大的破坏规则力量好似炙热的太阳，不断的破坏着神秘地图，消耗着神秘地图蕴含的诸神之力，并将神秘地图蕴含的一股股奇异，未被楚歌发现的力量逼入到了分身体内。

　　受到灰色石头中爆发的破坏力量冲击，不断消耗诸神之力，激醒神秘力量的神秘地图渐渐放弃了抵抗，诡异的破出了分身的身体，回到了楚歌的身体中。

　　消耗了大量诸神之力的神秘地图回归了楚歌身体中，分身立即遭到灰色石头释放的破坏力量冲击，堪比上品神魂器的身体开始一点点溃碎。

　　分身的身体开始溃碎，神秘地图被逼出，残留在分身身体中的一股股奇异力量顺着分身体内出现的裂痕，一点点融进了分身的身体内。

　　感受到一股股奇异的力量，身体不断溃碎的分身将自身的吞噬力量提升到了巅峰，不计后果的疯狂吞噬了起来，不断将一股股破坏规则力量吞噬到了体内。

　　分身身体开始溃碎，楚歌没有理会，释放出三股强大的魂力，缠绕住了受到损伤的死亡骷髅、死亡镰刀和几近被损坏的死亡黑袍，心意一动收进了生命泪中。

　　“咔嚓～”楚歌收起了死神遗留的三大至宝，分身受到灰色石头释放的力量冲击，后背，大腿处裂开了两道半米多长的巨大裂痕，肆意的破坏力量透过损坏的分身身体，不断的向外宣泄。

　　“嗡嗡嗡～”分身遭到灰色石头释放的破坏力量冲击，身体大面积损坏，楚歌立即将体内燃烧的五大规则力量打入进了分身身体内，帮助分身压制灰色石头。

　　受到神秘地图，分身，楚歌渡入的五大燃烧规则力量先后压制，蕴含毁灭规则力量的灰色石头终于停止了宣泄破坏力量，渐渐平息了下来。

　　“呼～”止住了灰色石头宣泄，楚歌长舒了一口气，将自己刚刚得到的死亡骷髅、死亡镰刀，死亡黑袍召唤了出来，全部打入进了分身身体，让分身吞噬，一旦分身吞噬了死亡空间三大至宝，以及蕴含破坏规则的灰色神秘势头，身体的强度就会再攀一个高峰，而且分身还可以借助吞噬的死亡骷髅，施展死亡域。

　　将分身收进了体内，楚歌命令噬魂擎天猿保护住自己，然后忍住全身的剧痛，开始借助生命泪释放的生命之力，修复自己损伤极大的身体。

　　就在楚歌借助生命之力疗伤时，死亡深渊上方聚集满了死亡空间的死亡高手，当这些死亡高手察觉到死亡深渊深处传来的激斗声渐渐消散时，内心深处同时感觉到一丝不安，就想下到死神平时修炼的死亡深渊中一看究竟。

　　“呼～”数十名死亡高手刚刚下潜到死亡深渊中，突然一股强大的噬魂光在死亡深渊深处传出，击中了第一批数十名死亡高手的身体，瞬间将这批死亡高手体内的死亡之力吞噬掉了。

　　“嘭嘭嘭～”数十名死亡高手失去了体内的死亡之力，很快被噬魂光绞碎，化成了漫天的碎骨，洒落向了死亡深渊。

　　数十名实力不俗的死亡高手突然身死，镇住了其他想要下潜进死亡深渊的死亡高手，使得这些死亡高手有心帮忙却无胆潜入。

　　随着时间一点点推移，大约半年左右时间过后，守护在死亡深渊周围等待的死亡生物渐渐失去了耐心，纷纷离开了死亡深渊，而楚歌经过半年时间的疗伤，基本治愈了体内的伤势，只不过因为燃烧了规则力量，导致楚歌神核的力量明显下降，要想完全恢复，还需要数年时间。

　　至于分身的收获更大，分身不但吞噬了蕴含破坏规则力量的石头，还将死神的三大至宝融进了身体中，渐渐修复了损伤极大的身体，只要日后慢慢的融合，就能发挥三大至宝的威力，更为重要的是，分身融合了神秘地图融入体内的镇压力量，本身竟然蕴含了强大的镇压规则。

　　拥有了镇压规则力量，如果分身施展死亡域，就可以大大稳定死亡域的稳定性，不会像死神那样捉襟见肘，顾此失彼。

　　“是时候返回斗魂大陆了！”仅仅用了十七年时间，如愿突破到六境魂神境界，又得到了大量的宝物，楚歌准备满载而归返回斗魂大陆。

　　“唰唰唰～”就在基本恢复了伤势的楚歌飞出死亡深渊时，突然遭到数百名死亡高手的攻击。

　　不过面对密密麻麻的攻击，楚歌并不在意，召唤出了玄武之壳，轻松抵挡住了，并动用五大规则力量，震退了想要阻截自己的数百名死亡高手。

　　“唰～”震退了数百名死亡高手，不想大开杀戒的楚歌一个加速消失在了死亡深渊，快速的向死亡深渊传送阵位置飞去。

　　数日时间过后，楚歌飞到了死亡深渊古老的传送阵处，利用传送阵将自己传送出了死亡深渊，回到了禁神域。

　　返回禁神域，楚歌加速飞往了沧家，在沧家见到了正在耐心教导缘儿修炼的禁大人。

　　当禁大人得知楚歌真的将死神杀死，夺得了死亡空间第一至宝死亡骷髅时，整个人惊得说不出话来，毕竟楚歌有实力杀死死神，那拼到最后也有实力将自己杀死。

　　楚歌看到禁大人真心的教导缘儿，放心下来，简单的交代了几句后，就带着禁神域三大顶级禁神血神、水神、火神离开了禁神域，向禁神域连接斗魂大陆的入口方向飞去。

　　当楚歌经过一个多月时间跨越飞行，终于离开了自己控制的第一个区域禁神域，返回到了故乡斗魂大陆。


第九百七十四章 五色天劫

　　楚歌重新回到斗魂大陆，取代冰神之心成为楚歌力量之源的神秘地图立即遭到斗魂大陆无穷无尽的空间力量压迫，隐匿了起来。

　　失去了神秘地图这一至关重要的宝物，楚歌感到十分的可惜，不过突破到六境魂神境界，楚歌终于隐约的感觉到了冰神之心力量的存在。

　　更为重要的是，没有了禁神域异空间力量的缚束，楚歌神核中的五大规则力量恢复速度不断的加快，以现如今的恢复速度，楚歌感觉不用一年，自己就能完全恢复燃烧消耗的规则力量。

　　“血神、水神、火神，你们出来！”楚歌心意一动，召唤出了禁神域三大顶级禁神，不过三大顶级禁神出现在斗魂大陆的一瞬间，立即遭到斗魂大陆无穷无尽的空间压力缚束，使得三大禁神的实力被无限度的削弱。

　　感觉到三大禁神的处境，楚歌心意一动，将倍感郁闷的三大禁神传送进了生命泪中，身体一闪，准备返回师门五重天。

　　不过就在楚歌毫无顾忌的宣泄、释放强大的魂力时，楚歌突然感觉到天空中一股强大的气息锁定了自己，抬头一看，楚歌发现自己头顶布满了五色的彩云，一股股强大的力量不断在五色彩云中凝聚。

　　“五色天劫～难道是我的五色天劫！我还要在斗魂大陆再经受一次五色天劫的洗礼！”看到天空中的异象以及内心深处的感应，楚歌立即停止了飞行，降落在了茫茫大海的上空，准备渡五色天劫。

　　虽然楚歌因为燃烧了五大规则力量，导致五大规则力量大幅的削弱，但以楚歌如今六境魂神中期的实力可以轻松渡过五色天劫。

　　而且楚歌还想吸收五色天劫的能量，恢复自己削弱力量的五大规则力量。

　　“呼呼～”因为楚歌在禁神域渡过了五色雷劫，自身的实力已经超越了六境魂神，所以楚歌的五色天劫感觉到楚歌的实力后，不断的积攒能量，一股股强大的狂风不断的从迅速积累五色劫云中透出，冲击着蔚蓝色的海平面波涛汹涌。

　　“来吧，越凶猛越好！五色天劫，希望你不要让我失望！”拥有绝对实力的楚歌豪气万丈，踏着一面纹丝不动的海平面，一脸轻松的看着越聚越厚，能量越聚越多的五色劫云。

　　“有人在渡五色天劫！”海洋区域周围的一些零星势力看到天空中越聚越厚的五色劫云，纷纷飞出了宗派，想要一看究竟。

　　不过就在这些实力在五境魂主以下的高手飞到半空中时，立即感受到天空中汇集的五色劫云的恐怖，强大的气息压力压迫着这些人气息紊乱，整个身体好似背着一座高山，说不出的沉重。

　　“这到底是什么人再渡五色天劫，五色天劫的威力怎么会如此恐怖，在万里之外，我们都能感受到如此沉重的空间压力！”一名身穿土黄色道袍，留着长长山羊胡须，曾经目睹过五色天劫的老道畏惧的看着远方，不敢再靠近一步。

　　“大家还是散了吧！此人如此积累，又孤身一人在这里渡劫，绝不是一般人物，不是我们可以结交的！我们还是不要贸然靠近，以免激怒此人，遭到无妄之灾！”另一名肥胖如球的中年男子劝阻道。

　　“不错～”肥胖如球的中年男子话音刚落，这些想要靠近观看渡劫的小势力、散修高手纷纷退回到了各自的宗派，不敢随意外出了。

　　“轰隆隆～”越聚越厚的五色劫云积累了一天一夜时间后，蕴含的能量更强了，五色劫云释放的强大气息直接将方圆十里的海洋蒸发了数十米，形成了一片诡异的凹陷海洋空间。

　　“终于要降下来了！”踏着虚空闭目等待的楚歌长舒了一口气，仰头看天，等待自己斗魂大陆的五色天劫降下。

　　“轰～”当天空中积累的五色劫云达到了数千米厚时，一道五色拱桥破开厚厚的劫云，扭曲着空间，劈向了祭出了蕴含五大规则力量的神核。

　　如果有渡过五色天劫的高手在一旁目睹楚歌渡劫，一定会惊讶的发现，楚歌的第一道五色拱桥威力就相当于一般人第四道五色拱桥的威力。

　　不过楚歌五色天劫的威力恐怖，楚歌却不受一点影响，当蕴含五大规则力量的神核与五色拱桥撞击到一起时，楚歌放弃了防御，激发了神核强大的吞噬力量，疯狂的吞噬第一道五色拱桥的力量。

　　大约十多分钟过后，第一道五色拱桥被楚歌的神核完全吞噬掉了能量，消散在了半空中，而吸收了第一道五色拱桥的能量，楚歌清晰的感觉到神核中蕴含的五大规则力量恢复了数成。

　　“这五色天劫果然是规则力量的大补品，只是不知道我最后一道五色天劫的威力到底如何，能否伤害到我的神核！”楚歌缓缓地收回了不断转化规则力量的神核，喃喃自语道。

　　“轰隆隆～”第一道五色拱桥被楚歌控制神核吞噬掉，第二道五色拱桥接踵而至，破开厚厚的劫云，轰击向了楚歌。

　　当第二道五色拱桥降落时，楚歌周围凹陷的海洋再次被蒸发了数十米，形成了一大片真空空间。

　　不过与第一道五色拱桥一样，当第二道五色拱桥击中了楚歌的神核时，依然逃脱不了被吞噬的命运，被楚歌强大的神核一点点吞噬了力量。

　　第一道、第二道五色拱桥被楚歌控制神核轻松吞噬，第三道五色拱桥速度极快的从劫云中破开，轰击了下来。

　　虽然第三道五色拱桥的力量，是第一道五色拱桥，第二道五色拱桥威力的近十倍威力，但遇到蕴含顶级规则力量的神核，依然无法破开，被楚歌控制神核，花了半个多时辰，一点点吞噬了。

　　连续吞噬了三道五色拱桥后，数千米厚的五色劫云开始旋转，形成了一个漩涡中心，第四道五色拱桥破开旋窝中心，轰击向了楚歌。

　　楚歌第四道五色拱桥的威力，竟然超过了一般第五道五色拱桥的十余倍。

　　“吞噬～”感觉到第四道五色拱桥的威力，楚歌稍稍感觉到了一丝压力，不断将体内的魂力渡入到了自己的神核中，加固了神核的硬度，迎上了第四道五色拱桥。

　　“轰～”楚歌的神核与第四道威力恐怖的五色拱桥相撞到一起，立即激荡出一道半弧形的能量冲击波，这股能量冲击波划破的空间，不断的炸开大海。

　　“呼呼～”神核与五色拱桥的表面不断的传出击爆声，不过每一次击爆产生的能量全部被神核吞噬掉。

　　当楚歌的神核一点点将第四道五色拱桥的能量吞噬掉时，楚歌清晰的感觉到神核中的五大规则力量基本恢复了，只不过因为连续对抗五色拱桥，使得神核的力量有些虚弱。

　　激烈对抗了近两个时辰后，楚歌的神核终于击溃了第四道五色拱桥，将第四道五色拱桥的力量融进了神核中。

　　不过当第四道五色拱桥过后，楚歌发现天空中数千米后的劫云快速的汇集，形成了一座犹如实质，好似从天而来的五色拱桥，而在这座五色拱桥的周围，整个虚空都开始扭曲了。


第九百七十五章 强势渡劫

　　“震天印～”感觉到自己最后一道五色天劫威力极大，楚歌不敢大意，召唤出了自己最大的底牌震天印，准备硬憾最后一道五色天劫的降临。

　　就在楚歌等待自己最后一道五色天劫降临时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到五股强大的气息飞速的向自己这边靠近，而且靠近自己的五人，竟然全都是清一色的六境魂神高手。

　　“六境魂神高手，这里怎么会突然出现六境魂神高手？”察觉到快速靠近自己的五人，楚歌眉头紧皱了起来，毕竟六境魂神高手在斗魂中大陆乃是金字塔顶尖的高手，平时很少在斗魂大陆走动。

　　“哼～如果你们敢捣乱，我不介意将你们全都杀死！”以楚歌如今的实力，只要不碰上六境魂神巅峰高手，或者掌握域的六境魂神高手，楚歌足以笑傲六境魂神境界了，所以感觉到五人的靠近，楚歌并没有在意。

　　也可能是感觉到楚歌最后一道五色天劫的恐怖，当这五人缓缓的靠近楚歌渡劫的区域时，不约而同的放慢了速度，不敢轻易进入楚歌渡劫的区域，以免遭到楚歌第五道恐怖天劫的洗礼。

　　“看来是路过，不是故意捣乱的！”楚歌敏锐的感知力感觉到五人停留在了五色天劫覆盖周围，没有擅自闯进来，放下心来，全身心投入到了最后一道五色天劫上。

　　当天空中犹如实质的拱桥完全成型，好似彩虹一般漂浮在半空中时，楚歌清晰的感觉到了最后一道五色拱桥给自己带来的压力。

　　楚歌感觉，自己最后一道五色拱桥的威力绝不亚于品质最佳的上品神魂器全力一击，甚至可能还会有超越。

　　楚歌感觉到了最后一道五色拱桥给自己带来的压力，全力准备着，天劫范围外，一名嘴角挂满鲜血，神色萎靡，身材微微有些发胖，面容姣好，正拼命闪避的神秘女子与四名身穿红袍，手持上品神魂器，正全力攻击男子同时感觉到天空中，已经实质化的五色拱桥带来的压力。

　　“好恐怖的五色拱桥，斗魂大陆什么时候出现了这等人物，难道又要有一名惊天动地的大人物要诞生了！不过如此恐怖的天劫，真的有人能渡过吗？”感受到五色拱桥带来的压力，四名围攻神色萎靡神秘女子的红袍男子稍稍放慢了攻击速度，时刻提防渡劫区域的楚歌偷袭自己。

　　“轰～”眼看神色萎靡，伤势不轻的神秘女子就要支撑不住，已经汇集够足够能量，实质化的五色拱桥破开虚空，从天而降。

　　楚歌最后一道天劫五色拱桥划过的虚空，出现了大范围虚空扭曲，强大的撕裂力量好似蔓蛇一般，不断的在半空中扭动。

　　“震天印～”势如破竹，超越上品神魂器一击的五色拱桥从天而降，楚歌控制震天印立即迎了上去，与实质化的五色拱桥撞击到了一起。

　　“轰～”本身强度达到极品神魂器的震天印与最后一道五色拱桥对撞到一起的一瞬间，楚歌清晰的感觉到震天印的力量竟然有些不支，连忙控制神核，将神核中的五大规则力量注入到了震天印中，激醒了震天印印盘上的金龙，增幅了震天印的力量。

　　不过就算震天印的力量被五大规则力量增幅，依然抵挡不住最后一道五色拱桥凶猛的撞击，不断的从半空中逼退下来。

　　“诸神大悲，逆天一击！诸神怒，撼天击！”震天印的力量不敌最后一道五色拱桥，楚歌借助体内产生的诸神之力，连续施展了两记诸神力量，诸神逆天、撼天力量重重的轰击在了五色拱桥的桥面上，不断的破坏五色拱桥的桥面。

　　“好恐怖的人～竟然可以释放这等恐怖的攻击力，难道此人一渡过五色天劫，就是六境魂神巅峰的存在！”四名忘记攻击，实力达到六境魂神的红袍男子看到空间完全混乱，不断崩裂道道空间裂痕的渡劫区域，惊得说不出话来。

　　而神色萎靡，伤势严重，眼看不支的神秘女子看了一眼楚歌渡劫的区域，一咬牙，利用四人震惊，注意力分散之际，竟然闯进了楚歌渡劫的区域之中。

　　伤势严重的神秘女子闯进渡劫区域，四名回过神来的红袍男子立即露出了懊悔之色，不过四人不敢冒险闯进楚歌渡劫区域，以免遭到横祸。

　　“哼～不要以为闯进里面你就可以获救了，等那人渡过天劫，我让你插翅难飞！”一名身材瘦弱，手持一把燃烧着炙热火焰大锤的红袍男子冷哼一声道。

　　“破碎～”实质化的五色拱桥连续遭到震天印和诸神撼天、逆天力量攻击，终于支撑不住，粉碎在了半空中。

　　不过实质化的五色拱桥虽然破碎，但是化成的漫天五色能量依然威力恐怖，好似一道道惊鸿，不断的从半空中落下，攻击向了楚歌。

　　“玄武之壳～”遭到五色拱桥化成的五色能量攻击，楚歌一心三用，一边控制自己的力量本源，蕴含五大规则力量的神核吞噬五色能量，一边控制体内蕴含诸多瑰宝的分身吞噬，一边控制玄武之壳进行防御。

　　当漫天五色能量肆意了一个多时辰，被楚歌力量本源神核以及分身各强行吞噬了三分之一能量后，渐渐消失了。

　　神核吞噬了三分之一五色能量后，楚歌感觉神核蕴含的五大规则力量更加精纯了，除了最为神奇的时间规则，天之规则和地之规则全都有能量增进。

　　而分身吞噬了五色拱桥的能量后，借助五色拱桥的力量，加快了炼化三大瑰宝的速度，楚歌感觉最多一年时间，分身就能炼化三大死亡瑰宝，发挥三大瑰宝最强威力了。

　　“神核的力量又精进了，虽然还达不到六境魂神巅峰境界，但我的实力又提升了数成！看来这次天劫是斗魂大陆送给我的大礼！”察觉到自身情况的楚歌露出了满意的笑容，喃喃自语道。

　　“前辈救我～”就在楚歌渡过五色天劫，正在体会自己提升的实力时，神色萎靡，伤势不轻的神秘女子拼命的飞到了楚歌身边，楚楚可怜的哀求楚歌道。

　　“救你？我与你无亲无故，为什么要救你！”楚歌脸上没有一丝感情变化道。

　　“我我～只要前辈肯救我，我愿意奉献我的一切，包括我的身体！求求前辈救我一命！”虽然伤势不轻的神秘女子吃惊楚歌年轻的面孔，但是楚歌强势渡过恐怖五色天劫的一幕深深印在了神秘女子的心中，神秘女子大胆的哀求道。

　　就在神秘女子苦苦哀求楚歌之际，四名身穿红袍的六境魂神高手出现了，不过当四人看到楚歌年轻的面孔时也愣了一下，显然没有想到楚歌的面孔如此年轻。

　　“诸师家族高手～”当楚歌感觉到四人体内散发出的炙热气息以及身穿的象征身份的红袍时，目光突然凌厉了起来。


第九百七十六章 强势重创

　　“好了，你们四个可以离开了！”楚家的灭亡就是诸师家族一手造成的，所以见到诸师家族高手，楚歌从心底厌恶，冷冰冰的说道。

　　“离开？没有捉住她之前，我们是不会离开的！而且你的实力虽然很强，但我诸师家族从来不怕任何人，希望阁下考虑清楚，不要与我诸师家族为敌！”手持火焰大锤，长有一头红发的诸师家族高手抬出了诸师家族，给楚歌施加压力。

　　“不要抬出诸师家族给我施加压力，那没有用！”楚歌冷冰冰，没有一丝感情的说道，根本没有将四人放在眼里。

　　“阁下难道真的要与我诸师家族为敌？保护此女？”因为楚歌渡劫展现出的实力太恐怖，使得诸师家族四大六境魂神高手不敢轻易动手，以免遭到损伤。

　　“我与此女非亲非故，并不会保护，只是我更不喜欢你们诸师家族！所以在我没有动手前，你们还是速速离开吧，否则就不要怪我辣手无情，对你不客气了！”楚歌冷冰冰的警告道，根本没有将四人放在眼里。

　　“阁下好大的口气，看来你真的要与我诸师家族为敌了，希望你日后不要后悔！”一头红发，手持火焰巨斧的诸师家族六境魂神高手深吸了一口气警告道。

　　“哈哈，与你们为敌又怎样？你们能奈我何？”楚歌大笑一声，散发出强大的自信气息，睥敌天下般说道。

　　“好好～今天我们四个就领教一下阁下的高招！”因为楚歌表现出的实力太强，诸师家族四名六境魂神高手不敢单对单面对，只能联手对抗楚歌。

　　“唰～”就在手持火焰巨斧，满头红发的诸师家族六境魂神高手准备攻击之际，虚立在半空中的楚歌突然施展时间规则力量，加快了自己身体周围的时间速度，看似楚歌缓慢的一动，却一下子出现在了满头红发的诸师家族六境魂神高手身前，充斥着五大规则力量的手掌连续挥动了三下，两下扇中了毫无反应的红发诸师家族高手的左右脸，然后一掌将口吐鲜血，满口牙齿碎裂的诸师家族高手击飞了出去。

　　“你找死～”心高气傲的诸师家族红发男子从来没有受过如此奇耻大辱，不顾楚歌的实力远胜于自己，召唤出了三颗蕴含毁灭力量的黑色石头，挥手一扬，摄飞向了纹丝不动的楚歌。

　　“天之规则～”当这三颗蕴含毁灭力量的黑色石头在半空中飞行到一半时，楚歌运转天之规则，控制天空的力量，硬硬挤压住了三颗蕴含毁灭力量的黑色石头，将三颗毁灭石头引爆在了半空中。

　　“天之规则，你竟然掌握了这等高深的规则力量！”四名诸师家族六境魂神高手感觉到天空突然给自己施加的压力，脸色纷纷变化，毕竟天之规则作为高等规则力量，领悟起来并不简单，资质，机缘，运气缺一不可。

　　就算是自己家族，领悟天之规则的人也寥寥无几。

　　“呼～”四名诸师家族六境魂神高手虽然越来越畏惧楚歌的手段，但是重伤的神秘女子对诸师家族的意义更大，为了将其擒获，四名诸师家族六境魂神高手不断的将神核中的规则力量注入到了手中的上品神魂器中，最大程度的催动上品神魂器的攻击力。

　　“前辈小心，这四件上品神魂器都是火属性神魂器，配合他们火属性魂力，可以发挥一百二十倍攻击力，而且那把钩子型上品神魂器蕴含剧毒，一旦沾染上，可以瞬间腐蚀防御力！”四件上品神魂器来袭，伤势严重的神秘女子大喝一声，提醒楚歌道。

　　“无碍～”从四人散发出的气息，楚歌感觉到诸师家族四名六境魂神高手只是初期境界，只是依仗上品神魂器才如此猖狂，不过面对自己，楚歌感觉自己有数十种方式可以解决对方。

　　“无边天燃火！”将四件火属性上品神魂器的力量激发至巅峰，四名诸师家族六境魂神高手施展了组合魂技，大量的火焰规则力量在四件上品神魂器中涌出，焚烧着空间‘吱吱’直响，燃烧向了楚歌和面色大变的神秘女子。

　　“水主规则～”四人领悟的火规则力量虽然深奥，但毕竟没有达到火主规则的程度，当燃烧空间的火规则力量席卷而来时，楚歌立即迸发了神核中的水主规则力量，一股极度寒冷的气息在楚歌体内释放了出去，渗透进了炙热的火焰中。

　　“呼呼～”楚歌施展的水主规则力量与四大火规则力量交融在一起时，立即镇压了四大火规则力量，冰凉刺骨的寒气不断的镇压着炙热的火焰，使得炙热的空气温度迅速的下降，很快熄灭了四大火规则力量的火焰。

　　燃烧着空间的火焰熄灭，楚歌迅速施展混乱规则，诡异的混乱双眸不断的迸射混乱力量，不断打乱四名诸师家族六境魂神高手施展的攻击。

　　“冰封～”扰乱了四人攻击，楚歌大喝一声，笼罩半空中的水主规则力量在楚歌的控制下迅速的汇集，冰封起了诸师家族四大六境魂神高手。

　　“冰封六境魂神高手！”服下恢复魂丹，苍白脸上恢复了一丝血色的神秘女子被楚歌的实力完全镇住，神秘女子做梦也没有想到，楚歌竟然拥有冰封四大六境魂神高手的实力。

　　“咔嚓～”一声，四人中实力最强，但牙齿全部粉碎的红发男子猛地发力，震碎了冰封住自己身体的寒冰，就想逃跑。

　　但这时，楚歌施展血主规则力量，融入进了极点噬魂中，射中了红发男子的身体，瞬间将红发男子体内的血液、魂力吞噬了大半，就连红发男子得血肉，也被充斥着血主规则力量的极点噬魂吞噬了不少，饱满的肉体变得皮包骨头。

　　“你们不要做无望的挣扎了，你们是逃不掉的！”吞噬了红发男子大部分魂力和血液后，楚歌冷冰冰的看着接连破开寒冰的诸师家族高手，霸气的说道。

　　“好好，阁下的实力我们佩服，绿水长流，我们后会有期！”身体虚脱，脸部浮肿，失去了大半血液和血肉的红发男子不再祈求捉住神秘女子，就想离开。

　　“走？我有说让你们走吗？”楚歌冷笑一声，充满杀意的说道。

　　“怎么，难道你还敢杀我诸师家族高手？”感觉到楚歌眼眸中透出的浓浓杀意，红发男子四人内心深处莫名一颤道。

　　“放心我不会杀你们，但我会让你们记住，不要随意嚣张！”镇住四名诸师家族高手后，楚歌忍住心中的杀意，再次施展时间规则力量，猛地出现在了四名大惊失色的诸师家族高手身前。

　　“轰轰轰轰～”四声巨响，四名诸师家族高手遭到四大规则力量凝结的大手印攻击，受到了极大的重伤，仰天喷出一口鲜血，在半空中坠落到了波涛汹涌的大海之中。

　　楚歌之所以没有杀诸师家族高手，是因为一直紧记楚岚天的话，在没有足够的实力，不要轻易与诸师家族结死仇。

　　“我们走吧！”重创了四名诸师家族高手，楚歌释放出一股柔和的魂力，包裹住快速恢复伤势的神秘女子，消失在了波涛汹涌的大海上空。


第九百七十七章 血禁地

　　“好了，你现在安全了，可以离开了！”带着神秘女子飞离了茫茫大海的楚歌停留在了一片绿油油，生机盎然的草原上，不带一丝感情的说道。

　　“多谢前辈释手搭救，请前辈留下姓名，我血禁地日后一定厚薄前辈！”神秘女子发自内心的感激道。

　　“血禁地，你是血禁地的高手！”斗魂大陆散修众多，而在这些散修中，血禁地和黑暗岛乃是王者的存在，就算四大家族平时也很少招惹血禁地高手，所以得知神秘女子的身份，楚歌心中微微有些惊讶。

　　“楚歌问问她，诸师家族高手为什么追杀她？”就在楚歌惊讶之际，借助生命泪浓郁生命之力，灵魂恢复的楚寒云突然与楚歌心意沟通道。

　　“二太祖，你对血禁地很感兴趣？”楚歌微微有些惊讶的与楚寒云灵魂沟通。

　　“我当年与血禁地的血主乃是旧识，而且血禁地好像是禁神域分裂出来的势力，难道你不想让血神、火神、水神适应斗魂大陆为你所用！”楚寒云的灵魂与楚歌心意交流道。

　　“血禁地是禁神域分裂出来的！那二太祖，血主的实力如何？”听到楚寒云心意告知，楚歌对血禁地充满了兴趣，继续问道。

　　“当年血主的实力与我相仿，这么多年过去了，我想血主可能突破到了七境魂祖境界，就算没有突破，血主至少是掌握域的六境魂神巅峰高手！”楚寒云因为被困禁神域，自身的实力不升反降，但对于血主，楚寒云猜测血主很可能突破到了七境魂祖境界。

　　“七境魂祖境界，可是血主如果拥有这么强横的实力，诸师家族还敢打血禁地的主意吗？难道血禁地有对诸师家族至关重要的东西？让诸师家族不惜代价得罪血禁地？”楚歌眉头一皱，喃喃自语的猜测道。

　　“我问你，诸师家族为什么追杀你？”怀着疑惑，楚歌看了一眼稳定住伤势，苍白的脸上付出红润的血禁地女子道。

　　“这这……”血禁地女子看了一眼楚歌，有些犹豫要不要将实情高速楚歌。

　　“我不喜欢被人骗，所以你也不要对我动什么心思，诸师家族高手我虽然不想杀，但对于其他势力，我却没有什么顾虑！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“不敢，前辈既然救了我，我理应告诉前辈实情！诸师家族擒获我是为了要挟我们血主！”血禁地女子将自己的身份以及实情毫无隐瞒的告诉了楚歌。

　　“诸师家族副家主诸师斗天要借助你血禁地至宝凝血珠领悟血主规则力量，进而突破到七境魂祖境界！”楚歌眉头一皱，有些吃惊血禁地号称血妖的女子告知自己的秘密。

　　诸师家族表面上已经有两大七境魂祖高手了，如果诸师家族在出一名七境魂祖高手，那诸师家族在斗魂大陆的地位将很难动摇！

　　如果诸师家族地位巩固，那对于楚家的崛起将起到极大的限制力，所以综合考虑，楚歌想要找机会重创诸师斗天，让其无法突破到七境魂祖境界。

　　“楚歌，我们去血禁地一趟吧，我倒要看看当年老对头诸师斗天的实力到底精进到什么地步，而且我准备与血主做一笔交易！”就在楚歌陷入到沉思中时，楚寒云的声音再次在楚歌灵魂深处想起。

　　“好～”其实不用楚寒云说，楚歌就已经决定去一趟血禁地。

　　“血妖姑娘，如今血禁地有难，不如我去你血禁地帮你们抵御诸师家族进攻如何？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“这……”听到楚歌的提议，血妖犹豫了，毕竟自己与楚歌萍水相逢，楚歌突然提议前往血禁地是否心存祸心，血妖并不清楚。

　　“血妖姑娘，你放心吧，以血主大人的实力还害怕区区在下吗？而且我前去血禁地真的是存心帮忙！”楚歌看到血妖犹豫不决的样子，露出淡淡的笑容，继续说道。

　　“那好吧！前辈既然有心前往我血禁地，那我就带前辈前往！希望我血禁地有难时，前辈可以释手帮忙！”想到血主的实力，血妖稍稍放下心来，再加上如果自己反对，很有可能激怒楚歌对自己不利，综合考虑，血妖最终点头同意道。

　　“那我们走吧！”说完，楚歌跟着血妖向霸占金域大陆与天域交接的一片独立区域飞去。

　　“血妖姑娘，你飞行的速度太慢了，还是我带你一程吧！”说完，楚歌不顾血妖反对，释放出一股柔和的魂力，缠绕住血妖丰满的身体，拉到了自己身前，然后召唤出金翅大鹏鸟双翅，将自身的速度提升至巅峰，快速的向很少有人踏足的血禁地飞去。

　　因为楚歌飞行的速度实在太快，远远的超过了血妖的意识，使得血妖不由自主的将自己丰满的身体缩进了楚歌的怀着，以寻求庇护。

　　楚歌依靠惊人的速度飞行了数日时间后，飞到了一片风景如画，拥有一大片碧波荡漾环心湖，湖中不时降落这一只只优雅仙鹤的风景区域。

　　“血禁地到了！”楚歌缓缓地放慢了速度，白润脸蛋上透出两朵红晕的血妖挣扎出楚歌温暖的怀抱，声音温柔的说道。

　　“真没有想到让人不寒而栗的血禁地竟然是一片如此优雅的风景区域！”楚歌看着散发出迷人成熟魅力的血妖，露出了淡淡的笑容道。

　　“我们血主对环境十分在意，而且我血禁地平时很少有人来，所以风景才会如此的优美！走吧，我带你去见我们血主！”血妖深吸一口气，恢复了常态，带着楚歌飞进了风景如画，好似人间仙境一般的血禁地。

　　“呃，攻击大阵！”当楚歌跟着血妖飞进血禁地时，发现血禁地外围的景物排列的十分有序，组成了一座威力不俗的攻击大阵。

　　虽然没有亲身体验这座攻击大阵的威力，但楚歌从组成攻击大阵的景和物察觉到，血禁地这座攻击大阵的威力，绝不弱于一般上品神魂器。

　　“前面就是我血主修炼的仙境园，你跟好我，不要随意乱走，以免引发保护仙境园的幻阵！”带着楚歌降落到血禁地后，血妖出声提醒道。

　　“好～”楚歌点了点头，稍稍加快脚步，跟着血妖不断的深入血禁地。

　　因为血妖在血禁地的地位极高，不少想要盘问楚歌身份的血禁地高手在血妖简单的解释下，放弃了盘查楚歌身份，任由楚歌不断的向血禁地灵气最高的仙境园走去。

　　“血妖护法，您回来了！不知这位是？”两名身材高挑，样貌极像，一名身穿红衣，一名身穿绿衣，一看就是双胞胎姐妹的女子看到血妖带着楚歌前来，警觉的看了一眼收敛了气息的楚歌，质问道。

　　“这位是我的救命恩人，不知道血主大人有没有闭关，我有要事禀告血主大人！”血妖说明来意道。

　　“血妖护法，血主大人的脾气我想你很清楚，根本不会见外人，就算他是你的救命恩人也不行，请你不要为难我们姐妹俩，还是先让他离开吧！”红衣女子面无表情道。

　　“血红涯，故人前来，难道你也不见吗？”就在红衣、绿衣双胞胎姐们想要驱赶楚歌时，楚寒云的声音突然在生命泪中传出，响荡在仙境园上空。


第九百七十八章 血主血红涯

　　“楚寒云是你？”楚寒云声音在仙境园上空传荡时，一股让楚歌感觉到窒息感的气息出现了，楚歌只觉自己眼前红光一闪，一名身穿血红色长袍，露着一双白花花浑圆大腿，貌美的让人不敢直视，乌黑长发随风飘舞，实力深不可测的绝艳女子出现在了楚歌身前。

　　“血主～”刚要发怒的红衣、绿衣少女看到红袍绝艳女子出现，立即退了下去，恭敬地行礼道。

　　“血红涯，你竟然还没有突破到七境魂祖境界，真是让人惊讶，看来你图谋很深啊！”感觉到血红涯体内远超六境魂神巅峰的实力，寄生在生命泪中的楚寒云灵魂惊讶的说道。

　　“楚寒云，真的是你，你出什么事了？你的肉体呢？怎么会只剩下灵魂？”感觉到楚寒云熟悉的灵魂气息，血主血红涯震惊的问道。

　　“哎，我的肉体已经毁灭在了禁神域中！”楚寒云的灵魂叹息了一声道。

　　“对了，他是？”虽然血主血红涯与楚寒云乃是旧识，但血红涯对于楚歌并不感冒，冷冰冰的看着楚歌，询问楚寒云的灵魂道。

　　“信得过的人！血红涯，我们找个安静的地方谈吧，我想和你做一笔交易！”楚寒云的灵魂提议道。

　　“交易？好吧～”血红涯看了一眼楚歌，轻轻点了点头，简单与血妖交代了几句，赏赐给血妖几颗极品疗伤魂丹后，带着神态自若的楚歌走进了春意盎然，人间仙境般，充斥着浓郁魂气的仙境园。

　　“好强的女人，这女人的实力怕比禁大人还要恐怖，不知道她的神核中领悟了多少种强大的规则力量！”血红涯刚刚看了楚歌一眼，楚歌只觉自己的秘密被血红涯看穿了大半，心中充满了震惊，揣测起血红涯的实力来。

　　“看来血禁地能立足于斗魂大陆，都是这个可怕女人的功劳，我想就算我动用所有的底牌，都不一定是这个女人的对手！”楚歌深吸了一口气，越来越震惊身前，扭动着妙曼身姿，散发出迷人气息的血红涯实力。

　　走进风景如画，美不胜收的仙境园，吸收着仙境园中浓郁的魂气，楚歌跟着可以用‘惊艳’形容的血红涯来到了仙境园最深处，一颗十米多高，枝繁叶茂，覆盖了大片阴凉的青木之下。

　　“万寿青灵树！”当楚歌看着仙境园深处十米多高的青木时，立即认出了这颗巨大，源源不断释放浓郁魂气的青木来历。

　　传说万寿青灵树生长万年才会成型，乃是斗魂大陆形成之初，孕育的十大奇木之一，拥有聚灵气，镇压邪灵的神奇能力。

　　“你坐吧～”血红涯看了一眼神色自若的楚歌，指了指万寿青灵树下的石凳，冷冰冰的说道。

　　“多谢血主～”楚歌点了点头，轻轻的坐在了石凳上。

　　“好舒服～难道这是灵玉钟乳打造的石凳！”当楚歌坐在石凳上时，立即感受到石凳中传来的一股股滋润自己灵魂的力量，心中一震，吃惊血红涯的大手笔。

　　毕竟灵玉钟乳这等天地灵物，价值绝不会低于一般中品神魂器，而这么大数块灵玉钟乳的价值，已经可以与上品神魂器相仿了。

　　“让楚寒云的灵魂出来吧，我和他谈谈！”虽然楚歌的实力不俗，但实力几近无敌于六境魂神境界的血红涯并没有放在眼里，冷冰冰的命令道。

　　“好～”感觉到血红涯眼中的轻蔑，楚歌露出了淡淡的笑容，突然施展时间规则力量，打乱了自己身体周围的时间速度，将楚寒云的灵魂召唤了出来。

　　“呃……”注意力高度集中，一直想要查看楚寒云灵魂藏在何处的血红涯突然感觉到自己灵魂竟然把握不住楚歌身体周围的空间，就在血红涯震惊之际，楚寒云的灵魂出现了，这让血红涯眼神中的轻蔑消失了。

　　“不错不错～没想到你竟然有这种手段！我倒是看走眼了，不愧是楚寒云看中的人！”血红涯露出如鲜花盛开一般，迷人的笑容，轻轻点了点头，正视起楚歌道。

　　“血红涯，多年不见，虽然你没有渡七色天劫，但我觉得你的实力应该不弱于七境魂祖多少，难道你想积累够足够的力量，一举突破，达到七境魂祖中期境界，笑傲斗魂大陆？”楚寒云的灵魂漂浮在楚歌身边，好似朋友叙旧一般道。

　　“楚寒云，你还是少关心我，你还是好好关心一下你自己吧！”血红涯一副冷冰冰的样子道。

　　“楚寒云，你想和我交易，是不是让我给你寻求一具合适的肉体，让你重生！”冷美人血红涯声音冰冷的说道。

　　“寻找肉体的事情就不容你操心了！血红涯，我想你现在有些头疼诸师家族，诸师斗天吧！”老谋深算的楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“诸师斗天之事确实有些头疼，但拼到最后，我也会让诸师家族付出代价，所以诸师家族也不敢大张旗鼓灭了我血禁地！只是要想解决这件事，确实要费一些周折！”血红涯点了点头，没有丝毫隐瞒血禁地如今的处境。

　　“如果我可以帮你解决诸师家族的难题呢？”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“你？你可以解除我血禁地的危机？让诸师家族收手？楚寒云，你不要说大话了，如果你现身斗魂大陆，我想诸师家族一定会不惜代价杀死你的！你谈何帮我血禁地解除危机！”血红涯冷笑一声，一脸不信任道。

　　“血红涯，难道我的话你也不相信吗？我既然说可以帮你血禁地吸引开诸师家族的目标，就一定可以做到！”楚寒云充满自信的说道。

　　“呃……”想到楚寒云的为人以及感觉到楚寒云充满信心的话语，血红涯不由得看了一眼让自己刮目相看的楚歌，陷入到了沉思中。

　　“好吧，如果你可以帮我血禁地引开诸师家族的目标，我可以和你交易！不过交易的条件，必须是我承受的底线！”血红涯深吸一口气，下定决心道。

　　毕竟面对斗魂大陆第一势力，任何人都不愿正面面对。

　　“我只要你一句承诺，一本秘典以及一个位置！”楚寒云沉思了一下说道。

　　“一句承诺？一本秘典？一个位置？不知道你所谓的承诺，秘典和位置是什么？”血红涯揣摩了一下楚寒云的话，冷冰冰的问道。

　　“承诺就是等我楚家东山再起时，你血禁地助我楚家一臂之力，成为我楚家的盟友！”楚寒云郑重的说道。

　　“我血禁地只会锦上添花，不会雪中送炭，所以能否让我帮你，就要看你楚家崛起的实力！”血红涯模棱两可的说道。

　　“放心，我楚家如果崛起，会让斗魂大陆震惊的！”楚寒云充满自信的说道。

　　“好，那你说说秘典和位置吧！”血红涯轻轻点了点头，继续问道。

　　“我想要你们适应斗魂大陆的秘典？”楚寒云死死的盯着冷美人血红涯道。

　　“果然当年没有瞒过你！这个好说，不过我血禁地的秘密，希望你不要告诉其他人！”血红涯冰冷的脸上突然浮现出淡淡的笑容道。

　　“放心吧，我会给你保守秘密的！至于位置，我想让你告诉我当年你发现的那处天泽福地位置！我楚家想要在哪里重建！”楚寒云淡淡的说道。

　　“你们想要在天泽福地重建！纵观斗魂大陆，那处地方确实是最适合重建的地方，但天泽福地的周围十分的凶险，能否进去控制天泽福地，就看你们的本事了！”血红涯听完楚寒云的三个条件，沉思了一下，最终答应了最后两个。

　　“既然你答应了，那我们开始交易吧！”楚寒云露出满意的笑容道。

　　“好，我姑且相信你们，但如果你们没有做到，就算我们曾经是旧识，我也不会饶了你们！”血红涯冷冰冰的警告道。

　　“放心吧，我楚寒云从来不说妄语！”楚寒云充满信心的保证道。

　　“好了，秘典和地形图，你们拿去吧！”得到了楚寒云的保证，血红涯痛快的将本源融通术以及前往天泽福地的地形图交给了楚歌。


第九百七十九章 诸师斗天气疯了

　　与冷艳的血主血红涯进行了交易，楚歌在血禁地安顿了下来，而楚寒云的灵魂却留在了仙境园，与血红涯进行进一步的协商。

　　楚寒云虽然如今仅仅剩下灵魂，实力大打折扣，但是楚寒云作为当年楚家第二号高手，经验十分的丰富，在与血红涯交流中，让血红涯受益匪浅。

　　而血妖经过血红涯所给的极品疗伤魂丹疗伤，基本治愈了身体的伤势，经常出没楚歌休息的房间，拉着楚歌游逛风景如画的血禁地，并不时像楚歌表达着爱慕之心。

　　就在血禁地平静的日子一天天渡过时，楚歌在血禁地安顿下来的第十八天时间，正在仙境园中与楚寒云交流修炼经验的血红涯第一个感觉到远处传来的异常气息，立即告知了楚寒云灵魂，离开了仙境园，开启了血禁地的防御大阵，等待来者不善的诸师家族高手到来。

　　“诸师家族终于来了，我等你们很久了！”血红涯感觉到诸师家族到来后不久，楚歌也感觉到了诸师家族高手散发出的，象征身份的炙热气息，在心中喃喃自语道。

　　“怎么了楚歌～”陪在楚歌身边的血妖看到楚歌突然停下了脚步，仰头望天，心中顿时察觉到什么，轻声问道。

　　“诸师家族高手来了，我们去大殿迎敌吧！”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，你真的有把握转移诸师斗天的注意力？”楚歌的实力虽然强，但是诸师斗天乃是即将突破到七境魂祖境界的人物，自身的实力十分的恐怖，再加上诸师家族的底蕴，血妖紧张的问道。

　　“我有八成把握！”想到自己与楚寒云的计划，楚歌轻轻点了点头道。

　　“好了，我们走吧！”说完，楚歌释放出一股柔和的魂力，缠绕住血妖丰满的身体，带着血妖来到了血禁地中心大殿位置，此时血禁地大殿早已经人满为患。

　　“嗡～”楚歌出现在了血禁地中心大殿，隐藏在血红涯身体上的楚寒云灵魂飞出了血红涯的身体，钻进了生命泪中。

　　“一会我们先和诸师家族交涉，如果交涉无果，就需要你们吸引开他们的进攻了！”血红涯守着血禁地高手，大声说道，给楚歌和楚寒云施加压力。

　　“我只能转移诸师斗天的注意力，诸师家族其他人就需要你们自己解决！”楚歌不亢不卑的说道。

　　“只要诸师斗天离开，诸师家族其他人将威胁不到我血禁地！”血主血红涯充满自信的说道。

　　“好了，你随我出去吧！”血红涯饶有兴趣的看了一眼楚歌，十分感兴趣楚歌将如何转移诸师斗天的攻击。

　　“血禁地的实力好强！”当楚歌飞出血禁地开启的防御大阵时发现，血禁地内竟然有五名六境魂神高手，十一名五境魂主巅峰高手，再加上实力深不可测，几乎无敌于六境魂神境界的血主血红涯，这等实力明显高于五重天。

　　楚歌、血主等人刚刚飞到血禁地上空，诸师家族近二十名高手飞了过来，停在了离楚歌等人十米远的半空中，与楚歌等人遥相对视。

　　“斗天何德何能，竟然劳驾血主当众迎接，真是让我受宠若惊！”诸师家族近二十名高手中，一名身穿血红色龙袍，国字脸，火红的眉毛犹如两团烈火，挂着一双深邃、好似无底洞般眼睛上，全身气息防御与周围空间融为了一体，不用肉眼去看，根本察觉不到的中年男子故意的说道。

　　“诸师斗天，我不想与你多费口舌，我血禁地无意与你诸师家族为敌，请你们速速离去吧！”冷艳的血红涯冷冰冰的说道。

　　“血红涯，此次前来我并非代表诸师家族，而是仅仅代表我自己，否则就不是我们这些人前来了！只要你肯将凝血珠送于我，我立即用等同的宝物交换，并以各人名义与你血禁地建立同盟关系，如果日后你血禁地有难，我会出手相助！”诸师斗天软硬兼施，并祭出了五件上品神魂器道。

　　“五件上品神魂器，这诸师斗天好大的手笔！不知道血红涯会不会妥协！”虚立在半空中的楚歌看到诸师斗天的大手笔，眉头一皱道。

　　“不好意思，凝血珠乃是我血禁地至宝，再贵重的神魂器我都不会交换的！”冷艳的血红涯冷冰冰的说道。

　　“血红涯，难道你真的不愿意助我突破到七境魂祖境界，你可知道我突破到七境魂祖境界，你血禁地也会得到无穷无尽的好处！”诸师斗天眉头紧皱，声音低沉的说道。

　　“我血禁地只是一方小势力，并不像争霸斗魂大陆，所以阁下的好意，我心领了！如果没有什么事，阁下请回吧！”如果没有与楚寒云进行交易，面对诸师斗天抛来的橄榄枝，血红涯也许会妥协，但如今，血红涯将难题抛给了楚歌。

　　“血红涯，如果你不愿意，那我只有强取了！”诸师斗天脸色铁青，声音阴沉的说道。

　　“诸师斗天，你真的要与我血禁地为敌，虽然我血禁地的实力不如你诸师家族，但如果你敢乱来，我血禁地定会让你诸师家族付出惨痛代价！”血红涯散发出强大的威压气息道。

　　“一开始我已经说了，此次前来我只代表我自己！而且我诸师家族四名六境魂神高手已经被你们所伤，难道我不能给他们讨回一些公道吗？”血红涯散发出的威压气息很强，但作为即将突破到七境魂祖境界，掌握诸多底牌的诸师斗天并不畏惧，针锋相对道。

　　“伤你诸师家族的人是我，与血禁地无关，你要想为他们讨回公道，就找我吧！”楚歌挺身而出道。

　　“你找死～”心高气傲的、诸师斗天怒吼一声，体内的规则力量瞬间爆发，融进了虚空之中，控制天空的力量攻击向了楚歌。

　　“天之规则力量！”感受到天空的力量攻击向了自己，楚歌毫不示弱，也将神核中的天之规则力量爆发，对轰向了诸师斗天释放的天之规则力量。

　　“天之规则，你竟然也掌握了天之规则力量！”当两大天之规则力量对撞到一起时，立即波动了整个天空，大量的反震之力不断在天空中蔓延。

　　就在诸师斗天震惊楚歌竟然也掌握了天之规则力量时，楚歌突然施展时间加速规则，利用诸师斗天震惊，注意力分散之际，突然出现在了诸师斗天的面前。

　　“啪啪～”两声，楚歌守着所有人，当众扇了诸师斗天四个耳光，清脆的声音传进众人耳中，让所有人感觉到如此不真实。

　　“啊，小子，我要杀了你！”当众被楚歌扇耳光，这让诸师斗天几近精神崩溃，诸师斗天好似一只被完全激怒的雄狮，不顾一切的扑向了楚歌，想要将羞辱自己的楚歌撕裂了。

　　不过依靠时间规则力量的神奇，扇了诸师斗天两记耳光后，楚歌立即召唤出了金翅大鹏双翅，将自身的速度提升至巅峰，向金域大陆深处飞去。

　　“哪里走，就是逃到天涯海角，我也要杀了你！”看到当众扇了自己两记耳光的楚歌迅速的逃跑，恼羞成怒的诸师斗天放弃了逼迫血禁地，将自身的速度提升至巅峰，高速的追赶向了楚歌。


第九百八十章 引出祖级魂石人

　　“好快的速度，这诸师斗天的实力好强，不愧是即将突破到七境魂祖境界的人！不知道这诸师斗天神核中蕴含多少规则力量！”将自身速度提升到巅峰的楚歌感觉到诸师斗天不断的拉近与自己之间的距离，连忙运转时间加速规则，加快自己身体周围的时间流速。

　　“呃……这到底是什么规则力量，怎么会如此的诡异！”紧紧追赶楚歌的诸师斗天惊讶的发现，楚歌的身体好似瞬移一般，诡异的前进，每一次前进，都能拉开一段距离，不知不觉间就拉开了与自己之间的距离。

　　楚歌运转时间加速规则力量虽然拉开了与诸师斗天之间的距离，但每一次运用时间规则力量，楚歌体内的魂力都会大量消耗，就算生命泪释放的生命之力都无法完全补充，渐渐的楚歌感觉到浓浓的疲惫感。

　　“小子，你不要企图逃跑了，告诉你，就算你逃到天涯海角，我誓要杀了你！”受到奇耻大辱，不依不舍的诸师斗天发出了愤怒的咆哮声。

　　“等你追上我再口出狂言吧！”不断施展时间加速规则，加快速度飞行的楚歌并不畏惧诸师斗天的威胁，针锋相对道。

　　楚歌逃、诸师斗天追，二人横跨了大半金域大陆后，隐隐支撑不住的楚歌发现自己终于飞到了此行的目的地，布满星罗密布般岛屿的千幻岛，长舒了一口气，突然下潜向了千幻岛。

　　“哼，幻象，你以为借助幻象力量就能逃出我的手掌心吗？”实力与血红涯不相上下的诸师斗天艺高人胆大，冷哼一声，追赶楚歌闯进了充斥着大量幻象力量的千幻岛。

　　“嗡嗡～”闯进千幻岛中，楚歌的灵魂立即遭到千幻岛蕴含的幻象力量刺激，眼前出现了大量的幻象，不过在顶级规则力量，时间规则力量的作用下，大量涌进楚歌灵魂的千幻岛幻象力量被时间规则力量轻易地驱散了。

　　“破～”楚歌依靠时间规则力量的神奇驱散了千幻岛内的幻象影响时，受到千幻岛幻象影响的诸师斗天发出了强大的声波攻击，震散了千幻岛上空充斥的幻象力量，打开一个通道，再次拉近了与楚歌之间的距离。

　　“祖级魂石人呢？难道祖级魂石人离开了千幻岛！”破开千幻岛上空幻象，降落到千幻岛之中，不断靠近中央岛屿的楚歌没有感觉到祖级魂石人的气息，整颗心凉了半截。

　　如果祖级魂石人不在，那楚歌就只能凭借自身的实力和底牌对抗恐怖的诸师斗天，但以诸师斗天的实力，楚歌感觉就算自己动用所有的底牌，都无法战胜诸师斗天，毕竟诸师斗天乃是诸师家族副家主，身怀的底牌也一定十分强大。

　　“三烈阳焚～”拉近与楚歌之间的距离，进入到了可攻击范围，诸师斗天神核中的诸多规则力量瞬间爆发，在诸师斗天头顶形成了三颗炙热的太阳，好似坠落星辰一般，砸落向了楚歌。

　　“时间规则力量！”眼看三颗锁定了空间的炙热太阳就要击中楚歌的身体，楚歌再次施展时间规则力量，加快了自己空间周围的时间流速。

　　只见楚歌身体突然一顿，然后莫名的出现在了十米之外，惊险的闪避开了诸师斗天施展的三烈阳焚攻击。

　　不过楚歌虽然抵挡住了三烈阳焚的攻击，但三颗炙热太阳粉碎了三颗岛屿后，好似火山爆发一般，爆发出强大的炙热能量，直接将楚歌席卷了。

　　“水主规则力量！”在炙热的能量中楚歌感觉到诸师斗天早已经领悟了火主规则力量，连忙施展水主规则力量进行抵挡，在身体周围召唤出了一道水泡，抵御住蕴含火主规则力量的火浪攻击。

　　“水主规则力量？没想到你竟然领悟了这么多规则力量，不过你再强，今天也休想逃出我的手掌心！”

　　“天威～”诸师斗天整个身体透出浓浓的煞气，施展天之规则力量，将天空的力量疯狂的导入到了自己体内。

　　“轰隆隆～”一道道几近透明的能量在诸师斗天体内涌出，虽然诸师斗天施展的天威看不出威力，但是天威划过的空间，竟然将天空震出了道道裂痕。

　　“噬魂擎天猿、分身，速速出来相助！”诸师斗天施展的天威降临，楚歌立即召唤出了自己两大帮手，帮助自己抵御天威的攻击。

　　至于金色圣龙，楚歌并没有召唤出来，毕竟楚歌还不想真刀真枪的与诸师斗天杀个天昏地暗。

　　“轰～”诸师斗天施展的天威笼罩下来，楚歌同样施展天之规则进行抵挡，不过楚歌对天之规则的领悟远远不及诸师斗天，两大天之规则力量对撞到一起时，楚歌施展的天之规则力量立即溃散了。

　　“嗡～”诸师斗天施展的天威击散楚歌施展的天之规则的一瞬间，一道巨大的镰刀阴影、一颗巨大的黑色骷髅头破出了分身的身体，而噬魂擎天猿双拳中也迸射出强大的修罗之力，一举击垮了诸师斗天施展的天威攻击。

　　“呃，还有帮手！”诸师斗天看到楚歌身体两侧的分身和噬魂擎天猿，眼眸中的杀意更加浓烈了。

　　被诸师斗天施展天威震到一颗岛屿上的楚歌立即施展地之规则力量，源源不断的融合大地的力量，增幅自己的身体，准备硬憾实力可怕的诸师斗天。

　　以诸师斗天的实力，楚歌感觉就算是禁大人正面对抗，都不一定可以取胜诸师斗天，再加上诸师斗天身上的底牌，以及可以源源不断掠取天空的力量，身体有些虚弱的楚歌大感焦虑。

　　不过就在楚歌施展地之规则力量，源源不断吸收大地的力量时，楚歌突然透过大地，感觉到千幻岛下方隐隐出现了一股强大的气息。

　　“祖级魂石人还在？”察觉到这股强大的气息，楚歌立即驱散了噬魂擎天猿，与分身一起向诸师斗天施展了两记攻击，延缓了诸师斗天的速度后，纵身一跃，跃进了茫茫大海中，并向祖级魂石人所在的海底游去。

　　“哪里逃～”诸师斗天挥手之间震碎了楚歌和分身施展的攻击后，立即钻进了茫茫大海中，全速追杀楚歌。

　　“轰轰轰～”在追杀的过程中，诸师斗天不断的发出一道道破坏规则力量，好似利刃一般，攻击着前方的楚歌。

　　不过每次眼看就能重创楚歌，都被楚歌运转时间规则力量闪避开，强大的破坏规则力量轰击着千幻岛的岛底不断的发生龟裂。

　　就在诸师斗天将千幻岛岛底破坏的不成样子时，楚歌敏锐的感知力终于感觉到隐匿的祖级魂石人爆发出的愤怒气息。

　　“轰”的一声，一道流星般的强大力量在深海海底爆发，粉碎着空间，轰击向了面色大变的诸师斗天，一拳将仓惶防御的诸师斗天震飞了出去。

　　就在祖级魂石人将诸师斗天击飞的一瞬间，楚歌收起了分身，迅速潜到了海底，将自己的灵魂注入到了生命泪中，隐匿了起来。


第九百八十一章 天昏地暗

　　“七境魂祖高手？这里怎么会有七境魂祖高手？”被粉碎空间的一拳击飞的诸师斗天吞下了一枚火红色的极品疗伤魂丹，瞬间恢复伤势，飞出了充满危机的大海，有些不敢相信的看着波涛汹涌，好似煮沸一般的海平面，喃喃自语道。

　　毕竟斗魂大陆七境魂祖高手很少很少，就算加上隐藏的七境魂祖高手，整个斗魂大陆也绝不会多于十个七境魂祖高手，所以诸师斗天在千幻岛碰上一名陌生的七境魂祖高手，这让诸师斗天感觉到了不可思议。

　　“难道这是陷阱？”想到七境魂祖境界的神秘高手出现后，楚歌突然消失，诸师斗天立即想通了其中的事情。

　　不过艺高人胆大的诸师斗天引出了七境魂祖高手，并没有立即逃离，毕竟千幻岛隐匿着一名七境魂祖高手，这对诸师家族的威胁极大，再加上诸师斗天离七境魂祖境界相差不远，就算不敌，也能探出神秘的七境魂祖高手底细后离开。

　　“天之规则、破坏规则，火主规则，黑暗规则，电主规则，风之规则，攻击规则，血之规则！”诸师斗天大喝一声，将神核中的八大规则力量全部爆发出来，形成了一颗完全由规则力量凝结而成的光球，从天而降，砸落向了波涛汹涌的青千幻岛大海。

　　“轰～”的一声巨响，波涛汹涌的大海遭到诸师斗天凝聚的规则光球攻击，十余里海域的海水瞬间被蒸发了大半，数十座岛屿也被这股恐怖的规则力量炸成了碎渣，沉落到了大海之中。

　　“唳～”遭到八大规则力量凝聚的光球攻击，想要飞出海平面的祖级魂石人被震到了海底，体内的魂石力量一下子消耗了百万计。

　　“死～”自从诞生，从来没有受到如此伤势的祖级魂石人愤怒了，一道生涩的声音在祖级魂石人口中发出，整片大海都因为祖级魂石人的发怒颤抖了起来。

　　“好恐怖的力量，此人竟然不是七境魂祖初期高手，而是七境魂祖中期高手，为什么我诸师家族从来没有听过此人，他是什么时候突破的，为什么没有任何的征兆？！”自己爆发最强大的八大规则力量，竟然只让祖级魂石人受到了轻伤，这让诸师斗天心中大震，猜测起祖级魂石人的身份。

　　“轰～”就在诸师斗天震惊祖级魂石人的身份时，三道蕴含破碎力量的拳芒击碎了波涛汹涌的海平面，轰击向了诸师斗天。

　　当诸师斗天感觉到这三道破碎拳芒无法力敌，想要闪避时，诸师斗天震惊的发现自己身体周围的空间破碎了，大量的异空间力量缚束了诸师斗天的速度，使得诸师斗天不得不硬憾恼羞成怒的惊祖级魂石人三拳之威。

　　危急时刻，诸师斗天连续祭出了两件上品防御神魂器，硬硬抵挡住了祖级魂石人破碎虚空的三拳攻击，只不过抵挡住祖级魂石人三拳攻击后，诸师斗天祭出了两件防御神魂器表面出现了三道明显的裂痕。

　　“嘭～”轰出三拳后，祖级魂石人飞出了波涛汹涌，几近倾斜的海平面，出现在了满脸惊讶的诸师斗天面前，犹如钻石一般明亮的眼睛死死的盯着诸师斗天，完全将击伤自己的诸师斗天锁定了。

　　“这是什么东西？”诸师斗天看着祖级魂石人犹如钻石一般的眼睛，犹如魂石一般的身体，以及犹如雕刻出的面孔和身体特征，震惊的无法形容。

　　如果有人修炼到七境魂祖可能不会让诸师斗天如此震惊，而在斗魂大陆，竟然有人可以制造出一名七境魂祖，这让诸师斗天不由得震惊了。

　　“难道是那个人制造出的七境魂祖高手？”诸师斗天首先想到了楚歌，不过旋即一想，如果祖级魂石人真的是楚歌制造出来的话，楚歌不会进入到千幻岛，被自己追杀的如此狼狈。

　　为了弄清楚对诸师家族威胁极大的幕后黑手，诸师斗天深吸了一口气，心意一种召唤出了八件上品神魂器，并在这八件上品神魂器中渡入了自己八大规则力量，就准备与祖级魂石人一决高下，探探祖级魂石人的虚实。

　　“死～”感受到诸师斗天给自己带来的威胁，祖级魂石人生涩的道出了一个‘死’字后，体内破碎虚空的力量再次爆发，攻击向了诸师斗天。

　　“轰隆隆～”当祖级魂石人释放的破碎虚空之力与诸师斗天依靠八大规则力量，控制的八件上品神魂器对撞到一起时，立即震得整个空间裂开了道道裂痕。

　　一道粉碎虚空的攻击过后，祖级魂石人的攻击速度不断的攀升，一下子压制住了控制八件上品神魂器进行反击的诸师斗天。

　　斗魂大陆两大顶级高手在千幻岛上空斗得旗鼓相当，天昏地暗，强大的撕裂力量不断的粉碎着虚空，一时间整个空间好似碎玻璃一般，布满了蜘蛛网一般的空间裂痕。

　　灵魂进入到生命泪中，逃过诸师斗天和祖级魂石人灵魂探知的楚歌等待了一会，透过生命泪察觉到诸师斗天和祖级魂石人已经激战到了白热化阶段，灵魂立即回归了本体，然后悄然无息的顺着剧烈颤抖的海平面，向千幻岛远处移动。

　　楚歌收敛了气息，小心翼翼移动了一个多时辰后，感觉到自己已经远离了激战的双方，悄悄地浮出了波涛汹涌的海平面。

　　“好强，这就是斗魂大陆最顶尖的力量吗？”楚歌远远的看到，祖级魂石人和诸师斗天激战的天空变得昏天黑地，大量的空间裂痕扭曲着四处乱窜，对撞攻击产生的反震之力就连数万米之外的楚歌都能清晰的感觉到。

　　“打吧，杀吧，我想祖级魂石人的秘密已经暴露，这里就会成为所有势力的焦点！”如愿引发祖级魂石人和诸师斗天大战的楚歌露出淡淡的笑容，召唤出了金翅大鹏鸟的双翅，化作一道金光向天空中飞去。

　　此时正在与祖级魂石人大战的诸师斗天余光看到了楚歌从容的离开，但是祖级魂石人的实力太恐怖了，诸师斗天根本不敢分心，只能无奈的放任楚歌从容的离开。

　　“不行，坚持不住了，这魂石人的实力太恐怖了，我必须要尽快离开这里！”感觉到八把注入八大规则力量的上品神魂器全部布满了裂痕，诸师斗天萌生了退意。

　　“八气归一！”诸师斗天将八把布满裂痕的上品神魂器汇集到了自己胸口处，然后最大程度的爆发了八大规则力量，形成了一道好似流星一般的光柱，攻击向了可怕的祖级魂石人。

　　诸师斗天施展的八气归一威力强大，但在巨大的压力面前，祖级魂石人爆发出了十成力量，整个身体突然回旋加速，钻向了高速撞来的八气归一规则力量。

　　“咔嚓嚓嚓～”八声清脆的响声，诸师斗天的八件上品神魂器被祖级魂石人一钻完全粉碎，祖级魂石人余威不减的击中了大惊失色的诸师斗天身体。

　　不过就在诸师斗天即将被祖级魂石人杀死的一瞬间，诸师斗天身怀的替身石救了诸师斗天一命。

　　借助替身石的奇异力量，捡回一条命的诸师斗天再也不敢久待，不过就在诸师斗天拼命逃跑的一瞬间，祖级魂石人再次轰出粉碎虚空的一拳，一拳破开了诸师斗天的身体防御，将逃之夭夭的诸师斗天震成了重伤，就连体内的神核表面，都出现了细微的一道裂痕。


第九百八十二章 鬼天绝地

　　飞离了混乱了千幻岛，楚歌在一处偏僻，远离千幻岛的原始森林中停了下来，拿出血主所给的天泽福地地形图观看了起来，准备去探探天泽福地的虚实。

　　“这天泽福地外围竟然叫鬼天绝地，是一座完全由阵法组成的凶地！而这鬼天绝地所在位置在天域与木域大陆交接的地方！看来也只有水木相生，才能形成所谓的天泽福地！”楚歌将地形图记忆到脑中后，收起了地形图，经过简单的恢复后，向天域与木域大陆交接的鬼天绝地方向飞去。

　　就在楚歌飞往鬼天绝地时，遭到重创，施展燃烧神核规则力量，将自身的速度提升至巅峰的诸师斗天逃回到了诸师家族，并将千幻岛祖级魂石人的事情告诉了诸师家族大长老，实力仅次于一直闭死关修炼的家主诸师炎，诸师家族第二号人物，七境魂祖中期境界的诸师秋。

　　“什么，金域大陆千幻岛内有一名由魂石组成的七境魂祖高手！斗天，你没有看错吧！那人真的是由魂石构成的吗？”大长老诸师秋听完伤势颇重，脸色煞白的诸师斗天所述，惊讶的无法抚平心情。

　　毕竟能制造出一名七境魂祖的幕后黑手，对诸师家族的威胁将是巨大的，就算当年斗魂大陆第一势力楚家，都没有这等夺天地造化的手段。

　　如果那个幕后黑手，一股脑制造十余名七境魂祖高手，那这股势力足以横扫整个斗魂大陆。

　　“大长老，你说那祖级魂石人会不会与慕容家族有关？”想到千幻岛乃是慕容家族的势力范围，身体严重受创，没有几十年时间无法复原的诸师斗天阴沉着脸，充满煞气的问道。

　　“那祖级魂石人应该与慕容家族没有关系，反而我觉得那祖级魂石人与司空家族有关！一来司空家族的实力，司空家族的野心昭然若揭。二来我一直想不通司空家族为什么建立了天宝宗、擂武宗敛财，如今看来应该就是为了制造出这名祖级魂石人！”大长老诸师秋分析道。

　　“司空家族～”当诸师斗天听到司空家族可能是幕后黑手时，瞬间冷静了下来，毕竟以司空家族的底蕴，并不低于诸师家族多少，再加上强大的底牌祖级魂石人，一旦撕破脸皮进行火拼，诸师家族也不一定奈何的了司空家族。

　　“斗天，你的伤势太严重了，你还是速速回去疗伤吧，这件事交给我们处理吧！”诸师秋看了一眼脸色煞白，体内神核出现一道轻微裂痕的诸师斗天道。

　　“诸师斗天，此事因血禁地所起，我们要不要灭了血禁地！”丢了脸面，吃了大亏的诸师斗天阴沉的问道。

　　“先不要～虽然血禁地无法与我诸师家族抗衡，但以血主几人的实力，我们想要全歼他们并不容易，如果把血主他们逼到司空家族，那司空家族的整体实力说不定可以一跃超越我诸师家族，成为斗魂大陆第一势力！再加上你如今伤势太重，就连神核都出现了裂纹，几十年内就不要渡七色天劫，好好养伤吧！”老谋深算的诸师秋纵观全局的分析道。

　　“大长老，那司空家族的实力真的这么强吗？”听完诸师秋的分析，诸师斗天的脸色变了，询问道。

　　“斗天，你没有达到七境魂祖境界，感应不到他们的隐藏底蕴！司空家族、慕容家族、叶家背后七境魂祖高手的数量绝不像表现出的那样！他们背后七境魂祖的数量至少比现在多一名！而一名七境魂祖高手的可怕，足以扭转局面！所以在神域开启，你没有达到七境魂祖中期境界前，我们尽量不要与他们发生冲突！以免得不偿失！”诸师秋告诉了诸师斗天一些秘辛道。

　　“我明白了大长老，我去疗伤了！”虽然诸师秋仅仅简单的告诉了诸师斗天斗魂大陆的秘辛秘密，但诸师斗天作为诸师家族副家主，很快想通了其中的可怕，点了点头，退回自己修炼的福地疗伤去了。

　　“司空家族～你们不要以为可以让我诸师家族吃哑巴亏，虽然我们不想正面与你们对抗，但我会让千幻岛祖级魂石人成为所以人的焦点！”

　　“司空家族，你们暴露了这么大底牌，我想你们应该比我诸师家族头疼吧！我看你们怎么应付其他势力的压力！”虽然诸师斗天在与祖级魂石人激战中遭到了重创，延缓了突破到七境魂祖的时间，但是诸师家族也获得了重要的消息，掌握了司空家族的一大底牌，这对于诸师家族压制司空家族至关重要。

　　在诸师秋暗箱操作下，千幻岛祖级魂石人的秘密风卷残云般传到了斗魂大陆各地，将斗魂大陆大部分目光全部吸引了过来。

　　毕竟制造出来的七境魂祖境界的高手，这对于斗魂大陆的震撼是显而易见的。

　　获知了千幻岛内有七境魂祖境界的祖级魂石人后，所为金域大陆的主人，慕容家族立即派高手前往千幻岛调查，查看真相。

　　不过就在慕容家族，对阵法造诣不浅的高手悄悄进入到千幻岛时，立即迷失在了千幻岛增幅了百倍威力的幻象中不可自拔。

　　慕容家族高手深陷进了千幻岛增幅了威力的幻象中，匆匆赶来的叶家、五重天以及其他势力高手也被困幻象中无法出来。

　　至于成为众矢之的司空家族此时却选择了沉默，任由斗魂大陆风传的风风雨雨，任由各大势力高手前往千幻岛，司空家族高手却稳坐钓鱼台，不理不问。

　　当千幻岛外围幻象困了近百米各大势力前来探查的高手后，被困众高手终于联手撕裂了一道口子，狼狈的闯出了千幻岛外围的幻阵，逃回到了各自的家族中。

　　各大势力强闯千幻岛无果后，只能在外围布眼线，就在各大势力高手时刻关注千幻岛时，楚歌经过长途飞行，进入到了保护天泽福地的鬼天绝地外围。

　　当楚歌靠近鬼天绝地时，立即感受到鬼天绝地外围充斥着浓烈死气，而这些死气竟然将斗魂大陆蕴含的魂气完全吞噬了。

　　如果有人不小心闯入鬼天绝地，如果没有恢复之宝或者恢复魂丹，时间久了就会油尽灯枯，慢慢的耗死。

　　而且鬼天绝地中除了吞噬魂气的鬼气外，还蕴含大量的阵中阵，如果不小心踏入其中，就会立即被困！

　　“没想到血主当年就有通天彻底的实力，不然不可能闯过如此凶险的凶地，发现鬼天绝地里面的天泽福地！”感知到鬼天绝地的凶险，楚歌喃喃自语道。

　　不过鬼天绝地越凶险，对楚歌的帮助越明显，如果楚歌真的可以收服鬼天绝地，那楚家就可以从这里开始新的发展。

　　“呼～”艺高人胆大，仪仗身怀底牌的楚歌深吸了一口气，身体一闪，闯进了危机重重，环境险恶的鬼天绝地中。


第九百八十三章 分身质变

　　“分身～”当楚歌走进鬼天绝地时，鬼天绝地中的大量鬼气立即缠绕向了楚歌，吞噬起楚歌体内的魂力来，感觉到还未战斗，体内的魂力就开始下降，楚歌立即召唤出了分身，保护住自己，依靠分身蕴含的死亡、黑暗规则力量，释放强大的吞噬力量，吞噬起了靠近自己的浓烈死气。

　　有了好似无底洞的分身吞噬，楚歌的压力骤减，生命泪释放的生命之力源源不断的恢复楚歌消耗的魂力，让楚歌保持最佳的状态，一点点向鬼天绝地中走去。

　　“呜呜呜～”楚歌走了大约半个多时辰，楚歌敏锐的感知力突然感觉到自己身体周围产生了大量的阴气，一只只虚无缥缈的阴魂出现在了鬼天绝地中，发出了刺耳的嘶叫声，向自己发动了攻击。

　　“死亡骷髅～”面对阻拦自己的大量阴魂，分身立即召唤出了自己炼化了大半，死亡空间第一至宝死亡骷髅，控制死亡骷髅释放出大量的吞噬力量，将一只只靠近的阴魂吞噬了。

　　随着死亡骷髅吞噬的阴魂数量越来越多，楚歌透过分身，感觉到分身与死亡骷髅之间的联系越来越紧密，就连分身体内的死亡镰刀，死亡黑袍都加快了炼化速度，与分身有机的融合。

　　“没想到鬼天绝地对别人来说是一大凶地，对我来说却是大大的福地，如果按照这个速度炼化下去，最多半年时间，分身就能完全炼化三大死亡至宝，并可依靠三大至宝的力量，强行压制毁灭之石，领悟其中的毁灭规则力量！”感觉到分身体内的情况，楚歌露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　因为分身和死亡骷髅正在疯狂吞噬鬼天绝地中的大量阴魂进行融合，楚歌稍稍放慢了速度，并和正在生命泪中修炼灵魂的楚寒云进行交流。

　　“二太祖，你当年来过鬼天绝地吗？对鬼天绝地了解多少？”

　　“我当年没有来过鬼天绝地！但斗魂大陆知道鬼天绝地的人应该不少，不过闯鬼天绝地的人却很少，所以鬼天绝地内的天泽福地，我想除了当年差点死在这里的血主血红涯，应该没有人知道！不过血红涯告诉我，这鬼天绝地最凶险得两大威胁，一个是万鬼天，一个是阵中阵！”楚寒云将血红涯告诉自己，有关鬼天绝地的事情详细的讲给了楚歌听。

　　“万鬼天～阵中阵！二太祖，这万鬼天是什么？”想到鬼天绝地以鬼天命名，这万鬼天的威力一定不小，楚歌心意询问道。

　　“这万鬼天是鬼天绝地形成的特殊的五行天气，只有在鬼天绝地深处才会遇见，血红涯告诉我，万鬼天一旦形成，天鬼莫测，阴雷、阴火、阴沙、阴水、阴木就会同时出现！而且万鬼天出现时，会启动鬼天绝地最强的防御阵法，让人无处闪避！就算是六境魂神高手，遇到万鬼天，也不一定可以活着闯过！”

　　“不过楚歌，我当年和血红涯曾经是旧识，我用多年修炼经验以及水规则力量交换来了血红涯当年破鬼天绝地阵法的办法，只要你能抵御住万鬼天的攻击，我就有办法破阵中阵！”楚寒云的灵魂告知道。

　　“好～如果我们遇见万鬼天，二太祖，破阵中阵就交给你了，我来抵御万鬼天的攻击！”楚歌深吸一口气，与楚寒云的灵魂分工道。

　　“好～”楚寒云的灵魂与楚歌心意沟通，同意道。

　　因为鬼天绝地外围空间极大，外围又零星散落着一些天然阵法，使得楚歌深入鬼天绝地的速度不断的减慢，好在血红涯告诉了楚寒云鬼天绝地破阵之法，鬼天绝地外围零星的天然阵法并没有威胁到楚歌，只是耽搁了不少时间。

　　楚歌在鬼天绝地外围一边破阵，一边控制分身和死亡骷髅吞噬，移动了大约三个多月时间后，渐渐深入了鬼天绝地之中。

　　不过刚刚深入到了鬼天绝地，楚歌停下了脚步，因为楚歌和楚寒云敏锐的感知力同时感觉到自己前方不远处出现了一大片狂暴的力量，一股股五行阴气不断在那股狂暴力量之中环绕，释放。

　　“万鬼天～”看到远处雾蒙蒙的一片，楚歌知道自己遇到了鬼天绝地两大凶险之一的万鬼天了，停下了脚步，没有贸然的去闯。

　　“先让分身融合三大死亡至宝，然后再闯万鬼天吧！”分身和死亡骷髅疯狂吞噬阴鬼三个多月，相互的融合度越来越高，感觉到万鬼天内存在的诸多危机，楚歌决定让分身发生质变，增强实力后，再闯万鬼天，以免出现危机。

　　下定决心后，楚歌简单告诉了楚寒云一句，得到了楚寒云的同意后，盘膝坐在原地，控制分身和死亡骷髅一左一右，深入到了涌来的大量的阴鬼群，爆发出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬起来。

　　一天、两天、十天、一个月，三个月，分身和死亡骷髅不断的深入楚歌身体周围区域，吞噬鬼天绝地中的阴魂。

　　经过分身和死亡骷髅长达六个多月时间的吞噬，分身体内的死亡力量终于发生了质变，贯通进了三大死亡至宝中，炼化了三大死亡至宝。

　　三大死亡至宝被炼化，分身立即控制三大死亡至宝的力量，包裹住了蕴含破坏规则力量的灰色石头，开始强行分解灰色石头，领悟其中蕴含破坏规则力量。

　　又过了大约三个多月时间，在蕴含域的死亡骷髅以及死亡镰刀、死亡黑袍共同协助下，分身释放的吞噬力量一点点将灰色石头分解的毁灭规则力量融合进了身体中，当分身将最后一小块蕴含破坏规则力量的灰色石头炼化融合后，楚歌惊喜的发现，分身体内产生了第三种规则力量，毁灭规则力量。

　　“终于成功了，这下分身的实力至少提升了近十倍，就算遇到掌握域的六境魂神高手，我也有一拼、战胜之力了！”如今分身攻击有上品神魂器死亡镰刀，防御有上品神魂器死亡黑袍，又可以借助死亡空间第一至宝死亡骷髅施展死亡域，再加上大幅提升攻击力的破坏规则力量，分身的实力已经超越了噬魂擎天猿。

　　此时就算是再战诸师斗天，楚歌也不会被诸师斗天逼迫的如此狼狈了。

　　“不知道借助分身和噬魂擎天猿的力量，我能否战胜血主血红涯！”虽然血红涯没有达到七境魂祖境界，但是血红涯给楚歌的感觉，就算一般七境魂祖高手，都不一定能击败血红涯。

　　“楚歌，你这具分身可以称得上斗魂大陆第一分身了！”分身大幅提升了实力，楚寒云的声音在楚歌心中想起。

　　因为在斗魂大陆，一般人都会将诸多宝物，诸多规则力量加持到自己身上，很少有人会炼化分身，所以见到楚歌发生质变的分身，楚寒云不由得感慨起来。

　　“二太祖，你说我借助分身的实力，有战胜血红涯的可能吗？”楚歌询问起对血红涯有一定了解的楚寒云来。

　　“没有～虽然我不知道血红涯神核中到底领悟了多少规则力量，但是血红涯百余年前就是六境魂神巅峰境界，她迟迟不突破，绝不是因为实力不够，而是她正在积累力量，一飞冲天！”楚寒云灵魂与楚歌心意交流道。

　　“看来斗魂大陆的实力远远不是表面表现出的这样！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“好了二太祖，我们去闯闯万鬼天吧！”楚歌调整了一下状态，一步步走向了充斥着五行阴气的万鬼天。


第九百八十四章 万鬼天

　　“轰隆隆～”召唤出上品防御神魂器玄武之壳，保护住身体的楚歌刚刚走进充斥着大量五行阴气的万鬼天中，万鬼天立即降落了大量的五行阴气，阴雷、阴火阴水、阴沙、阴木混合着从天而降，砸向了楚歌。

　　当密密麻麻的五行阴气击中楚歌召唤出来的玄武之壳时，楚歌清晰的感觉到玄武之壳轻微的颤抖了一下。

　　虽然玄武之壳的轻微颤抖微不足道，但是深知玄武之壳防御力的楚歌却对鬼天绝地的万鬼天威力所撼，因为就算是一般上品神魂器全力一击，都不一定可以撼动玄武之壳的防御，使玄武之壳发生颤抖。

　　楚歌依靠玄武之壳，顶着铺天盖地的五行阴气缓慢行走了大约一千余米，楚歌突然发现自己眼前出现了大量的幻象，一座座阵中阵在万鬼天下方出现，将楚歌一下子困在了里面。

　　“二太祖，阵中阵就交给你了，我来全力抵御万鬼天的攻击！”依靠时间规则力量，驱散了脑海中幻象的楚歌立即与楚寒云心意沟通。

　　“楚歌，放心抵御万鬼天吧，如果血红涯没有骗我，我应该很快就破了鬼天绝地中的阵中阵！”楚寒云与楚歌心意交流道。

　　“好～一切拜托了！”因为万鬼天乃是鬼天绝地本源力量形成的，根本无法破除，所以离开万鬼天的唯一途径就是破了与万鬼天相辅相成的阵中阵，只有破了阵中阵，才能离开万鬼天的笼罩。

　　“嗡～”在楚歌控制玄武之壳的保护下，楚寒云释放出强大的灵魂力量，渗透进了困住楚歌的阵中阵中，借助血红涯告知自己的破阵之法，开始破阵中阵。

　　“轰隆隆～”当楚歌控制玄武之壳抵御万鬼天五行阴气攻击了半个多时辰后，血红色的万鬼天天空，发出了震耳欲聋的雷鸣声，一颗蕴含五行阴气的能量球破出了万鬼天空，碾动着空间一阵阵扭曲，砸向了楚歌头顶漂浮的玄武之壳。

　　“咔嚓～”遭到这颗蕴含五行阴气的能量球攻击，楚歌双腿被震得插进了坚硬的地层中，一股股酥麻感觉瞬间传遍了楚歌的全身。

　　“好强的力量，自然之力果然强大！”楚歌深吸一口气，运转体内的规则力量进行了一周大循环，驱散了体内的酥麻感觉，喃喃自语道。

　　如果万鬼天空一股脑降临下数千颗那等威力的阴气能量球，就算玄武之壳防御力再强，也抵挡不住，自己必须在想其他办法。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”楚歌依靠玄武之壳的防御力抵御住一颗五行阴气能量球攻击后，血红色，充满五行阴气的天空不断的传出震耳欲聋的轰鸣声，一股股强大的威压不断在血红色的五行阴气中传出，压迫着楚歌。

　　从五行阴气中透出的力量，楚歌感觉就算是自己当初变态的五行天劫都远远不如万鬼天的五行阴气，一般六境魂神高手根本抵挡不住五行阴气能量球的攻击。

　　“轰轰轰～”血红色的五行阴气在半空中肆意了半个多时辰后，数十颗五行阴气能量球从天而降，好似一颗颗坠落凡尘的流星，砸向了不断向玄武之壳中渡入五大规则力量的楚歌。

　　而信心满满的楚寒云再将灵魂渗透进与万鬼天相辅相成的阵中阵时发现，鬼天绝地最为凶险的阵中阵与血红涯告诉自己的破阵之法并不吻合，鬼天绝地的阵中阵经过日积月累能量，发生了变化。

　　“楚歌，事情有变，鬼天绝地的阵中阵比血红涯当初所闯的阵中阵威力要强，而且阵法不时在变化，想要破除阵中阵可能要多费一番手脚！”楚寒云无奈的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“二太祖，你放心破阵就好，我可以抵御住万鬼天的攻击！”楚歌释放五大规则力量，配合玄武之壳抵御住数十颗五行阴气能量球后，与楚寒云心意交流道。

　　虽然抵御住数十颗五行阴气能量球攻击，楚歌感觉到身体的酥麻感更加强烈，体内的魂力也消耗了很多，不过楚歌也有自己的仪仗，那就是分身释放的死亡域，依靠死亡域的力量，楚歌感觉面对刚刚那等程度的阴气能量球攻击，自己可以抵御最少十天时间。

　　如果死亡域再不行，楚歌只有借助噬魂擎天猿和金色圣龙的力量做最后一搏了。

　　不过以楚寒云对阵法的造诣，以及血红涯的告知，楚歌感觉楚寒云十天时间应该足够他破开鬼天绝地中的阵中阵了。

　　“分身～”数十颗五行阴气能量球被楚歌抵御住，万鬼天再次凝聚五行阴气球，准备从天而降攻击楚歌，这时，楚歌心意一动召唤出了自己最厉害的帮手，融合了三大死亡至宝的分身，飞到了自己头顶。

　　楚歌分身本身的身体强度就已经堪比上品神魂器，再加上上品神魂器等级的死亡黑袍，一般上品神魂器等级的攻击根本伤害不到楚歌分身，楚歌准备先让分身抵挡几轮五行阴气能量球的攻击，如果不敌自己再帮忙或者施展域进行抵抗。

　　“嗡嗡嗡～”当万鬼天中再次破出数十颗五行阴气能量球时，分身手中出现了死亡镰刀，虚空一斩，一道道重叠的死亡镰刀影不断的飞出，硬生生斩碎了一颗颗降落的五行阴气能量球。

　　虽然楚歌如今也提升到了六境魂神境界，掌握了五大规则力量，但除非楚歌动用诸神之力，否则楚歌如今的攻击力已经远远不及融合了三大死亡至宝的分身和融合了修罗三躯的噬魂擎天猿了。

　　依靠分身的抵抗，楚歌压力骤减，快速的借助生命泪释放的生命之力恢复消耗的分身，等分身力量不支时，替代分身抵御一颗颗降落的五行阴气能量球。

　　在楚歌和分身默契配合下，轻松的渡过了第一天时间，不过当第二天时间过后，楚歌震惊的发现，万鬼天的力量增幅了数成，就连五行阴气能量球的威力也增幅了很多。

　　“难道这万鬼天的力量可以增幅！第二天就增幅了数成，那以后的日子，岂不可能成倍的增长！”察觉到这一异常，楚歌心中不在轻松，立即与努力破阵的楚寒云灵魂交流道：“二太祖，你找到破阵中阵的方法了吗？”

　　“这阵中阵很奇怪，好像有人在操作，每每我把握住阵法的破阵之法，阵中阵都会立即替换阵法，让我必须重新寻找破阵之法！”楚寒云与楚歌心意交流道。

　　“什么，阵中阵一直在变？怎么会这样？难道天泽福地中有人存在？一直在按照操控阵中阵！”楚歌心中一惊道。

　　“不知道是谁在操控阵中阵，但天泽福地中一定有人或者魂兽！不然阵中阵不可能随意变化！”楚寒云有些生气的说道。

　　“那二太祖，你还有什么更好的办法破阵吗？如今万鬼天的力量一天天增幅，我也不知道能坚持多久！”楚歌深吸一口气，与楚寒云心意交流道。

　　“我只有一个阵一个阵的破，当我记忆住所以阵法破阵之法，就能破了阵中阵！”无奈的楚寒云道出了最笨，也是目前唯一的办法。

　　“好，那我尽量坚持！”因为鬼天绝地的力量太诡异，楚歌也没有更好的办法，深吸一口气，继续与分身配合抵御一颗颗从天而降，增幅了威力的五行阴气能量球。


第九百八十五章 苦苦坚持

　　楚歌和分身默契的配合，顶住巨大的压力，破开一颗颗五行阴气能量球，终于又坚持了一天的时间。

　　不过与楚歌所想的一样，当第三日时间到来时，万鬼天的威力再次上升，几近第一天万鬼天威力的一倍，这让楚歌和分身全都感觉到了巨大的压力。

　　面对如此压力，楚歌并没有控制分身施展死亡域，毕竟死亡域威力虽然强大，但消耗魂力也极为明显，除非楚歌数大底牌全部抵御不住，否则楚歌不准备动用自己最后的底牌死亡域。

　　而消耗魂力更加明显的震天印，楚歌也没有动用，此时楚歌召唤出了金色圣龙，采取消耗最小的方式抵御从天而降的五行阴气能量球，等待楚寒云破阵中阵。

　　“可恶，到底是谁在不断的变化阵中阵！你最好不要让我捉到，否则我饶不了你！”依靠自己数千年来对阵法的理解，集中精神，全力破阵的楚寒云发现每每关键时候，阵中阵都会变化，让自己的努力付之东流，气的火冒三丈。

　　“四十三颗五行阴气能量球！没想到万鬼天降下的五行阴气能量球不但威力每日提升，就连数量也在不断增多，如果按照这个情况发展下去，到了第十日，万鬼天降下的五行阴气能量球威力岂不可能提升五六倍，数量也可能增多到几百颗！”想到密密麻麻，威力足有上品神魂器威力的数百颗五行阴气能量球同时降下的情景，楚歌坚定的心也不由得动摇了。

　　“楚歌，这到底是什么地方，这些五行阴气能量球的威力怎么会这么恐怖！”帮助楚歌抵御住四十三颗五行阴气能量球后，以金色圣龙的实力都感觉到身体剧痛，金色圣龙吃惊的问道。

　　“我们现在在鬼天绝地深处的万鬼天中！”楚歌简单的将自己此行目的和处境告诉了金色圣龙。

　　“鬼天绝地，当年我曾经听过这个地方，传说这里凶险异常，闯进这里的人很少有活着出来的，没想到这里面竟然有一处天泽福地！”金色圣龙惊讶的说道。

　　“圣龙少主，如今我们被困阵中阵中，我们只有全力以赴才有一线生机！”楚歌深吸一口气道。

　　“放心吧楚歌，我明白怎么做！我们轮番抵挡吧！”金色圣龙点了点头，爆发出强大的龙威，庞大的龙身再次变长，迸发全力，准备帮助楚歌抵御密密麻麻的五行阴气能量球的攻击。

　　有了金色圣龙帮忙，楚歌和分身的压力减少了不少，经过楚歌、分身、圣龙少主全力抵御，终于顺利的渡过了第三日时间，迎来了第四日时间。

　　虽然楚歌借助分身、圣龙少主的力量，顺利的渡过了第三日，但因为楚歌、分身，圣龙少主休息的时间太少，导致体内的魂力无法完全恢复，渐渐地，楚歌再次陷入到了困境中。

　　“噬魂擎天猿～”感受到第四日的五行阴气能量球威力、数量再次增多，楚歌只能召唤出自己的灵魂兽噬魂擎天猿，控制噬魂擎天猿帮助抵御密密麻麻，威力足以轻易杀死五境魂主高手的五行阴气能量球攻击。

　　“第四天时间了，不知道我还能坚持几日！”楚歌深吸一口气，脑海中思绪飞转，不断的想着一个个脱困的办法。

　　“天龙八部～”就在第四日，近八十余颗五行阴气能量球砸飞，掠空而起，奋力抵抗的分身，震退噬魂擎天猿时，盘旋在半空中，散发出比太阳光还要强烈的金色圣龙施展了强大的化身招式，分裂出八道分身，飞舞在半空中，抵御住了近八十余颗五行阴气能量球砸击。

　　“楚歌，你们速速恢复，这一天我帮你们顶着！”因为楚歌、分身消耗太多，无法发挥最强的攻击，而噬魂擎天猿乃是楚歌的灵魂兽，一旦受伤，对楚歌将会造成致命伤害，所以金色圣龙挺身而出，大声喊道。

　　“圣龙少主，多谢了！”楚歌知道时间的重要，没有托辞金色圣龙的好意，将玄武之壳临时借给了金色圣龙，自己和分身迅速的疗伤，并命令噬魂擎天猿在危急时刻出手相助金色圣龙。

　　“嘭嘭嘭～”施展天龙八部，化身八条金色圣龙的金色圣龙不断的扭曲庞大的身躯，击碎着一颗颗从天而降的五行阴气能量球。

　　当第四日时间一点点流失时，拥有玄武之壳的金色圣龙身上布满了龙血，金黄色的龙鳞损坏了大片，金色圣龙身体不少地方已经变得血肉模糊。

　　不过遭到如此重创，金色圣龙并没有退缩，依然咬牙坚持着，而金色圣龙之所以如此拼命帮助楚歌，就是想要日后借助楚歌的力量救出龙族高手。

　　“吟吟吟～”身受重伤，血如雨下金色圣龙看到第四日时间即将过去，天空中降下的六十颗五行阴气能量球是，发出了八道震耳欲聋的龙吟声，八具身躯齐刷刷的冲向了天空，降落的六十颗五行阴气能量球。

　　不过就在金色圣龙八具身躯奋力击碎了四十余颗五行阴气能量球时，终因为伤势过重，力量不支支撑不住，玄武之壳被震飞，眼看就要重创在剩余的十余颗五行阴气能量球下。

　　这时，噬魂擎天猿突然出现在了重伤的金色圣龙身边，释放出十余道修罗拳芒，帮助金色圣龙抵御住剩余的十余颗五行阴气能量球，救下了金色圣龙。

　　“圣龙少主，多谢了，速速回生命泪中疗伤吧！”早已经恢复伤势，身体周围环绕着十一件上品神魂器，四十件中品神魂器以及三百件下品神魂器的楚歌心意一动将重伤的金色圣龙传送进了生命泪中，并将震飞的玄武之壳收了回来。

　　“血龙、开明兽、怒吼象，速速出来助我！”虽然三大魂兽没有达到六境魂神境界，但第五日万鬼天的威力太恐怖，而楚歌决定以阵破阵，布下的器阵对抗万鬼天，不过布器阵需要时间完成，所以将三大魂兽召唤出来，协助分身和噬魂擎天猿抵御提升了近两倍威力的五行阴气能量球攻击。

　　“轰隆隆～”到了第五日时间，一百余颗五行阴气能量球破开越来越红的万鬼天，砸向了守护在楚歌身边的分身、噬魂擎天猿和三大魂兽。

　　“死亡域～”面对一百余颗五行阴气能量球攻击，分身立即借助死物骷髅，施展了自己最强的攻击死亡域。

　　“轰隆隆～”当一百余颗五行阴气能量球进入到死亡域时，立即遭到死亡域充斥的空间力量攻击，威力直线的下降，数十颗五行阴气能量球直接被死亡域的力量挤压碎了。

　　“嘭嘭嘭～”就在大幅削弱威力的剩余五行阴气能量球缓慢降落攻击时，噬魂擎天猿，三大魂兽同时发力，将剩余的六十余颗五行阴气能量球击碎了。

　　在死亡域的笼罩攻击下，万鬼天降落了数千枚五行阴气能量球都没有奈何楚歌，只是控制死亡域进行攻击，分身体内的魂力消耗严重。

　　“器阵成～”就在分身身上的压力越来越大时，楚歌终于完成了以十一件上品神魂器，四十件中品神魂器以及三百件下品神魂器为阵基，以震天印为阵心，布下了器阵，取代死亡域，笼罩住了分身、噬魂擎天猿和三大魂兽，抵御万鬼天的攻击。


第九百八十六章 刹那一刻

　　“嗡嗡嗡～”以震天印为阵心，十一件上品神魂器，四十件中品神魂器以及三百件下品神魂器为阵基的器阵一经形成，立即爆发出强大的攻击力，密密麻麻的器芒充斥满了整个器阵空间，将第五日降落的五行阴气能量球直接绞碎了。

　　“呼～终于可以休息一会了！”楚歌没有想到以震天印为阵心，三百五十一件神魂器为阵基形成的器阵威力这么大，松了一口气，立即驱散了噬魂擎天猿，将五境魂主境界的三兽收进了生命泪中，让分身迅速的吸收鬼天绝地中的死亡之气，恢复消耗的力量。

　　“四百八十一座阵法了，我倒要看看你能转换多少阵中阵的阵法！”楚歌依靠器阵的威力抵御住万鬼天的攻击，释放强大的魂力，渗透出器阵，不断破阵的楚寒云在五天的时间内破了四百八十一座阵法，感觉到阵中阵蕴含的阵法应该到了极限，楚寒云不顾灵魂消耗，加速破阵。

　　“嗡～”当楚歌布下的器阵抵御住第五日时间的万鬼天攻击，进入到第六天时，楚歌透过器阵发现万鬼天上空出现了好似璀璨星辰一般的阴光，近二百颗漂浮在了万鬼天上空，迅速的汇集能量，准备从天空中降落下来。

　　“器阵，给我破！”当近二百余颗，足以秒杀六境魂神高手的五行阴气能量球从天而降时，楚歌立即控制器阵释放强大的反击力量，器阵阵心的震天印在楚歌心意控制下释放出一枚巨大的方印阴影，在三百五十一件神魂器辅助下，一印印碎了近二百颗五行阴气能量球，并将整个万鬼天震得颤抖起来。

　　万鬼天遭到器阵全力一击攻击颤抖，释放强大魂力的楚寒云惊喜的发现，万鬼天内的阵中阵在混乱中稳定了。

　　楚寒云抓住这一难得的机会，瞬间破了数十座阵法，减弱了阵中阵的威力。

　　“楚歌，控制你这座器阵使劲攻击，我有办法破困住我们的阵中阵了！”器阵刚刚一击起到了奇效，楚寒云立即与楚歌心意沟通道。

　　“好～”楚歌点了点头，将五大规则力量源源不断的融进了器阵阵心震天印中，不断的激发震天印的力量，释放器阵最强的攻击，第一次开始反击万鬼天。

　　“轰轰轰～”当器阵释放的方印阴影轰击到万鬼天上空时，震得万鬼天天空摇晃了起来，大量的五行阴气不断在天空中爆开，滚滚肆意的阴风席卷着整个空间，不断的摧毁着万物。

　　遭到器阵的反击，万鬼天虽然无法形成五行阴气能量球，但是万鬼天每遭受到一次器阵的攻击，产生大量的爆破力量，万鬼天的威力都会随之上升。

　　当万鬼天连续遭到四次器阵的反击时，万鬼天的威力提升了足足一倍，强大的能量让楚歌不由得产生了巨大的压力。

　　“分身，释放死亡域！”器阵是楚歌对抗万鬼天最后的底牌，如果器阵毁灭，楚歌根本无力抵御可以用变态形容的万鬼天，所以当万鬼天威力提升了一倍，可以与器阵对抗时，楚歌立即命令恢复了力量的分身施展死亡域，笼罩住了一再压缩的器阵，帮助器阵一起抵御变态的万鬼天攻击。

　　万鬼天虽然遭到器阵攻击，威力又提升了一倍，给楚歌带来的无穷大的压力，但是楚寒云利用器阵的攻击，扰乱了阵中阵，迅速的破了二百余座大阵，终于察觉到阵中阵的虚实。

　　“楚歌再坚持一会，我想我很快就能破除阵中阵了！”洞察到阵中阵的虚实，楚寒云立即与楚歌心意沟通，给楚歌打气。

　　“好～”听到楚寒云的心意沟通，楚歌深吸一口气，不惜余力的向器阵阵心震天印中渡入五大规则力量，控制震天印与变态的万鬼天对抗。

　　因为两大攻击太强大，虽然鬼天绝地的空间强度远远超过了斗魂大陆，但是强大的对撞力量还是撕裂了万鬼天内的空间。

　　“呼呼，以万鬼天如今的力量，我最多还能坚持一天时间，一天时间过后，我想就算器阵配合死亡域，都无法抵御万鬼天的变态攻击！”楚歌深吸一口气，倍感压力的在心中默念道。

　　“这万鬼天到底是如何形成的，难道万鬼天真的是自然之力形成的吗？”想到万鬼天逐日递增的威力，楚歌感觉，万鬼天很可能不是自然形成的，而是有人布下的，不然自然之力不可能如此的神奇。

　　“嘭～”当又增幅了一倍的万鬼天降下了近三百颗五行阴气能量球后，竟然将器阵形成的震天印虚影击碎了，好似陨石一般砸向了器阵。

　　好在器阵与死亡域融合在一起，当器阵形成的震天印虚影破碎后，死亡域立即吞噬了一百余颗五行阴气能量球，依靠域的力量将一百余颗五行阴气能量球击碎了。

　　在器阵与死亡域相互配合下，楚歌艰难的渡过了第六日时间，不过当第七日时间来临时，楚歌知道自己无论如何无法渡过了。

　　因为单从第七日万鬼天散发出的气息，楚歌就感觉到无比沉重的压力，再加上楚歌一直控制器阵反击，体内的魂力已经消耗了大半。

　　不过楚歌没有将自己的处境告诉全力破阵的楚寒云，以免分散楚寒云的注意力，耽误楚寒云破阵的速度。

　　“轰隆隆～轰轰轰……”当第七日的五行阴气能量球从天而降时，整个万鬼天内坚韧的空间好似碎玻璃一般，出现了大量的空间裂痕，一股股异空间的撕裂力量缠在近四百颗五行阴气能量球中，砸向了保护楚歌的器阵。

　　“震天印，分身，靠你们了！”第七日五行阴气能量球降下，楚歌将神核内的五大规则力量不计后果的注入到了震天印中，催动器阵爆发出强大的力量，迎上了近四百颗五行阴气能量球。

　　“轰～”当器阵爆发的强大威力击碎了二百余颗五行阴气能量球后溃散了，剩余的五行阴气能量球击中了分身释放的死亡域，又把死亡域击碎，砸到了混乱的器阵上。

　　“噗噗～”器阵遭到威力可怕的五行阴气能量球攻击，楚歌首当其冲受到了创伤，两口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“难道我注定要命丧于此！”第七日的五行阴气能量球仅仅一击就让自己遭到了重伤，这让楚歌心中第一次产生了绝望。

　　不过就在楚歌心中产生绝望，第七日万鬼天内第二轮五行阴气能量球即将降下时，楚寒云爆发出强大的灵魂力量，一举将阵中阵破开了。

　　阵中阵被楚寒云费劲千辛万苦破开，楚歌立即收起了器阵和分身，忍住虚弱的身体，强行施展时间加速规则力量，抢在第二轮五行阴气能量球砸下前，迅速的向万鬼天外围飞去。

　　终于，当万鬼天第二轮五行阴气能量球降下时，借助时间加速规则的楚歌惊险的闯出了万鬼天，进入到了一片鸟语花香，世外桃源一般的福地中。


第九百八十七章 青色相柳

　　“终于闯出万鬼天和阵中阵了！”九死一生闯出鬼天绝地两大绝境后，消耗严重，受到重伤的楚歌躺在犹如仙境一般，充斥着让人十分舒服魂气，葱葱郁郁，风景如画的福地中，露出了淡淡的笑容，劫后余生的喃喃自语道。

　　“真没有想到你竟然可以破了阵中阵，闯出万鬼天！不过你有命闯过阵中阵、万鬼天，注定还是要丧命在我的手上！”就在身体异常虚弱的楚歌倒在柔软的草地上，准备吸收天泽福地中的浓郁魂气疗伤时，一道刺耳的声音远远的传来。

　　“天泽福地中果然有人！”听到远远传来的刺耳声音，楚歌立即警觉起来，抢在隐藏在天泽福地中的神秘高手偷袭前，召唤出了灵魂兽噬魂擎天猿。

　　“轰～”噬魂擎天猿的修罗臂与偷袭楚歌的神秘高手对轰了一击，立即依靠强大的修罗力量将隐藏在天泽福地中的神秘高手击退了出去。

　　“呃……不是人，是魂兽！”当体内魂力消耗严重的楚歌看到被噬魂擎天猿一拳震退的阴影时，发现暗自操控阵中阵的神秘存在竟然不是人，而是一只长有九颗狰狞蛇头，全身鳞片呈青虎斑状，散发出一股股腥臭的大蛇。

　　“恶兽相柳！”看到眼前这只九头青蛇的样子，楚歌立即认出这只九头蛇乃是比八歧大蛇还要强大、恐怖的蛇类皇者相柳。

　　“好浓郁的灵魂力量！”青色相柳被噬魂擎天猿依靠修罗之力震退，不但没有退缩，反而贪婪的看着噬魂擎天猿，想要将楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿吞噬，吸取噬魂擎天猿蕴含的强大灵魂力量。

　　“原来刚刚是你捣鬼！”就在青色相柳想要向噬魂擎天猿发动猛攻时，暴怒的楚寒云灵魂漂浮了出来，缠绕在了噬魂擎天猿的身体上。

　　“二太祖，没问题吧！”虽然楚寒云灵魂力量强大，但楚寒云毕竟没有肉体，防御力脆弱，楚歌害怕楚寒云有危险，关心的问道。

　　“放心吧楚歌，你好好疗伤恢复，这只相柳就交给我和噬魂擎天猿了，看我怎么收拾他！”楚寒云灵魂凶唳的看着差点害死自己和楚歌的青色相柳道。

　　“灵魂，又一个强大的灵魂，看来上苍保佑，要让我蜕变了！”贪婪的青色相柳感觉到楚寒云的灵魂更加精纯，露出了兴奋直射，九颗狰狞的蛇头不断吐出长长的蛇芯，蠢蠢欲动起来。

　　“二太祖，你们小心！”如今楚歌、分身、金色圣龙全部有伤在身，楚歌叮嘱了一句后，迅速盘膝坐在原地，借助生命泪以及天泽福地中浓郁的魂气疗伤。

　　“呼～”蠢蠢欲动的青色相柳突然裂开了九张大口，九股重力极大的绿水在青色相柳九张大口中发出，喷向了噬魂擎天猿和楚寒云。

　　“在我面前玩水，我今天就让你见识一下水主规则力量！”虽然楚寒云肉体不在了，但是楚寒云将自己当年领悟的规则力量全部收进了灵魂中，当青色相柳喷出的九道绿水袭来时，楚寒云灵魂立即操控灵魂中的水主规则力量，注入到了九道重力绿水中，一下子镇住了九道重力绿水，将其固定在了半空中。

　　“破～”镇住九道重力绿水后，楚寒云灵魂发出了巨大的声波，青色相柳喷出的九道重力绿水突然失去了控制，在半空中爆开，一下子伤到了青色相柳九张狰狞的蛇头，疼得青色相柳连连怪叫。

　　楚寒云灵魂运用水主规则力量克制住青色相柳发出的重力绿水，噬魂擎天猿立即发力，强大的修罗力量瞬间注入到噬魂擎天猿修罗臂上，两道扭曲着空间的拳芒狠狠地击中了青色相柳的身体，将青色相柳震退了数步。

　　“千重山～”贪婪的青色相柳被噬魂擎天猿联合楚寒云灵魂所伤，青色相柳愤怒了，九张狰狞的蛇头不断的变大，九座黑色的小山缓缓的飞出了青色相柳不断变大的蛇头，砸向了噬魂擎天猿和楚寒云灵魂。

　　“九件上品神魂器，这到底是什么人炼制的？难道这青色相柳背后还有高人？”察觉到九座千重山等级，楚寒云绝不相信这九座上品神魂器等级的千重山是青色相柳自己炼制的。

　　“三头六臂～”九座千重山砸来，噬魂擎天猿立即变化成终极状态三头六臂，十二道流星般的修罗拳芒不断在噬魂擎天猿修罗臂中轰出，轰向了天空，逼迫着九座千重山无法从天空中降落下来。

　　三头六臂最终形态的噬魂擎天猿立撼九座千重山，楚寒云灵魂也迸发了数大规则力量，只是因为没有神核，爆发的规则力量只有正常的一半。

　　“嘭～”当楚寒云释放的规则力量涌来时，青色相柳立即控制一座不断变大的千重山进行抵抗。

　　不过楚寒云乃是楚家当年第二号人物，对规则力量的掌控炉火纯青，就在数大规则力量即将击中阻拦的千重山时，楚寒云释放的融合规则力量极有灵性的绕过了千重山，以迅雷不及掩耳之势击中了的青色相柳的身体，在青色相柳身体上留下了一道一米多长的血口，大量的鲜血流淌了出来。

　　楚寒云炉火纯青的控制伤到了青色相柳，三头六臂形态的噬魂擎天猿猛地发力，瞬间释放出一百余道修罗拳芒，重重的轰击在了降落的八座千重山上，硬生生将八座蕴含山峦重压的千重山震飞了出去。

　　“噬魂～”震飞了八座千重山，噬魂擎天猿三张大口立即爆发出强大的噬魂光，击中了反应不及的青色相柳身体，疯狂的掠夺其青色相柳体内的魂力来。

　　遭到噬魂擎天猿发出的噬魂光吞噬，青色相柳恐怖了，九颗狰狞的蛇头立即发出了九股强大的封印力量，封印住了自己的身体，强行切割了噬魂擎天猿释放的三道噬魂光。

　　“封印规则？斗魂大陆怎么会有这等强大的封印规则力量？”察觉到青色相柳释放的封印力量，见多识广的楚寒云震惊的无法形容。

　　“呃，没想到你还挺有见识，竟然识得封印规则！既然你认识封印规则，那我就让你见识一下封印规则真正的厉害吧！”吃了大亏的青色相柳发出了凶残的声音，一根蕴含强大封印力量的权杖浮出了青色相柳的身体。

　　“权杖封印！”祭出了神秘的权杖，青色相柳将体内的力量源源不断的注入到了神秘权杖中，激醒了神秘权杖，一股让楚寒云感觉到浓烈危机感的力量在神秘权杖中涌出，瞬间封印了整个空间，缚束住了噬魂擎天猿和楚寒云的灵魂，使其无法动弹。

　　“封印权杖，没想到你竟然有这么好的宝物，既然你拿出来了，我就不客气了！”就在青色相柳依靠封印权杖的力量，封印住噬魂擎天猿和楚寒云灵魂，想要进行吞噬时，基本恢复伤势的楚歌和分身站了起来，催动最强大威力的震天印缓缓的落下，击中了封印权杖封印的空间。


第九百八十八章 封印权杖

　　“轰隆隆～”封印权杖封印的空间遭到震天印全力一砸，剧烈的颤抖起来，一道道封印裂痕在封印空间中蔓延。

　　“嗷～”封印空间被震天印一击砸裂，被封印的噬魂擎天猿发出了愤怒的声音，一股强大的修罗力量在噬魂擎天猿体内爆发了，硬生生撑裂了封印空间。

　　“好强的威力，上品神魂器怎么会爆发如此强大的威力！”被震天印最强一击破了封印空间，青色相柳发出了不可思议的惊呼声。

　　“二太祖，你是灵魂体不宜冒险，还是让我来吧！”破了青色相柳借助封印权杖封印的空间，楚歌将楚寒云的灵魂传送进了生命泪中，然后与分身、噬魂擎天猿一起，呈三角状包围了舞动着九颗狰狞蛇头，头顶悬空着九座千重山的青色相柳。

　　“不要以为破了封印空间你们就能威胁到我，告诉你们，没有人可以伤害我！封印权杖，再次给我封印！”感觉到楚歌、分身、噬魂擎天猿散发的气息对自己构成了致命威胁，青色相柳内心深处胆怯了，大喝一声，再次控制封印权杖封印向了楚歌三人。

　　“死亡域～”青色相柳施展封印空间，分身立即借助死亡骷髅的力量施展了死亡域，与封印空间力量对撞到了一起，顿时产生了强大的空间波纹。

　　虽然分身施展的死亡域并不完整，漏洞极多，但分身依靠体内残留的镇压力量，还是强行稳定住了死亡域，隔绝了封印力量的攻击。

　　“域，你这具分身怎么可能施展域？”青色相柳瞪着十把颗圆溜溜的小眼睛，满是惊讶的咆哮道。

　　“没想到你竟然可以分辨出我的分身！”依靠死亡域阻隔住封印空间的封印，楚歌立即命令分身控制死亡域撞击向了青色相柳身体周围的封印空间。

　　“咔嚓～”当死亡域与封印空间对撞到一起时，死亡域和封印空间表面同时出现了裂痕，这时，涌入五大规则力量，爆发最强攻击力的震天印发出了震耳欲聋的龙吟声，好似缠绕着一条盘旋的金龙，重重的落下，逼退了阻拦的九大千重山，一举击碎了青色相柳借助封印权杖封印的空间。

　　封印空间被震天印震碎，楚歌抓住这难得的时机，一个加速出现在了受到魂力反噬，受伤的青色相柳身前，就准备施展诸神之力，一举重创青色相柳。

　　“封印～”虽然每一次施展封印规则，青色相柳体内的魂力都会大量的消耗，但受伤的青色相柳感觉到楚歌身体中透出的恐怖气息胆怯了，不顾身体重伤和魂力消耗，就想再次借助封印权杖，封印楚歌身体周围的空间。

　　“时间加速规则！”就在青色相柳强行施展封印规则的一瞬间，楚歌施展了时间规则，没有任何阻碍的出现在了惊恐的青色相柳面前。

　　“不，你怎么可能不受封印规则力量影响！”青色相柳十八颗圆溜溜小眼中充满了惊恐，不敢相信的惊呼道。

　　“哼，时间可以被封印吗？”

　　“诸神大悲，逆天一击！”楚歌冷哼一声，借助体内的诸神之力，施展了诸神逆天的力量，重重的轰击在了青色相柳庞大的身躯上，直接将青色相柳轰飞出了千米远，砸断数百根高耸的巨木，砸进了远处一座山体上，将坚硬的山体砸出了一个数米深得大洞，大量的鲜血流淌了出来。

　　“时间，你掌握了时间规则力量？这不可能？时间的力量是不可能被人掌握的！”九颗蛇头差点断掉的青色相柳发出了恐惧、不可思议的惊呼声。

　　“相柳，说出你幕后之人吧，就凭你是不可能拥有这么多异宝的！”施展诸神逆天之力重创青色相柳后，楚歌、噬魂擎天猿、分身出现在了被砸出数米深大洞的山体边，楚歌冷冰冰的质问道。

　　“什么幕后之人，我不知道你再说什么？”青色相柳目光闪烁的说道。

　　“呃……不说是吗？我会有很多办法让你说的！”看到青色相柳目光闪烁，好像想要隐瞒什么，楚歌放下心来，猜到青色相柳背后高手很可能不再天泽福地中，不然青色相柳绝对会求救的。

　　“血主规则力量～”青色相柳死咬着不说，楚歌露出一丝冷笑，施展血主规则力量，射进了重伤的青色相柳身体中，疯狂的扰乱青色相柳身体中的血液流向，折磨着青色相柳的身体。

　　“啊，你这个恶魔，你快住手！”血液逆流，让青色相柳感觉到痛不欲生，痛苦的大声喊道。

　　“水主规则力量～”依靠血主规则力量折磨了半个多时辰青色相柳后，楚歌立即施展水主规则力量，射进了青色相柳身体中，冰封了青色相柳被折磨的出现裂痕的经脉，并从青色相柳受损的经脉中凝结出六棱冰块，再次折磨着青色相柳死去活来。

　　“极点噬魂～”就在青色相柳体内的经脉，血液被冻结时，楚歌体内突然射出了一道噬魂光，射进了青色相柳被冰封的身体中，并再次运转血主规则力量，强行掠取青色相柳被冻结的血液和体内的力量。

　　“啊，求求你饶了我吧，我说，我说，我受不了了！我快死了，求求你快住手！”被楚歌运转水主规则力量，血主规则力量折磨的痛不欲生，精神崩溃的青色相柳终于妥协了，大声求饶道。

　　“既然你妥协了，一会我用一件宝物镇压你灵魂时，你不得反抗，否则我会让你欲生欲死的！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“什么，你要镇压我的灵魂，让我成为你的镇压魂兽！”听到楚歌所说，青色相柳又起了反抗之心。

　　“相柳，你没有机会选择！如果你不老老实实配合……”楚歌眼眸中射出丝丝的冷光，看着被折磨的痛不欲生的青色相柳心中发毛。

　　“好好，我配合，配合！”自知无力回天的青色相柳面对楚歌、分身、噬魂擎天猿的威胁，最终妥协了，点了点头，认命的说道。

　　“生命泪，镇压灵魂！”青色相柳认命的妥协，楚歌立即祭出了生命泪，控制生命泪释放出强大的镇压力量，渗透进了毫无反抗的青色相柳灵魂深处，镇压了青色相柳的灵魂，收服了六境魂神几近巅峰境界的青色相柳。

　　“好了，你现在将你背后的高手说出来吧！”镇压了青色相柳的灵魂，楚歌不怕青色相柳在耍花样，质问道。

　　“是～其实我背后的高手早已经死了，我身上的宝物都是他留给我的！”青色相柳挣脱出砸进的山体，化成了人形道。

　　“死了～那到底是什么人，怎么会掌握封印规则力量？”楚寒云的灵魂飘出了生命泪，瞪了一眼伤势严重的青色相柳，质问道。

　　“我不知道那人的身份！不过那人如果活着，实力应该是七境魂祖境界！”青色相柳诚恐的说道。

　　“七境魂祖境界的高手！走，带我们去看看！”楚寒云惊喜的命令道。

　　因为七境魂祖乃是斗魂大陆最顶级的高手，如果可以得到七境魂祖高手的身体，那楚寒云就可以借助其身体重生了，而且实力还会有一个质的飞跃。

　　“是是～”虽然青色相柳伤势极重，但青色相柳却不敢违背楚寒云灵魂的意思，收回了召唤出的宝物，强忍住剧痛，带着楚歌一行人向天泽福地深处走去。


第九百八十九章 封印规则

　　“前面就是那人最后葬身的地方，不过周围有很强的封印力量，一般人无法进去！”青色相柳拖着重伤之躯，带着楚歌一行人来到了天泽福地深处，一片看不清虚实的空地外围道。

　　“那用你那根封印权杖，可以打开那人葬身周围的封印吗？”察觉到前方虚虚实实的封印力量确实很强，楚歌收回了释放的魂力，问道。

　　“应该差不多！不过我如今伤势太严重了，无法发挥封印权杖最强的力量，所以要想破开那人葬身周围的封印，必须要等一段时间！”青色相柳坦诚的说道。

　　“相柳，把封印权杖给我，我研究一下！”见识到封印力量的强大，楚歌十分迫切的想要领悟封印权杖蕴含的封印规则，如果可以领悟封印规则，再掌握一门规则力量，楚歌神核的力量又会增强数成，对于楚歌日后冲击七境魂祖境界至关重要。

　　“是主人～”虽然青色相柳心中十分不舍威力巨大的封印权杖，但青色相柳不敢违背楚歌的命令，无奈的将珍贵的封印权杖交给了楚歌。

　　“相柳，你去生命泪中借助生命之力疗伤去吧！”得到了封印权杖，楚歌准备好好研究一下，领悟其中的封印规则。

　　说完，楚歌将重伤的相柳收进了生命泪中，命令噬魂擎天猿和分身守护着自己，与楚寒云的灵魂一起，渗透进了封印权杖中，感悟封印规则力量。

　　“嗡嗡～”楚歌的灵魂和楚寒云的灵魂进入到封印权杖中的一瞬间，二人同时感觉到封印权杖中蕴含的强大封印力量，一下子将渗透的灵魂封印住了。

　　灵魂被封印，楚歌和楚寒云并不惊慌，因为二人没有感觉到封印权杖的敌意和攻击，开始一点点渗透进封印力量中，感悟封印力量蕴含的规则力量。

　　“哎，要是神秘地图可以使用就好了，以神秘地图强大的复制能力，说不定可以轻松领悟封印规则！”努力分解、揣摩。领悟封印规则的楚歌叹息一声，在心中默念道。

　　因为封印力量不同于斗魂大陆的规则力量，所以领悟起了有极大的困难，好在楚寒云见多识广，经验丰富，经过长达三个多月时间的领悟，找到了一些头绪，掌握了一分封印规则力量。

　　楚寒云掌握了一分封印规则力量，毫无保留的传授给了楚歌，得到楚寒云领悟的经验，楚歌也很快掌握了一分封印规则力量，并顺着这分规则力量，一点点深度的领悟着。

　　大约两年多时间过后，经过楚歌和楚寒云不断的交流，二人终于对封印规则有了一个全新的认识，领悟了封印规则。但因为封印规则不属于斗魂大陆，所以要想发挥封印规则的力量，必须要借助封印权杖。

　　“楚歌，你是我楚家的希望，这封印权杖还是你留着吧，老祖我不需要！”楚寒云灵魂大气的将封印权杖让给了楚歌。

　　“谢谢二太祖，我一定帮你找一具合适的肉身，让你重生！”得到了封印权杖，楚歌又多了一大底牌，如今借助封印权杖的力量，楚歌感觉就算是一般域，不用震天印，也无法困住击杀自己了，除非是七境魂祖高手施展的完整域！

　　“好了楚歌，你试试可以用封印权杖打开前面的封印吗？”想到重生，楚寒云有些迫不及待想要看看青色相柳口中那名七境魂祖高手的尸体是否健在。

　　“好～”楚歌点了点头，手持着无法炼化，但可以动用的封印权杖走到了前方虚虚实实的封印空间旁边，运转还有些生涩的封印规则，渗透进了封印空间中。

　　当两大封印空间的力量融合在一起时，楚歌手中的封印权杖发出了一道道水纹般的波纹，随着封印权杖释放的水纹波纹越来越急促，楚歌清晰的感觉到封印空间周围的封印力量急速的下降。

　　“破～”当封印空间的封印力量已经衰弱到极限时，楚歌释放六大规则力量，轰击在了封印力量薄弱的空间壁上，一举破开了封印空间，进入到了里面。

　　“肉体腐化了，骨骼也风化了大半！”当进入到封印空间内部时，楚寒云的灵魂立即漂了出来，不过当楚寒云的灵魂看到疑似七境魂祖的高手肉体早已经腐化，只剩下正在一点点风华的白骨时，激动的心瞬间凉了。

　　“他真的是七境魂祖高手？可是七境魂祖高手的肉体、骨骼怎么会这么脆弱，竟然腐化、风化了！”修炼到七境魂祖高手，肉体的强度都能赶上上品神魂器，一般不出现意外，不可能腐化，所以看到眼前一幕，楚寒云怀疑起青色相柳话语的真伪。

　　“相柳，速速出来！”为了确认眼前白骨的身份，楚歌心意一动将青色相柳召唤了出来，询问道：“这就是你口中的那个大人物吗？”

　　“嗯～就是这位前辈，我身上的宝物，以及鬼天绝地中的万鬼天，阵中阵都是出自这位前辈之手！”恢复伤势，被金色圣龙教训的青色相柳心悦诚服的说道。

　　“可是七境魂祖高手的肉体堪比上品神魂器，骨骼更是坚硬无比，怎么会随着时间的流失，而腐化、风化了！”楚歌声音冰冷的质问道。

　　“这个是因为这位前辈坐化前，说了一些模糊的话，好像是什么不留给这个世界之类的话，然后他在身死的一瞬间，将肉体和骨骼的力量强行驱散了！”诚恐的青色相柳回忆道。

　　“不留给这个世界？强行驱散肉体、骨骼力量？难道他不属于斗魂大陆，而是禁神域的人？”楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　“相柳，这位前辈一共留下了多少宝物？”无法得到神秘高手珍贵的肉体、骨骼，楚歌将主意打到了其留下的宝物上。

　　“除了这封印权杖，为我量身打造的九座千重山外，就只剩下控制阵中阵的万阵心了！其他宝物全都被他临死前损坏了！”青色相柳老实的回答道。

　　“相柳，那人是怎么死的？”感觉到青色相柳口中的神秘人处处透着神秘，楚歌对其越来越好奇了。

　　“他出现在这天泽福地前就已经身受重伤，虽然借助天泽福地的滋润延缓了他百余年的生命，但他恢复小部分伤势，想要外出寻找药材疗伤时，却被人重创，回来后没多久，就自爆身上的宝物，郁郁而终！”青色相柳继续回忆道。

　　“看来那神秘高手不把随身的宝物。肉身留下，就是因为被斗魂大陆高手重创，导致丧命！而他之所以留下封印权杖应该是无法破坏封印权杖，至于万阵心，应该是想要依靠万鬼天和阵中阵的力量，多杀一些斗魂大陆高手，找回一些利息！”楚歌深吸一口气，分析道。

　　“好了相柳，带我去万阵心吧！”体会到万鬼天、阵中阵的强大，在加上天泽福地极佳的环境，楚歌已经决定将自己在斗魂大陆的势力建在天泽福地。

　　如果掌握了鬼天绝地的阵中阵，在结合自己布下的器阵，楚歌感觉就算是七境魂祖高手，都不一定可以破了万鬼天的防御进入到其中！

　　“是主人～”青色相柳点了点头，轻车熟路的带着楚歌来到了天泽福地中心，万阵心处。


第九百九十章 三大家主现身

　　“好强大的阵法力量！”跟着青色相柳来到人间仙境一般的天泽福地中心，楚歌和楚寒云灵魂立即感觉到一股股强大的阵法力量出现。

　　“主人，那里面就是万阵心所在！”变化成人形的青色相柳指着前方，充斥着大量阵法力量的万阵心道。

　　“当初你就是控制万阵心不断变化阵中阵困住我们的吧！”楚歌收回目光，看了一眼诚恐的青色相柳道。

　　“主人赎罪，主人赎罪，相柳以后不敢了！”被生命泪镇压，已经没有出头之日的青色相柳担心的赔罪道。

　　“算了，只要你日后忠心与我，我会给你一些你意想不到的好处的！”楚歌看到青色相柳真的臣服于自己，露出了满意的笑容道，并赏赐给了青色相柳一颗蕴含五行之力的五行蟠桃。

　　“好了相柳，你停止万阵心释放阵法力量吧，我进入将其炼化了！”楚歌命令捧着珍贵的五行蟠桃，喜滋滋的青色相柳道。

　　“主人，这万阵心的力量极大，蕴含极多的阵法，我炼化了十年才仅仅炼化了皮毛，并没有完全掌握万阵心，所以主人你要做好长期炼化的心理准备！”得到好处的青色相柳提醒楚歌道。

　　“十年炼化才掌握了皮毛！我倒要见识一下万阵心到底多么强大！”离魂墓空间开启还有八十年时间，楚歌有充分的时间炼化，当青色相柳减弱了万阵心释放的阵法力量时，楚歌独自走了进去。

　　当楚歌靠近漂浮在半空中，鸵鸟蛋大小，内部蕴含万阵，又是阵中阵枢纽的万阵心时，立即感受到万阵心力量的强大。

　　楚歌感觉，以万阵心的力量，要想将其掌握，必须要领悟万阵心中的万阵之力，否则绝不可能将其控制住，不过为了建立自己势力，掌控天泽福地外面的鬼天绝地，楚歌盘膝坐在了万阵心旁边，将灵魂渗透进了万阵心中，开始领悟起来。

　　就在楚歌领悟万阵心时，楚寒云灵魂也释放出灵魂力量，渗透进了万阵心中，帮助楚歌领悟万阵心蕴含的万阵之力。

　　“这万阵心的力量真是浩瀚，如果可以激发万阵心最强大的力量，我想足可以抵挡住七境魂祖高手的进攻！”就在楚歌依靠对阵法的造诣以及楚寒云的帮忙，集中精神领悟万阵心的力量时，楚歌被万阵心的力量所撼。

　　虽然楚歌知道要想掌握万阵心绝非一朝一夕可以办到的，但是万阵心的力量越强，楚歌越高兴，就这样，楚歌好似雕塑一般，静静的坐在万阵心旁边，不断的释放魂力感悟万阵心，时间也在楚歌感悟中飞速的流过。

　　而楚歌在天泽福地中感悟万阵心时，斗魂大陆又发生了一件大事，那就是司空家族的大长老司空文抢在遭到祖级魂石人重创，短时间内无法突破的诸师斗天前，顺利渡过了七色天劫，突破到了七境魂祖境界。

　　司空文突破到七境魂祖境界，作为斗魂大陆第一势力诸师家族沉不住气了，感觉到司空家族给自己带来的压力，诸师家族大长老诸师秋悄悄调集诸师家族高手，前往了千幻岛，想要把司空家族的最大底牌祖级魂石人先毁灭了。

　　如果司空家族失去了祖级魂石人这一大底牌，那司空文的突破对诸师家族的影响就有限了。

　　不过就在诸师家族大长老，七境魂祖中期境界的诸师秋带领十名诸师家族六境魂神高手悄悄来到千幻岛时，突然天空中出现了一个大洞，而天空大洞中出现了一把仿佛神龙下凡一般的金色、布满符咒的长鞭。

　　当这把布满符咒的长鞭出现时，诸师家族十名六境魂神高手同时感觉到自己脑袋好像快要撕裂了一般，痛不欲生。

　　“极品神魂器勾魂鞭！司空羽，你竟然敢对我诸师家族出手？”施展尽十种强大规则力量，顶住破开虚空的勾魂鞭虚影力量冲击，诸师秋脸色铁青的大喊道。

　　“诸师秋，你不是我的对手，你还是速速离开吧！不要让我伤了你，毁了我们两家的和气！”一道霸气的声音在天空黑洞中传出。

　　“哼～看来这祖级魂石人真的是你司空家族的底牌！”诸师秋冷哼一声道。

　　“是又怎样？难道我司空家族制造祖级魂石人还要经过你们诸师家族同意？”司空家族家主，实力深不可测的司空羽霸道的说道。

　　“司空羽，看来你是想要挑起斗魂大陆新的战争！”面对司空羽咄咄逼人的霸气，心高气傲的诸师秋针锋相对道。

　　“诸师秋，虽然你修炼到七境魂祖中期境界，但还没有资格质问我！如果你们再不离开，我可就送你们走了！”司空羽发出了威严，不可抗拒的声音道。

　　“司空羽，如果你敢伤我们，我们家主不会放过你的！”诸师秋不为所动道。

　　“诸师炎？既然你冥顽不灵，那我就送你们离开吧！”虽然诸师炎号称斗魂大陆第一高手，但是司空家族家主司空羽并不畏惧，之见捅破天空的勾魂鞭发出万丈之光，一股山猛海啸般的恐怖力量在极品神魂器勾魂鞭中涌出，席卷向了面色大变的诸师秋等人。

　　“快退，你们快退！”感觉到勾魂鞭虚影释放的力量绝不是人力可以抗衡的，面色大变，没有想到司空羽真的会出手的诸师秋立即祭出了三件上品防御神魂器，挡在了身前，并向十名面露恐慌的司空家族六境魂神高手大喊道。

　　“嘭嘭嘭～”诸师秋渡入尽十道规则力量，斗魂大陆顶尖的三件上品防御神魂器遭到勾魂鞭的攻击，好似碎玻璃一般破碎了，强大的毁灭力量宣泄的席卷向了奋力抵抗的诸师秋，想要将七境魂祖中期的诸师秋以及十名六境魂神高手重伤。

　　眼看不敌的诸师秋就在重伤在极品神魂器勾魂鞭下，一股不弱于司空羽的气息出现了，化作一张火红色的手掌，一掌将勾魂鞭释放的力量摧毁了，救下了诸师秋。

　　“诸师炎，你的实力没有增进多少嘛？”被及时出现的诸师炎击碎勾魂鞭释放的力量，司空羽并不动怒，好似老朋友叙旧一般道。

　　“司空羽，虽然你实力提升的很快，但你依然不是我的对手！不过我现在没有和你交手的意思，如果你想和我交手，就等神域降临的时候吧！”诸师炎的声音在天边远远的传来。

　　“是吗？只要你们诸师家族不咄咄逼人，我也懒得和你们交手！”司空羽霸气的说道。

　　“哼，我们走！”察觉到司空羽的真身在遥远的司空家族介子空间中并未现身，施展灵魂投影前来的诸师炎没有与司空羽交手。

　　“呼～”一股炙热的狂风刮起，被勾魂鞭投影力量逼退的诸师秋等人消失在了千幻岛外围。

　　“诸师炎投影走了，司空羽，你也走吧！不要再打扰我修炼了！”诸师炎带着诸师秋等人刚刚离开，又一股强大的气息出现。

　　显然这股强大的气息就是金域大陆的主人，慕容家族的家主慕容微发出的！

　　“好～”慕容微灵魂投影出现，司空羽渐渐收回了灵魂投影，刚刚还风起云涌的千幻岛上空瞬间恢复了平静。


第九百九十一章 混沌神器阵

　　斗魂大陆三大家主投影现身后，整个斗魂大陆终于进入到平静的时期，而盘膝炼化万阵心的楚歌，在楚寒云灵魂帮助下，经过长达十年时间的炼化，终于炼化了一半万阵心的阵法力量，不过要想完全掌控万阵心，还需要一个漫长的过程。

　　不过就是掌握了万阵心一半的阵法力量，已经让楚歌受益匪浅，楚歌通过万阵心的力量，开始改造自己目前掌握，最强的器阵。

　　“如果将万阵心中的阵法与器阵融合在一起，那阵法产生的威力，说不定可以抵御住极品神魂器的攻击！”漫长领悟万阵心的楚歌喃喃自语道。

　　又过了一年、两年，在楚歌和楚寒云共同努力下，楚歌花了足足十八年的时间，终于掌握了万阵心蕴含的万阵之力。

　　“关闭～”掌握了万阵心之力，楚歌控制万阵心的力量瞬间关闭了万鬼天下的阵中阵，只不过因为万鬼天乃是神秘高手结合自然之力形成的，无法掌握，所以楚歌准备结合万阵心的万阵之力，在鬼天绝地中布一个超级大阵，完全掌控鬼天绝地。

　　楚歌领悟了万阵心的力量，知道阵法威力强弱关键的是阵心，如果阵心强大，再辅助威力不俗的阵基，就可以形成威力可怕的大阵。

　　“用什么当阵心呢？”虽然楚歌脑海中已经出现了自己要布阵法的框架，但是选择阵心上却犹豫了起来，因为楚歌准备结合万阵心所布的混沌神器阵乃至一座混合大阵，需要有三大阵心。

　　万阵心当仁不让的成为了一大阵心首选，分身无法炼化，当初在血世界镇压血神的镇压石碑成了第二选择，但第三选择却让楚歌为难了起来。

　　虽然震天印是最佳的选择，但是震天印对于楚歌的意义更大，如果失去震天印，楚歌就少了一个对抗顶级高手的最大底牌。

　　“楚歌，用那株诸神之吻树做第三阵心吧！如果你所布阵法中可以渗透诸神的力量，我想阵法的威力最少可以提升一倍！”就在楚歌冥思苦想时，楚寒云的灵魂突然与楚歌灵魂交流道。

　　“诸神之吻～可是二太祖，诸神之吻乃是活物，可以做阵心吗？”想到自己领悟的阵法中，阵心一般是成型的宝物，没有见过活物做阵心的楚歌问道。

　　“正常阵法的阵心确实不能用活物，但是你准备布下的这座大阵的阵心之一可是万阵心，而万阵心中蕴含诸多变化的万阵之力，如果用一株活物配合，产生的效果可能远远超过正常威力！”

　　“而且诸神之吻不是普通的活物，诸神之吻是具有极强灵性的活物，如果你真的可以将万阵心和诸神之吻融合在一起，你大阵的威力、灵活度都可能大幅的提升！”楚寒云的灵魂仔细的分析道。

　　“好，那我就用诸神之吻做阵心试试！”听完楚寒云灵魂分析，楚歌轻轻点了点头，确定了第三阵心为蕴含诸神之力的诸神之吻树。

　　“魂器现，组阵～”楚歌留下了五件最珍贵的上品神魂器，五件最珍贵的中品神魂器，心意一动，将剩余的六件上品神魂器，三十六件中品魂核器以及三百件下品神核器召唤了出来，环绕在自己身体周围。

　　三百四十二件神魂器召唤出来，楚歌立即控制万阵心的力量源源不断向三百四十二件神魂器中涌去，增幅三百四十二件神魂器的力量。

　　当三百四十二件神魂器与万阵心涌入的万阵之力相互交融了一个半月时间，基本融合后，楚歌按照自己脑海中混沌神器阵的雏形，控制飞舞在自己身体周围的三百四十二件神魂器飞出了天泽福地，降落到了鬼天绝地各个角落。

　　融入万阵心力量的三百四十二件神魂器降落到各自的阵基位置上，一道道强大的阵法力量好似蜘蛛网一般瞬间覆盖了整座天泽福地。

　　“镇压石碑化阵心！”坐在第一阵心万阵心旁边的楚歌心意一动，祭出了早已经被修复的镇压石碑，座落在了万阵心旁边，融入进了混沌神器阵中。

　　“鬼天绝地怎么了，怎么会突然爆发出如此恐怖的力量！难道主人花了十八年时间就掌控了万阵心的力量？如今正在改造万阵心？”正在天泽福地中修炼的青色相柳被鬼天绝地、天泽福地内的异象惊醒，瞪着十八颗圆溜溜的小眼，惊讶的猜测道。

　　就在青色相柳惊讶之际，一股恐怖的镇压力量在半空中形成，受到这股镇压力量的冲击，以青色相柳的实力都感觉到心惊胆颤。

　　“主人到底在做什么？这股镇压力量又是什么释放出来的！”青色相柳十八颗圆溜溜小眼从震惊又转化为惊恐，惊恐的看着不断释放镇压力量的万阵心所在。

　　“诸神之吻融！”当镇压石碑成了混沌神器阵第二阵心后，楚歌心意控制移栽在息壤之中的诸神之吻脱离了息壤，飞了出来，栽进了魂气充沛的天泽福地中。

　　当诸神之吻的力量成为混沌神器阵第三阵心时，立即受到了万阵心、镇压石碑的排斥，不过在楚歌心意控制下，诸神之吻不断的与万阵心、镇压石碑融合，渐渐的，凌驾于万阵心、镇压石碑的诸神之力渐渐的与两大阵心融合在了一起。

　　“混沌神器阵成！”成就了三大阵心，天泽福地上空风云突变，强大的混合力量形成了大量的能量器云，笼罩了整座天泽福地和鬼天绝地。

　　不过形成了几近斗魂大陆最强的大阵，混沌神器阵后，天泽福地内的天地魂气源源不断被混沌神器阵所吞噬，导致天泽福地内的魂气有所下降。

　　“万灵根生！”天泽福地内的天地魂气不断被混沌神器阵吞噬，楚歌立即将当初在雪天城禁地内搜刮的灵物召唤了出来，大面积移栽到了仙境般的天泽福地中。

　　“水主规则力量～地之规则！”数以万计的天地灵物扎根雪天城禁地中，楚歌立即取出了一件蕴含浓郁木属性魂气的宝物，将其震碎，融进了大地中，然后运转两大规则力量，控制了天泽福地的大地和水的力量，滋生数以万计的天地灵物。

　　在两大规则以及木魂气的滋润下，刚刚扎根于天泽福地的数以万计天地灵物终于适应，全部存活了下来。

　　被混沌神器阵不断吞噬魂气的天泽福地拥有了数以万计的天地灵物后，瞬间补充了流失的天地魂气，而且魂气还有所增进。

　　“近二十年，我终于成功了！”看着自己最满意的杰作，楚歌露出了淡淡的笑容，心中充满了自豪感。


第九百九十二章 楚家现状

　　“主人，这是什么大阵，威力怎么会如此恐怖！”混沌神器阵成，楚歌缓缓地走了出来，看到楚歌出现，震惊之心溢于言表的青色相柳询问道。

　　“这是我结合万阵心以及对阵法的领悟，布下的一座混沌神器阵，有此阵和鬼天绝地守护天泽福地，我想就是七境魂祖高手都无法闯进来！”楚歌充满自信心的说道。

　　“七境魂祖都无法闯进来！主人，难道你要图谋什么不成？”青色相柳十八颗圆溜溜的小眼睛一转，精明的问道。

　　“相柳，你倒是挺聪明！不过现在还不是表露的时候，到时候你就会知道了！”拥有了根基，楚歌心情大好，露出淡淡的笑容道。

　　“相柳，我现在传你万阵心掌控之法，你就好好在天泽福地中修炼，守护天泽福地，等我回来大展宏图吧！”楚歌豪气的说道。

　　“是主人～”青色相柳点了点头，同意道。

　　三天时间过后，楚歌将控制混沌神器阵的方法传授给了青色相柳后，离开了天泽福地，因为离魂墓空间开启还有六十多年，为了大幅提升自己的实力，楚歌和楚寒云一商量，决定利用这六十多年的时间，返回外大陆，寻找楚岚天隐藏在外大陆的一半水之本源力。

　　就在不断变化身份的楚歌赶往中大陆通往外大陆的路口时，楚歌听到了有关斗魂大陆最顶级高手，诸师家族、司空家族以及慕容家族家主投影现身的事情。

　　“二太祖，以我如今的实力，能否抵挡住诸师家族、司空家族、慕容家族家主投影攻击！”正在一间路边简陋茶棚喝茶的楚歌兴致极高的与见多识广的楚寒云灵魂交流道。

　　“楚歌，你可知道那三人可以算得上我斗魂大陆最为厉害的人！他们的实力无法衡量，而且他们全都拥有顶级神魂器！”

　　“如果以他们投影力量再加上顶级神魂器之威，我想就算是七境魂祖中期高手，都不一定可以抵挡住！”楚寒云分析道。

　　“什么～七境魂祖中期高手抵挡不住投影加顶级神魂器之威！”楚歌眉头一掀，惊讶的与楚寒云灵魂心意交流道。

　　“楚歌，你没有见过顶级神魂器，永远无法体会顶级神魂器的可怕！达到顶级神魂器，就可以生成器灵，而器灵的实力绝不会弱于最强的七境魂祖高手！你现在知道顶级神魂器的可怕了吧！”楚寒云详细的为楚歌讲解道。

　　“那如果我可以找到震天印的器灵，让其合二为一，那我其不可以对抗七境魂祖高手了！”楚歌眉头一掀，惊喜的说道。

　　“顶级神魂器虽然威力恐怖，但要想发挥顶级神魂器最强威力，必须达到七境魂祖中期以上境界，所以以你现在的实力，就算拥有顶级神魂器，也无法发挥最强的威力，威胁到那些顶级高手！”楚寒云灵魂告知道。

　　“七境魂祖中期以上高手才能发挥顶级神魂器最强威力！看来实力还是最重要的！”楚歌微微在心中叹息一声，惋惜道。

　　“楚歌，不要沮丧，以你的资质，修炼速度，我想千年之内，你一定可以修炼到七境魂祖境界的，而且只要你能融合水之本源力，到时就算七境魂祖初期高手都杀不死你了！”楚寒云灵魂安慰楚歌道。

　　“可是斗魂外大陆那么大，要上那找水之本源力呢？”因为楚岚天没有明确告诉自己隐藏水之本源的地方，使得楚歌感觉到无处下手。

　　“楚歌，你领悟了水主规则，依靠水主规则力量，应该可以感悟到水之本源所在！”楚寒云灵魂给楚歌出了一个主意道。

　　“依靠水主规则寻找水之本源！这个办法到时可以试试！”楚歌点了点头道。

　　“好了，不管怎么说，先回外大陆再做打算吧！”归心似切的楚歌深吸一口气，留下了三枚天魂石后，离开了路边茶棚，经过连夜赶路，来到了中大陆通往外大陆的路口处。

　　“呃……竟然有破阵的迹象，不知道那方势力想前往外大陆？”看到通道入口处残留着破阵的迹象，楚歌走进了自己当初布下的空间混乱阵法中，依靠自己对阵发的造诣，加固了有些松动的空间混乱阵法。

　　“穿越～”加固了空间混乱阵法后，楚歌停止了空间混乱阵法，穿越了空间通道，回到了阔别已久的外大陆。

　　“呃……海家竟然退出了历史的舞台了！”当楚歌重新关闭空间混乱阵法，走出当年海家的禁地时发现，当年外大陆第一势力海家已经烟消云散了，而海家的遗址竟然成了一座私人的府邸，异变七回谷也被人施展大神通封印住了。

　　“楚歌，这外大陆真的被我们楚家统一了吗？”楚寒云的灵魂声音响起。

　　“嗯～如今我楚家是外大陆唯一的霸主！”楚歌点了点头道。

　　“唉，楚歌，外大陆一统对于我楚家来说并非好事！没有了外界的压力，我楚家的发展将会停滞不前的！”楚寒云的灵魂有些忧虑道。

　　“没有外界的压力，楚家发展会停滞不前？应该不会吧！”楚歌有些不相信道。

　　“希望吧！希望我楚家弟子最大的敌人不是自己！”说完，楚寒云就不再说话。

　　听到楚寒云一番话，楚歌也对楚家担忧了起来，为了验证楚寒云的担忧，楚歌没有立即返回家乡楚江城，而是神不知鬼不觉的离开修的好似宫殿一般的海家遗址，来到了当年海家势力范围内的海轩城中。

　　“好繁华～这海轩城比当年繁华了不少！”收敛了气息的楚歌，将怒吼象、血龙、开明兽三兽召唤了出来，跟着自己走进了繁华富饶，楼阁亭立的海轩城，看着两旁一座座高大的建筑，以及街道上热闹的场景，楚歌露出了淡淡的笑容，不安的心稍稍轻松了一些。

　　“看来二太祖多虑了，我楚家弟子还是很安分守己的！”脸上挂满笑容的楚歌走进了海轩城一座五米多高，修建的富丽堂皇的酒楼中。

　　不过刚刚走进酒楼，两名身材魁梧，长的五大三粗的大汉伸手拦住了楚歌四人道：“海景楼已经被包了，你们还是去别家吃饭吧！”

　　“被包了？被谁包了？”楚歌眉头一皱，轻声的问道。

　　“被楚扬公子包了，你们不要挡路，速速滚开！”五大三粗的魁梧大汉不耐的说道。

　　“这楚扬公子要宴请多少人啊，竟然包下了这么大一座酒楼！”楚歌脸色有些难看的说道。

　　“宴请几个人与你何干？如果你们在不滚，休怪我打断你们的狗腿！”因为楚歌四人大幅的压制了实力，使得两名魁梧大汉根本察觉不到楚歌的实力，恶狠狠地警告道。

　　“妈的，你让谁滚！”匪气十足的怒吼象被两名魁梧大汉的无礼激怒，扯着嗓子愤怒的大喊道，就想上前教训蝼蚁般的大汉。

　　“操，丑东西，你还敢骂我们，今天爷爷让你知道我楚家的厉害！”两名魁梧大汉恼羞成怒道。

　　“好了，先不要闹事，我们走！”就在两名魁梧大汉准备动手之际，楚歌拉着怒吼象和血龙、开明兽一起突然消失了。

　　“人呢？”楚歌四人突然消失，吓了两名魁梧大汉一跳。

　　“怕什么，天塌下来有楚扬公子顶着，在外大陆还有人敢和我楚家做对不成！”

　　“不错～算他们跑得快，晚点我非砸断他们的狗腿！”两名魁梧大汉骂骂咧咧的说道。


第九百九十三章 你们不配当楚家弟子

　　“楚家弟子果然变得好逸恶劳了！”目睹楚家弟子的蛮横，霸道，目中无人，强行带着愤怒怒吼象离开的楚歌在心中默念道。

　　“呼呼～气死我老象了，老大，你为什么拦着我，如果你不拦着我，我非扭断他们的狗头！”气的大口喘着粗气的怒吼象愤怒的说道。

　　“先不急，等我观察一下再说！我倒要看看楚家是否已经坏到根了！”楚歌安抚了愤怒的怒吼象，依靠诡异的身法，和怒吼象、血龙、开明兽神不知鬼不觉的潜进了海景楼最高层中。

　　“怒吼象，一会克制一下自己的情绪，不要随意发火，我倒要看看他们会谈些什么！”楚歌警告了一下匪气十足的怒吼象道。

　　“呼，我知道了！”怒吼象深吸一口气，忍住心中怒火道。

　　因为楚扬要在海景楼宴请贵客，所以海景楼的店掌柜、店伙计全部在海景楼一层恭候，大约等了半个多时辰，楚歌敏锐的感知力感觉到数股实力在六级玄兽宗左右的人出现了，立即施展封印规则，封印了自己四人周围的空间，使人无法再外面看到自己。

　　“楚扬公子，楚思凡公子，楚盛威公子，你们楼上请！”海景楼店掌柜，一名年过六旬，头发花白，实力只有普通天兽仙境界的老者媚笑的将三名楚家大少迎到了海景楼最高层。

　　因为三人的实力与楚歌相差太大，楚歌布下的封印空间又十分神奇，三人根本没有察觉，在店掌柜的引导下，三人走到了海景楼最高层正中央，一座用千年古檀木雕刻而成的圆桌旁，坐了下来。

　　“楚腾，你们给我守好通道，没有我的允许，擅自踏入这里者杀无赦！”一名身穿洁白长衫，头发随意披散在双肩，长的眉清目秀的白衣公子声音冰冷，透出傲气的命令道。

　　“是楚扬公子～”当初阻拦楚歌四人，把怒吼象激怒的魁梧大汉点了点头，粗鲁的拉着年过花甲的海景楼店掌柜，离开了海景楼最高层。

　　海景楼离开后，白衣公子楚扬为两名同伴倒了一杯醇香的清茶道：“思凡兄，盛威兄，你们考虑的怎么样了，要不要与我海轩楚家联合，灭了宣武楚家！”

　　“与你们联合倒不是不可，但灭了宣武楚家，我们能得到什么好处？”身穿灰色金色边，绣着一直展翅高飞雄鹰长袍的楚思凡与身穿青色长袍，鹰钩鼻，倒三角眼的楚盛威对视了一眼道。

　　“如果我们三家联手灭了宣武楚家，我们三家可以平分宣武楚家的财产！你们看怎么样？以宣武楚家的地理位置，他们可是富的流油，绝对可以让你们众望所归！”白衣公子楚扬没有任何犹豫的开口说道，显然条件楚扬早已经想好。

　　“除了平分宣武楚家的财产，我们还要平分楚雪儿！”楚思凡和楚盛威对视了一眼，露出色迷迷的表情道。

　　“这不行，楚雪儿是我的，谁都不能碰她！”楚扬听到楚思凡和楚盛威额外加的条件，猛地一拍桌子，大声喊道。

　　“楚扬，你也不要激动！我们只想占据那楚雪儿一晚上！而且会等你先占有楚雪儿之后！楚扬，成大事者不拘小节，你不会连这点小事也不满足我们兄弟两个吧！如果没有我们两家帮忙，就凭你海轩楚家，是无法击溃宣武楚家的！”倒三角眼的楚盛威色迷迷的说道。

　　“好～就按你们说的！等捉住楚雪儿，第一晚你们必须让给我！”楚扬深吸一口气，最终下定决心道。

　　“哈哈，我们就知道你一定会同意的！为了我们的合作，干杯！”楚扬同意，楚思凡和楚盛威会心的大笑起来，端起茶杯道。

　　“手足相残，淫逸同族，这就是楚家现在弟子所为吗？”身处封印空间中的楚歌被楚扬三人的一番话气的浑身颤抖，恨不得一巴掌拍死三人道。

　　“你是谁？你怎么会在这里？你是什么时候来的？”楚扬三人看到楚歌四人突然出现，吓得浑身一颤，紧接着凶唳的大喊道。

　　“我说我是楚歌你相信吗？”楚歌怒视着飞扬跋扈的楚扬三人，冷冰冰的说道。

　　“谁？楚歌！妈的，你怎么不说你是楚家先祖！哈哈哈！”楚思凡三人神情一怔，紧接着发生大笑，根本不相信楚歌的话。

　　“蹬蹬蹬～”负责把守海景楼阶梯的两名魁梧大汉听到楼上有动静，立即跑了上来，当五大三粗的两名魁梧大汉看到楚歌四人熟悉的面孔时，一下子火了，咆哮一声道：“妈的，上次放过你们，你们竟然还敢在这里捣乱，今天爷爷不扭断你们的脑袋，爷爷就不姓楚！”

　　仪仗有楚家撑腰的两名实力只有六级玄兽宗境界的魁梧大汉咆哮一声，在楚扬眼神的示意下，举起两把巨大、坚硬的紫檀木椅子，砸向了楚歌。

　　“怒吼象，给我好好教训一下他们，砸断他们的双腿，让他们知道飞扬跋扈、目中无人的下场！”脸色铁青，快要忍耐不住心中怒火的楚歌大声命令道。

　　“好，交给我了老大！”心中燃烧着熊熊怒火的怒吼象点了点头，纵身一跃，拦在了两名高举椅子的魁梧大汉身前。

　　“去死～”因为感觉不到怒吼象的实力，两名高举椅子的魁梧大汉用力的砸下紫檀木椅子，想要将闹事的怒吼象砸伤。

　　“呃。椅子呢？”不过当二人手中的紫檀木椅子落下时，二人震惊的发现紫檀木椅子不见了，手中就只剩下两个椅子腿。

　　“奶奶的，还想砸你象爷爷，你象爷爷今天要让你们砸中，这辈子也别混了！”施展魂力，将两把紫檀木椅子震成碎渣的怒吼象猛地伸出强而有力的手臂，好似钳子一般，扣住了两名魁梧大汉的脖子，将二人硬生生的提到了半空中。

　　“嗷，吼！”身体被一股莫名的力量制住无法动弹，快要窒息的两名魁梧大汉立即召唤出了自己的灵魂兽，一只黄魂黑狼，一只黄魂白猿。

　　不过两只黄魂灵魂兽刚刚召唤出来还未攻击，就被怒吼象释放的魂力震碎了。

　　“咔嚓”一声，两名目中无人的魁梧大汉体内出现了怒吼象渡入的力量，紧接着两名魁梧大汉体内的骨骼全部断裂了，一股股凄惨的喊叫声在两名魁梧大汉口中发出。

　　“嘭嘭～”稍稍释放魂力震碎了两名魁梧大汉的全身的骨骼后，楚怒吼象将两名软绵绵，痛苦大叫的魁梧大汉扔到了地上，舔了舔自己性感的嘴唇，冲着吓得心惊胆颤的楚扬三人露出了自认为很帅的笑容。

　　“你……你别过来，我们可都是楚家的近亲，如果你敢伤害我，楚家不会放过你们的！”楚扬三人看到怒吼象不动神色震碎两名魁梧大汉的手段，知道自己碰到高手了，吓得浑身颤抖，搬出了楚家震慑楚歌。

　　“你们除了会拿楚家吓人还会干什么？楚家出了你们这些废物，真是我楚家的悲哀！你们不配当我楚家弟子，都给我滚！”气的咬牙切齿的楚歌突然出现在了大惊失色的楚扬三人身前。

　　“啪啪啪～”三巴掌，楚歌将祸害楚扬三人直接扇飞，砸破海景楼坚硬的墙壁，重重的摔到了海景楼下，摔成了重伤。

　　“我们走！”看到楚歌弟子如今的德行，楚歌感觉自己心中的怒火无法抚平，震碎了海景楼楼顶，带着怒吼象三人从空中离开了。


第九百九十四章 宣武楚家

　　“二太祖，看来我当初错了！”离开海轩城后，楚歌有些沮丧的坐在一处碧静的湖边，与楚寒云的灵魂交流道。

　　“楚歌，这件事不怪你！无论那方势力，如果没有对手施加压力，慢慢都会变成这样的！这就叫好逸恶劳！”楚寒云灵魂安慰情绪低落的楚歌道。

　　“二太祖，如果要改变现状，有什么根本之法吗？”楚歌诚恳的询问道。

　　“要想改变现状，就要给所有楚家弟子施加压力，让他们不付出努力就要淘汰，而且最好在斗魂大陆再扶持两方势力，让楚家弟子感觉到危机感，这让才能从根本改变这些游手好闲的楚家弟子！”楚寒云灵魂出主意道。

　　“淘汰制度！扶持两方势力！看来返回楚家，必须要大手笔重塑楚家了！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“二太祖，我现在想去一趟宣武楚家，看看那宣武楚家是否也从根上烂了！而且我想看看受到我的警告，楚扬三人还敢联手来袭宣武楚家吗？”楚歌与楚寒云灵魂心意交流道。

　　“好～我也想多了解一下我楚家弟子的本性！也许我楚家遭此磨难，并非坏事！人总之在逆境中才会认清自己，快速成长！”楚寒云灵魂同意道。

　　因为楚歌对东大路十分了解，轻车熟路的带着怒吼象三兽就来到了离海轩城不远的宣武城，看到风格别具一格的宣武城透着安逸、祥和，楚歌有些自责的心稍稍缓和了一些。

　　“招揽高手？宣武楚家在招揽高手，难道宣武楚家预感到危机了？”楚歌看到宣武城内一张巨大的通告栏上的内容，眉头紧皱了起来。

　　“哎，要不是我的实力不够，我真想帮助楚宣大人对抗那些狼子！我想楚家很少能找到像楚宣大人，楚雪儿小姐那么好的人了！如果宣武城被那些楚家狼子侵占，我们该何去何从！”一名头发花白，背部有些弯曲的老者拄着一根木头拐杖，对身边一名国字脸中年男子道。

　　“是啊，没有城哪有家，如果宣武城没了，我们该怎么办！不行，我要去宣武府，义务加入宣武楚家，对抗楚家那些狼子的入侵！”实力只有四级天兽仙境界的国字脸中年男子一横心道，义无反顾的向宣武城心，宣武府走去。

　　“看来我楚家弟子还是有好的！”缓缓向宣武城走去的楚歌听到的全部都是对宣武城城主楚宣以及楚雪儿的好评，阴沉的脸上终于露出了一丝笑容。

　　不过一个人说好，并不一定好，但一路走来，路上全部说好，那这个人一定有深受众人认可、称赞的地方！

　　随着熙熙攘攘的人群，楚歌四人缓缓的走到了宣武城城中心，一座占地不是太广，没有华丽外表，但景色不错的宣武府外。

　　此时，宣武府外聚集满了前来应征的高手，几名实力在六级玄兽宗左右的宣武府高手正在耐心的检验众人的实力。

　　“走，我们也去应征一下吧，你们把实力压制到六级逆兽王就行！”楚歌想要进一步了解一下宣武城的楚家弟子，如果宣武城的弟子真的如众人谈论的那样，乐善好施，楚歌决定日后好好栽培一番。

　　就在楚歌四人好似活鱼一般，轻松的深入人群，出现在人群最前端时，数十名宣武城的检验高手目光齐刷刷的注入到了散发出红色魂光的楚歌四人身体上。

　　“六级逆兽王高手！”玄兽宗和逆兽王乃是实力的分水岭，一名逆兽王的战斗力远远胜过数十名玄兽宗高手，更为重要的是，楚歌四人散发出的红光十分的耀眼、犀利，一看就是达到逆兽王巅峰实力。

　　“四位也是来应招加入我宣武楚家，帮我们对抗来犯之敌的英雄吗？”察觉到楚歌四人的实力，一名头发雪白，留着长长山羊胡须，身穿一件灰色长袍，身材挺拔，达到一级战兽皇境界的老者缓缓的走出了宣武府，淡淡的说道。

　　“不错，我们四个是前来应招的！不知道我们四个是否符合要求！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“以你们四人的实力确实附和我宣武楚家招揽的标准，但是时间紧急，我们无法调查诸位的底细，为了我宣武楚家的安危，四位如果真的是诚心来帮助我宣武楚家，就请吞了这四枚药丸！只要我宣武楚家渡过难关，在下保证为四人解毒，并厚礼相送！”白发老者一伸手，亮出了手掌心静静躺着的四枚黑色药丸。

　　“这个没问题！”以楚歌强大的灵魂力量，轻易察觉到白发老者手掌心静静躺着的四枚黑色药丸没有蕴含致命剧毒，但一经发作会侵扰人的灵魂，让人痛不欲生，不过楚歌四人如今的实力根本无惧这种毒药，四人没有任何犹豫的拿过黑色药丸，吞到了肚子中。

　　看到楚歌四人没有任何拖泥带水的吞下了自己手中的黑色药丸，白发老者脸上露出了淡淡的笑容，很客气的将楚歌四人迎进了宣武府中。

　　走进宣武府，虽然宣武府没有修建的富丽堂皇，但是小桥流水，百花盛开的景色更加让人心情舒畅。

　　“不知四位是那方势力高手？”走在宣武城干净整洁的长廊上，白发老者客气的问道。

　　“我们四个只是一介散修，只是看不惯那些嚣张跋扈、目中无人之辈，才决定出手相助的！对了，不知道你们是怎么得罪了他们？”楚歌随便编造了名字和身份道。

　　“哎，红颜祸水啊！那个海轩楚家的大公子楚扬乃是一个风流浪荡公子，有一次楚扬来到我宣武城，正好遇见我们大小姐外出！看到我们大小姐生的冰清玉洁，楚楚动人就上前调戏！但被大小姐的侍卫徐老所伤，这才引起我宣武城和海轩城之间的矛盾！”白发老者简单的讲述着。

　　“那你们有几成把握可以渡过难关？”楚歌随意的问道。

　　“哎，最多两成？”白发老者叹息一声道。

　　“不过四位放心，如果我宣武楚家真的被攻占，我们会提前解除四人身上的毒素，让你们逃命的！”白发老者保证道。

　　“有这么多高手应招，才有两成把握吗？”

　　“哎，那海轩楚家的实力比我宣武楚家要强，而且为了可以一举催跨我们，海轩楚家联合了成山楚家和弱水楚家一起攻击我宣武楚家！更为重要的是，弱水楚家的家主楚弱水乃是一名二境魂圣高手，实力十分的恐怖！”白发老者没有任何隐瞒的为楚歌四人讲解来犯敌人的实力。

　　“二境魂圣高手！”怒吼象撇了撇嘴，一脸不屑的喃喃自语道。

　　“好了四位，你们就先在这里休息吧，有什么需要尽快提！如果宣武楚家有难，还请四人可以全力以赴！只要可以渡过难关，我宣武楚家一定会厚报四位！”白发老者带着楚歌四人来到了一座面积不是很大，但环境不错的小院中道。

　　“放心吧～有我们在，宣武楚家不会有事的！”楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“但愿吧～”白发老者没有将楚歌的话听到耳中，叹息一声就离开了。


第九百九十五章 我是楚歌

　　“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知！难道我宣武楚家真的要因为我而灭亡吗？”就在楚歌休息了一夜，天刚蒙蒙亮时，一道悦耳的声音传进了楚歌休息的房间中，话语中透出了凄凉和无助。

　　“好诗好诗，就是诗太过悲泣了！”楚歌顺着诗声，出现在了宣武府小桥流水，环境幽雅的花园中，看到一名身穿粉红色薄纱短裙，露出白嫩浑圆，让人垂涎大腿的美丽倩影。

　　“呃……你是谁？”身穿粉红色薄纱短裙的美丽倩影听到楚歌陌生的声音，眉头一皱，缓缓转过身体，露出了倾国倾城的容貌。

　　“我是前来帮助你们的人！”感觉到身穿粉红色薄纱短裙，露出淡淡愁容的美丽女子脸上透出的冰冷，楚歌露出一丝笑容道。

　　“招揽的高手！唉，阁下的实力确实不错，但是对方的实力太强大了！如果阁下不想惹火上身的话，还是速速离开吧！我可以为阁下解毒！”感觉到楚歌六级逆兽王的实力，美丽的年轻女子轻轻叹息一声，好心的提醒道。

　　“你为什么这么悲观？有这么多好心之士，难道还无法帮助你们渡过难关吗？”楚歌感觉到美丽女子的好心，满意的点了点头道。

　　“唉，对方有一名二境魂圣高手，二境魂圣高手的实力不是我们可以抗衡的！”年轻女子不知为什么感觉到楚歌给自己一种很亲切的感觉，叹息一声，很自然的与楚歌聊了起来。

　　“那你们宣武楚家有难，为什么不去楚家主城求援？我想楚家主城不会坐视不理的！”楚歌不解的问道。

　　“在我宣武楚家预知到危机时就去向楚家主城求援，但是那海轩城城主楚海轩与楚家高层有千丝万缕的关系，他利用这层关系，将我们的求助直接屏蔽了，使得我们只能靠自己！”年轻女子向楚歌倾诉道。

　　“那海轩城主还想一手遮天吗？其实二境魂圣高手并不可怕，既然我来帮助你们，就一定助你们渡过这场难关，让他们受到应有的惩戒！”楚歌听完年轻女子的倾诉，眼眸中闪烁出一道精光，充满自信道。

　　“唉，你没有见识过二境魂圣高手，是无法体会到二境魂圣高手的可怕！怎么给你说呢，就算是十名六级战兽皇高手，都不一定可以战胜一名二境魂圣高手！”年轻女子看到楚歌满不在乎的表情，以为楚歌不清楚二境魂圣高手的可怕，详细的为楚歌讲解二境魂圣高手的实力。

　　“这样吧，我们打个赌怎么样？如果我可以帮你击败二境魂圣高手，你就答应我一件事！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“你能击败二境魂圣高手！这怎么可能，你才六级逆兽王境界！就是战兽皇高手都不是你可以对付的！”美丽的年轻女子一脸不相信道。

　　“呵呵，怎么对付你不要管，你只需回答要不要与我赌！”楚歌看到年轻女子满脸不信任，并不生气，淡淡的说道。

　　“既然你这么有信心，我就和你赌！对了，还不知道你的名字？”年轻美貌女子看到楚歌自信的笑容，淡淡一笑，并没有把楚歌的话放在心里，也没有说自己的赌约，只是询问让自己感觉到有些亲切的楚歌名字。

　　“我叫楚歌～”楚歌露出淡淡的笑容，报出了自己的名字。

　　“楚歌？呵呵，好名字！”听到楚歌的名字，年轻女子神情一怔，虽然有些意外，但没有多想什么。

　　“我记住你名字了，希望你可以给我一个惊喜！”与楚歌聊了一会，感觉到心情好了很多的年轻女子露出迷人的笑容，转身离开了。

　　“楚雪儿，挺不错的一个姑娘！”楚歌早已经猜到刚刚与自己交谈的女子身份，从简单的交谈中，楚歌对引起事情争端的楚雪儿产生了一丝好感，楚雪儿离开后，楚歌也回到了房间。

　　楚歌四人在宣武楚家安顿下来后，又有不少高手加入到了宣武楚家，不过也有很多人得知弱水楚家家主楚弱水可能会出手时，吓得仓惶离开了。

　　“楚小姐，看你面色，今天你心情不是很好啊！”感觉到楚雪儿的气息又出现在了宣武府后花园中，在一个多月中，与楚雪儿接触数次的楚歌缓缓的走了过来，看到楚雪儿脸上的忧虑，淡淡的问道。

　　“哎，海轩楚家他们迟迟不来，我总感觉有什么事要发生！你说这都一个多月了，他们三家为什么还不来？”一脸忧虑的楚雪儿轻声问道。

　　“可能是因为害怕我不敢来！”楚歌露出淡淡的笑容，侃侃而谈道。

　　“如果你真的有让他们恐惧的实力就好了！哎……”楚雪儿风情万种的白了楚歌一眼，无奈的叹息了一声。

　　“楚小姐，船到桥头自然直！你也不用太过担忧了！我担保你宣武楚家绝对不会有事的！”楚歌很喜欢和楚雪儿聊天，淡淡的说道。

　　“如果你真的是我楚家的传奇楚歌大人就好了，那样，恶人才会有恶报！”楚雪儿轻轻摇了摇头道。

　　“难道我像假的吗？”楚歌揉了揉鼻子，露出淡淡的笑容道。

　　“你不是像假的，你就是假的！你可知楚歌大人根本就不在外大陆，而是前往了中大陆！如果能在死前见一次楚歌大人，就是死也值了！”冰清玉洁的楚雪儿一脸崇拜的幻想着。

　　“那个楚歌真的这么好？比我还好吗？”楚歌听着一个人当面夸自己，露出了淡淡的笑容，故意调侃道。

　　“哼～当然比你好！你可知道楚歌大人一根手指头都能将你碾死！”楚雪儿一撅小鼻子，佯怒道。

　　“哈哈～这可不一定！我们名字一样，说不定我们的本领一样大呢！”楚歌大笑一声，开心的说道。

　　“我看你连我都打不过，还敢与楚歌大人比较！吃我一掌！”楚雪儿本身的资质极佳，再加上楚雪儿是宣武楚家掌上明珠，所以在家族不惜代价的栽培下，只用了短短的数十年时间就达到了一级战兽皇境界，如今听到楚歌狂妄的话语，心中微微动怒，突然拍出一掌，印向了楚歌，想要让楚歌内敛一些。

　　“哈哈生气了！既然生气了，我就不陪你玩了！”楚雪儿一掌拍来，楚歌站在原地的身体诡异的消失，只留下充满笑意的声音。

　　“好快的速度！看来此人确实有张扬的资本！只是二境魂圣高手的实力太可怕了，哎……难道天真的要灭我宣武楚家！”一掌落空后，楚雪儿发现楚歌不见了踪影，心中微微有些吃惊楚歌闪避的速度，不过想到二境魂圣高手的可怕，楚雪儿心中刚刚升起的希望又粉碎了。


第九百九十六章 摔你个狗吃屎

　　若有所思的楚雪儿刚刚返回自己房间，回忆自己与楚歌之间的对话，突然，宣武楚家的家主楚宣急匆匆的出现在了楚雪儿的房间中。

　　“雪儿，眼线禀告，海轩楚家、成山楚家、弱水楚家的高手已经联手浩浩荡荡像我们宣武城进发，而且海轩楚家还招揽了一个大人物，乃是当年战家的余孽，实力好像达到了二境魂圣境界！”

　　“为了保住我宣武楚家的根，你和你娘先走，父亲帮你们顶着！”爱女心切的楚宣焦急的催促道。

　　“不，我不会走的！我想娘也不会走的！如果父亲出事，我和娘也不会独活！宣武在，我们在，宣武亡，我们亡！”懂事的楚雪儿一脸坚定的说道，誓于宣武楚家同生共死。

　　“雪儿，现在不是意气用事的时候，如果我们都死了，谁给我宣武家报仇！”楚宣焦急的说道。

　　“爹，如果家没了，我和娘还有生存的空间吗？如果我们被楚扬那些恶人捉住，我们的下场还不如轰轰烈烈战死！而且我宣武楚家并不是没有希望！我相信上天一定会眷顾我们宣武楚家的！”流出两行热泪的楚雪儿悲壮的说道。

　　“哎～希望，我宣武楚家早就没有了希望！”楚宣听完楚雪儿一番话，想到楚扬等人的手段，叹息一声，最终妥协了。

　　“爹，你速速召集高手，我们与海轩楚家他们一决高下！”楚雪儿深吸一口气，坚定的说道。

　　“既然你心意已决，那我就不强求了！好，就让我们父女轰轰烈烈大战一场，我要让楚家知道，我宣武楚家没有孬种！”楚宣点了点头，看了一眼让自己永远骄傲的女儿，立即离开，召集宣武楚家高手去了。

　　“该来的终于要来了！该面对的终于要面对！宣武楚家，我们能渡过这场最困难的浩劫吗？”虽然楚雪儿话语坚定，但内心深处，楚雪儿却彷徨起来，毕竟面对死亡，没有人不害怕。

　　“呼～”楚雪儿对着镜子仔细观看了一会自己精致的容貌，换上了一身英姿飒爽的戎装，深吸一口气，轻轻打开了紧闭的房门走了出去。

　　就在楚雪儿刚刚走出自己居住的优雅别院时，正巧遇到了楚歌四人。

　　“海轩楚家、成山楚家、弱水楚家的人已经来了！而且海轩楚家还笼络了一名二境魂圣高手，你们要不要……”

　　“终于来了，奶奶的，再不来我老象的身体就要锈住了！”还没等楚雪儿说完，怒吼象不但没有露出恐惧之色，反而露出了兴奋之色。

　　“老大，一会你不要出手，让我好好教训一下那帮龟孙子，过过瘾！”怒吼象跃跃欲试的央求道。

　　“不过那二境魂圣境界的楚弱水你要留给我！我和雪儿小姐可有赌约在身！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“赌约～老大，你该不是看让人家了吧！二境魂圣高手，那还需你一根手指头吗？”怒吼象一脸坏笑的说道，说的楚雪儿的脸色一下子绯红起来。

　　“怒吼象，你胡说什么！你再敢胡说，我立即把你关起来，不让你过瘾！”楚歌看了一眼楚雪儿绯红的脸庞，怒瞪了一眼嬉皮笑脸的怒吼象道。

　　“好嘛好嘛，我不说就是了！”看到楚歌真的生气了，怒吼象吐了吐舌头，顿时没了脾气，陪笑脸道。

　　“雪儿小姐，我们一起去城头吧，你放心，有我们在，我们保你宣武楚家无事！”楚歌充满自信的说道。

　　“嗯，好！”经怒吼象这么一闹，楚雪儿忐忑的心也平稳了下来，脸色绯红的楚雪儿点了点头，跟着楚歌四人向宣武城城头处走去。

　　“他们真的是扮猪吃老虎，无惧二境魂圣高手吗？”楚雪儿看了一眼脸上没有任何紧张之色，一路侃侃而谈，但实力只有六级逆兽王境界的楚歌四人，在心中默念道。

　　因为海轩楚家、成山楚家、弱水楚家大军来犯，此时宣武楚家的城头上站满了宣武楚家的高手，不过在这些宣武高手脸上，全部露出了悲壮之色，显然在巨大的实力差距面前，所有人的信心都动摇了。

　　“雪儿，你来了，这四位是？”因为楚歌四人在宣武楚家很少露面，所以楚宣并不认识楚歌四人，询问楚雪儿道。

　　“这四位是来帮我宣武楚家对抗来犯之敌的高手！”因为楚歌的名字太特殊，楚雪儿只是简单的介绍道。

　　“楚宣家主你好，我叫楚歌！”楚雪儿简单的介绍，楚歌却道出了自己的名字。

　　“楚歌～”楚歌说出来自己的名字，宣武城头上的所以高手的目光全部被楚歌道出的名字所吸引，不过在这些目光中，几乎所有的目光全部包含了嘲笑。

　　“呵呵～看来阁下也是一个崇拜楚歌前辈的人！”楚宣听到楚歌的名字，神情一怔，紧接着露出了淡淡的笑容道。

　　“老大的名字有这么臭屁吗？”怒吼象撇了撇嘴，在心中默念道。

　　就在宣武城头，神情紧张宣武高手因为楚歌报出自己名字而稍稍轻松一些时，海轩楚家、成山楚家。弱水楚家的高手浩浩荡荡的出现了，呈扇形想要将宣武城包围，一网打尽。

　　“三名二境魂圣高手！怎么又多出了一名二境魂圣高手！”神情紧张，实力达到六级战兽皇境界的楚宣看到虚立在半空中，好似神仙中人，踏着虚空而来的三人，自己全都看不出虚实，脸色瞬间变得惨白。

　　因为就算是一名二境魂圣高手楚弱水，自己家族也对抗不了，更不要说一下子出现了三名。

　　“难道天真的要灭我宣武楚家，真的要让恶人当道！”脸色苍白，已经预感到结局的楚宣绝望的喃喃道。

　　“奶奶的，比我老象还要嚣张！竟然在我老象面前装大尾巴狼！给我下来！”看到飞扬跋扈，踏着虚空而来，仿佛众生唯我独大的三名二境魂圣高手，怒吼象气不打一处来，轻轻跺了一下脚，一股悄然无息的气息融入到了斗魂大陆空间中。

　　因为楚歌的实力已经达到六境魂神境界，在楚歌释放的气息周围，怒吼象三人完全不受外大陆空间压力影响，使得怒吼象三人可以毫无顾忌的爆发最强的实力。

　　“嘭嘭嘭～”受到怒吼象暗自释放的强大魂力冲击，虚踏在半空中，神情高傲的三名二境魂圣高手突然感觉到体内的魂力失控，一股恐怖的威压力量好似泰山压顶一般，压倒了三人的身体上，直接将三人压倒地上，摔得嘴角都流出了鲜血。

　　“哈哈哈～摔你们一个狗吃屎！”看到嚣张跋扈的三名二境魂圣高手吃瘪，暗算施展手段的怒吼象放声大笑起来。

　　而楚宣等人看到三名二境魂圣高手竟然齐刷刷的栽倒在地上，一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴，有些想不通三名二境魂圣高手为什么会突然失控，如此丢脸的栽倒地上。

　　只有楚雪儿第一时间将目光投向了楚歌四人，当楚雪儿看到楚歌四人脸上没有任何惊讶之色，以及怒吼象脸上的坏笑时，一个大胆的想法在楚雪儿脑海深处慢慢的形成。


第九百九十七章 你真的是楚歌

　　“是谁，是谁胆敢暗算我们！”摔得鼻青脸肿，从来没有吃过如此大亏，丢如此脸面的楚弱水三人迅速在地上爬起来，释放出一股柔和的魂力，修复了自己摔肿的脸以及嘴角溢出的鲜血，好似一只暴怒的狂狮，大声咆哮道。

　　“是你象爷爷！胆敢在你象爷爷面前嚣张，我看你们是活腻了！”怒吼象在楚歌授意下，纵身一跃，跃到了宣武城头上，趾高气昂的说道。

　　“是他们～”当混在人群中的楚扬三人，看到怒吼象熟悉的面孔时，吓得浑身一颤，连忙将怒吼象的实力告诉了身旁的海轩楚家家主楚海轩。

　　“就是那个人轻松震碎了楚腾他们两个全身骨骼！”听到自己儿子所说，老谋深算的楚海轩脸色阴沉了下来。

　　毕竟怒吼象真的拥有不动声色就震落三大二境魂圣高手的实力，那怒吼象的实力岂不可能远远的超过了二境魂圣高手。

　　“这位前辈，在下海轩楚家家主楚海轩，我不知道宣武楚家花多少代价请来的前辈，但只要前辈现在离去，我海轩楚家愿意奉上三倍价值的宝物送给前辈！不知前辈肯否看在楚皓大人的面子上，不理会我们两家之间的争斗！”虽然怒吼象表现出的实力只有六级逆兽王，但是老谋深算的楚海轩绝不相信六级逆兽王境界高手面对三大二境魂圣高手而没有任何惧意，立即猜到怒吼象隐藏了实力，连忙抛出了一个橄榄枝，并抬出了自己幕后高手。

　　“楚皓～竟然是他！”想到小时候处处与自己作对，为人险恶的楚皓竟然是海轩楚家的幕后之人，楚歌脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“宝物？你这个提议不错！我看看你们身上有什么宝物可以打动我！”怒吼象伸出长长的舌头，舔了舔自己厚实的嘴唇，喃喃自语道。

　　“前辈千万不要相信楚海轩的一派胡言！”楚海轩竟然向怒吼象低头，楚宣立即确定怒吼象的实力可以震慑三大家族，为了保住最后的希望，楚宣紧张的说道，并在脑海中飞转自己可以拿出的宝物。

　　而刚刚还嘲笑楚歌名字的宣武楚家高手，也被这扭转的局面惊住，一个个愣在了当场，仿佛在梦中。

　　“这样吧，你你你，还有你，你们把你们项上人头交出来，我就不理这件事！你们看怎么样！”故作深沉的怒吼象伸手指了指三大二境魂圣高手以及脸色铁青的楚海轩，戏虐的说道。

　　“你～你难道真的要与我们三家为敌，你可知道楚皓大人已经修炼到三境魂尊境界，你得罪了我们就等于得罪了楚皓大人！”被怒吼象戏弄的楚海轩搬出了楚皓给怒吼象施加压力。

　　“楚皓是吗？如果楚皓今日敢来，我就敢当场废了他！”楚歌没有想到当年放过楚皓，楚皓竟然敢在楚家推波助澜，在骨子里侵害楚家，此时，楚歌在心中已经对幕后黑手楚皓产生了浓烈的杀意。

　　“你又是谁？”气的脸色铁青的楚海轩看着怒吼象身边的楚歌，冷冰冰的质问道。

　　“楚歌～”楚歌不带一丝感情的报出了自己的名字。

　　“楚歌～你说你叫楚歌，哈哈哈！你想吓死我们吗？”听到楚歌报出的名字，三大家族的高手全都笑了，不过在这些嘲笑楚歌名字的高手中，楚海轩花大价钱笼络来的战家当年的余孽战天涯却没有笑，反而脸上露出了如见鬼一般的模样。

　　因为当年战天涯在战家的时候曾经见过楚歌一面，所以楚歌的样子早已经刻印在了战天涯灵魂深处，如今看到楚歌熟悉的面孔，战天涯只觉自己的双腿不听使唤的颤抖起来。

　　“那个楚歌前辈，我是被逼的，我愿意弃暗投明投靠你们，求求你们不要杀我！”察觉到楚歌眼眸中透出的寒意越来越浓，战家余孽战天涯害怕了，立即想要弃暗投明保住自己一命，大声喊道。

　　而战天涯这一异常的举动，一下子惊住了所有人，刚刚还嘲笑楚歌名字的三大家族高手脸上的笑容凝固了，露出了活见鬼的样子。

　　“战天涯，如果我不在，你会弃暗投明吗？看来当年我的心慈手软，给外大陆带来了一场浩劫！”

　　“怒吼象，给我将他们的魂力全部废了！我倒要看看谁还敢打着楚家的旗号胡作非为！”虽然楚歌知道三大家族高手中也有不少好人，但为了震慑外大陆，楚歌决定一视同仁，全部废除他们的魂力。

　　“是老大～”怒吼象点了点头，整个身体突然膨胀起来，一股恐怖的声波力量在怒吼象张开的大口中发出，席卷上了脸上惨白的三大势力高手。

　　“嗡～”受到怒吼象释放的声波攻击，三大势力高手只觉脑中一阵，体内的经脉齐刷刷的破碎了，全部变成了废人，整个大地也在怒吼象一吼之威下裂开了大量的裂痕。

　　“你你，你真的是楚歌大人，如假包换的？”楚雪儿一脸不敢相信的看着透出不怒自威霸气，发号施令的楚歌道。

　　“呵呵～你以为呢？当初我可没有骗你啊！”楚歌深吸一口气，强行压住心中的怒火，露出淡淡的笑容道。

　　“你们这群废物，连你象爷爷一吼都抵挡不住，还敢耀武扬威，目中无人！”一吼解决战斗，没有过瘾，心中不爽的怒吼象破口大骂道。

　　“楚歌大人，我们错了，求求你饶了我们吧！”见识到怒吼象恐怖的实力以及战天涯认出的楚歌身份，楚海轩等人恐惧了，不顾身体的剧痛，不住的跪在地上磕头求饶。

　　“你站起来，我要和你单挑！”楚歌伸出手指，指着跪在地上不住磕头的楚弱水，大声命令道。

　　“楚歌大人，我知错了，求求你不要杀我！”楚歌指名要和自己单挑，让额头磕出鲜血的楚弱水吓傻了，楚弱水以为楚歌要杀自己，磕头求饶的频率更快了。

　　“噗～楚歌大人，你就不要和那种垃圾单挑了，赌约我承认输了！”听到楚歌执意要和楚弱水单挑，冰清玉洁的楚雪儿露出了淡淡的笑容，脸色略微有些绯红的说道。

　　“雪儿，你的资质不错！是可造之才，不如这样，我推荐你拜我妻子为师，让她们教导你！”楚歌露出淡淡的笑容，提议道。

　　“多谢楚歌大人！”楚雪儿神情一怔，虽然内心深处有些酸楚，但是脸上还是欣喜的答应了。

　　而劫后余生的楚宣听到楚歌竟然带其妻子收自己女儿为徒，激动的老脸通红，不住的在一旁感激，道谢。

　　“楚海轩，告诉我楚皓如今在什么地方！”帮金梦菡收了一个不错的徒弟，楚歌身体突然消失在了宣武城墙上，瞬息之间出现在了不住磕头求饶的楚海轩面前，释放出一股魂力缚束住额头鲜血直流的楚海轩，拉到了身前，冷冰冰的质问道。

　　“楚皓大人如今正在混乱空间周围修炼，楚歌大人，我真的真错了，求求你不要杀我！”楚海轩老老实实的回答道。

　　“在混乱空间周围修炼，他倒是找了一个好地方！”楚歌眼眸中透出了浓浓的冷光，驱散了缚束楚海轩身体的魂力，让楚海轩滚落在了地上。

　　“楚宣，如今这些人已经被废了魂力，我让开明兽和血龙跟着你，大张旗鼓的将他们压到楚江城！如果路上有人阻拦，开明兽、血龙，给我废了阻拦之人的魂力，一起压倒楚江城！”不怒自威的楚歌霸气的命令道。

　　“是主人～”

　　“是楚歌大人”开明兽、血龙、劫后余生的楚宣等人齐声从命道。

　　“怒吼象，我们去，去混乱空间，我倒要看看那楚皓有何本事，竟然搅得斗魂大陆风风雨雨！”心中产生了浓浓杀意的楚歌带着怒吼象，好似瞬移一般消失了。


第九百九十八章 罪有应得

　　因为混乱空间的至宝被奈歧夺走，混乱空间的天妖也被楚歌和奈歧联手杀死，所以混乱空间内部虽然依然危机重重，但是周围的魂气的浓郁度却明显强过斗魂外大陆正常魂气。

　　混乱空间一处阴暗的地方。

　　“楚皓大人，你可答应我了，等你成为东大路的主人，分一小块势力让我当首领！”一名身穿几近透明的薄纱长裙，勾勒出妙曼、惹火的身姿，露出如蛋清一般柔滑酥肩以及让人垂涎不已修长大腿，脸上充满狐媚之色的女子贴在身体硕健，但满脸阴沉的楚皓身边，声音酥麻的撒娇道。

　　“放心吧美人，我想东大路很快就会混乱起来，到时候我去镇压，以我的实力和威信，自然而然就能成为东大路的主人！”色迷迷的楚皓伸出大手，按在了身穿透明薄纱长裙的妖艳女子柔软的山峰上，大肆揉搓了起来。

　　“嘤～”在楚皓手掌用力的挑逗下，妖艳女子只觉身体的温度不断上升，脸色绯红，发出了诱人的声音，勾起了楚皓内心的邪火，楚皓手掌心猛地发力，就想粗鲁的撕裂妖艳女子身上几近透明的长裙，占有妖艳女子如曼蛇一般光滑，让人流连的身体。

　　“楚皓，你好兴致啊！修炼的时候竟然有如此尤物相陪！不过你的好日子今天到头了！”就在楚皓将诱人的妖艳女子压到身下时，一道戏虐的声音传进了楚皓耳中，瞬间浇灭了楚皓内心深处火热的激情。

　　“谁～”因为自己修炼的这处地方有极强的禁制保护，一般人根本不可能破开自己禁制进入，所以听到耳边近在咫尺的声音，没有察觉禁制有任何异常的楚皓知道靠近自己的是高手，立即翻身而起，释放出强大的魂力，锁定了自己身体周围的空间，寻求攻防时机。

　　“嘭～”就在三境魂尊境界的楚皓释放出强大的魂力锁定身体周围的空间时，大步走来的怒吼象没有任何动作，只用身体撞在了楚皓身体周围的锁定空间上，将锁定空间撞的好似碎玻璃一般，瞬间破碎了。

　　“楚皓，真没有想到你竟然能修炼到三境魂尊境界，如果你一心为我楚家，你会有一个很好的结局！但你没有珍惜，我真是替你可惜！”就在怒吼象用身体轻松破开楚皓身体周围的锁定空间时，怒吼象身后的楚歌缓缓走了出来，冰冷的看着面如死灰的楚皓，淡淡的说道。

　　“楚歌，是你，你怎么又回来了，而你是怎么找到这里的！”当楚皓看到自己内心深处最忌恨又是最忌讳的人楚歌出现时，双眼瞬间变得血红，大声咆哮道。

　　“是楚海轩告诉我的！楚皓，你罪大恶极，企图扰乱东大路满足自己的野心，你说我该如何惩戒你呢？”楚歌冷冰冰的看着脸上挂满不甘的楚皓道。

　　“楚歌，你从小就和我作对，还害死我爷爷，难道我就这么该死，这么可恶吗？”虽然楚皓感觉不到楚歌如今的实力，但当楚皓的目光与楚歌的目光对撞到一起时，楚皓突然感觉到楚歌目光好似无尽的深潭，透出了强大的能量。

　　“从小和你作对？哼，楚皓，我懒的和你争辩小时候的是是非非！但我可以明确告诉你，你确实很可恶，确实很该死！所以今天你必须死！”楚歌冷笑一声，懒得与颠倒黑白的楚皓辩解，充满煞气的说道。

　　“你现在不能杀我，我是楚家长老，只有经过戒律堂审判才能判死！而且杀死我，楚岳长老不会放过你的！”感觉到楚歌眼神中的杀意，内心深处恐惧的楚皓大声喊道，想要寻求最后求生的机会。

　　“你这种人不配当楚家长老，而且我杀你这种险恶小人，谁敢责怪我？”楚歌不屑的看着几近精神崩溃的楚皓，霸气的说道，根本没有将所谓的楚岳长老放在心上。

　　“楚歌，求求你饶了我，原来都是我的错，只要你能饶了我，我一定痛彻心扉，重新做人！”感觉到楚歌誓杀自己的决心，楚皓不顾尊严的跪了下来，痛苦的哀求楚歌道。

　　“饶了你！我已经给过你机会了，但是你没有珍惜，所以你没有机会了！”楚歌摇了摇头，声音冰冷道。

　　“楚歌，求你看在我们都是……”跪下求饶的楚皓话刚刚说了一半，突然，楚皓将全身的力量全部渡入到了怀中一把黑色，缠绕着大量魔气，品质达到极品圣魂器的黑色匕首中，刺向了近在咫尺的楚歌。

　　“楚歌，你去死吧！”虽然楚皓自知就算杀死了楚歌，自己也难逃一死，但是多年积攒下来的仇恨让楚皓想要拉着楚歌一起死，那样自己才会甘心。

　　“咔嚓～”一声，当楚皓手中的极品圣魂器匕首插到楚歌胸口上时，突然被一股强大的力量阻隔住，紧接着，楚皓恐惧的发现，极品圣魂器匕首开始一点点碎裂。

　　“哼～你那点小心思还能逃过我的双眼！我就是不动，你也无法伤害到我！我要让你知道，我们之间的实力差距，你在我眼里就只是蝼蚁！也许还算不上蝼蚁！”仅凭身体周围流溢的魂力，就震碎了楚皓最强的武器，化解了楚皓拼命一击，楚歌的实力已经完全击溃了楚皓的信念。

　　“唰～”自己最强的武器无法伤害到楚歌，内心完全被恐惧、绝望占据的楚皓就想拼命逃跑。

　　“跑？你跑得掉吗？今天我就为那些死在你阴谋下的人报仇！”楚歌施展血主规则力量，注入到了楚皓的身体内，瞬间让楚皓体内的血液倒流，大量的鲜血不受控制的从楚皓口中喷出。

　　“嘭嘭嘭～”当楚皓血液倒流，不住的喷出鲜血时，一颗颗血泡在楚歌身体表面爆开，疼得楚皓痛不欲生，放声大喊。

　　“如有来生，希望你可以好好做人！”依靠血主规则力量重创楚皓后，楚歌不再折磨楚皓，一道寒芒升起，直接将罪恶多端的楚皓斩成了两半，当场斩杀。

　　“你走吧，希望以后你不要再被利益蒙蔽了双眼，那样会害了你的性命！好好做人吧！”楚歌看了一眼身无衣物，双手环抱白嫩身体，缩在角落，瑟瑟发抖的妖艳女子，和怒吼象一起瞬间消失了。

　　“走吧怒吼象，我们去其他大陆看看，看看其他大陆的情况，我想楚皓事件不是一个人坏了，而是我楚家的内部坏了！为了挽救楚家，我必须要好好了解如今楚家的真实情况！”杀死了东大路罪魁祸首，楚歌没有任何的高兴，带着怒吼象离开了混乱空间，飞去了其他大陆。


第九百九十九章 长老楚岳

　　三个月后，两道身影诡异的出现在了繁华富饶，景色宜人，在外大陆数一数二，吞并了整座幻雨郡大城的楚江城外。

　　虽然楚江城扩张到斗魂外大陆面积数一数二的城池，但是楚江城内却十分的拥挤，斗魂大陆有钱有势的势力都想入住楚江城，得到斗魂外大陆主人楚家的庇护，与楚家拉扯上这关，这也直接导致楚江城的地皮奇贵，小小的一片面积都能赶上一般半座城池的价格。

　　“走吧，我们回家吧，是时候好好整顿一下楚家了！”身材挺拔，身穿一尘不染白袍，样貌清秀的男子对身边摇头晃脑的魁梧大汉道。

　　“好～”摇头晃脑的魁梧大汉点了点头，跟着白衣男子，顺着一条笔直、宽阔的大路，走进了繁华富饶的楚江城！

　　而这两名鬼魅般出现在楚江城外的人正是观察其他大陆情况的楚歌和怒吼象。

　　因为楚江城早已经得知楚歌归来的消息，所以楚江城内的景色被重新装饰了一番，就连街道也干净了许多，不过对于这些表面工作，楚歌并不在意，带着怒吼象很快来到了装饰一新，面积扩大了数十倍，戒备森严的楚家府。

　　“楚家，我回来了！”虽然楚歌十分气愤楚家弟子安逸下的转变，但对于家，楚歌还是发自内心的思念，思念自己的父亲、妻子、大哥，以及亲人。

　　“这里是楚家府，闲杂人等不得随意靠近！如果没什么事，二位请离开这里！”十二名手持擦得锃亮的长枪，身穿钢甲，威武不凡的楚家侍卫看到楚歌和怒吼象站在楚家府大门处不走，立即喝斥道。

　　“帮我通禀一声，就说楚歌回来了！”楚歌淡淡的说道。

　　“楚歌～”当十二名威武不凡的楚家侍卫听到楚歌两个字时，身体莫名的一颤，脑中一片空白，十二人瞪大了双眼，敬畏的看着楚家最为传奇的人物，想要将楚歌的样子深深的记在心中。

　　“帮我通禀一声，就说楚歌回来了！”看到十二名威武不凡的楚家侍卫不为所动，愣在了当场，楚歌又说了一遍。

　　“轰～你们傻了不成，有没有在听我老大说话！”楚歌身边的怒吼象使劲跺了一下地面，震裂了大面的地面，恶狠狠地说道。

　　“是是，楚歌大人，您里面请！”感觉到自己脚下大地突然颤抖了一下，十二名被楚歌身份惊住的侍卫回过神来，连忙赔罪，推开大门，将楚歌迎了进去。

　　当寂静的楚家府听到楚歌回来的消息时，立即热闹了起来，所有人争先恐后的来到楚家宽阔，足有两个足球场大小，干净整洁的广场上，想要亲眼目睹楚家传奇人物楚歌的风采。

　　“楚大哥，你终于回来了！”正在房间内修炼的金梦菡和冰心急匆匆的跑了出来，纵身一跃，跨过了广场中拥挤的人群，飞到了朝思暮想的楚歌身边，拥进了楚歌怀中，久久不愿分开。

　　“梦菡、心儿，我想你们！”搂着自己分别很久的妻子，楚歌心中充满了柔情，紧紧搂着二女，根本无视楚家族人的目光。

　　“唉～”人群中，来到楚家府一段时间的楚雪儿感觉到楚歌和金梦菡、冰心之间的感情，微微叹息一声，隐藏了自己内心深处的一丝渴望。

　　“楚歌，你终于回来了！”楚歌的父亲楚风以及楚歌的大哥楚崛也紧随其后出现，来到了楚歌身边，激动的说道。

　　“父亲，大哥！你们最近可好！”感觉到自己父亲和大哥全部突破了六级战兽皇，达到了二境魂圣境界，楚歌露出了兴奋的表情道。

　　“好好～我们很好，在你留下的那么多宝物滋润下，我和你大哥全都达到二境魂圣境界了！”看着让自己最为骄傲的儿子，楚风激动的说道。

　　“主人（楚歌），你回来了！”就在楚歌和自己的父亲、大哥叙旧之际，青狼夫妇，原木等人也纷纷走出来，激动的说道。

　　“走，我们楚家大殿谈！”内心激动的楚风提议道，和楚歌、众人一起，向楚家修建的雄伟壮丽，好似宫殿一般的大殿走去。

　　“呃……四境魂帝高手！”当楚歌走进楚家大殿时，发现大殿的主座上坐着一名头发雪白，身穿一件灰色长袍，苍老的脸上挂着一道蜈蚣般疤痕，给人一种孤傲感觉的老者，此时这名老者正冷冰冰的看着自己。

　　“楚家之中怎么会有陌生的四境魂帝高手！”楚歌疑惑不解的看了一眼满脸傲气的白发老者，在心中默念道。

　　“楚歌，我来给你介绍！这位是楚岳长老，乃是当年从中大陆逃进外大陆辈分最高的楚家高手！”楚风热情的为楚歌介绍道。

　　“哼～什么叫从中大陆逃进外大陆！我那是为了楚家，才甘愿进入外大陆的，楚风，你说话给我注意这点！”楚风刚刚介绍完，满脸傲气的白发老者楚岳脸色瞬间阴沉了下来，冷哼一声，警告有些尴尬的楚风道。

　　“楚岳前辈你好！”虽然楚歌心中有些不满楚岳当众指责自己父亲，但是楚岳毕竟是老一辈子的人，楚歌还是礼貌的行礼道。

　　“楚歌，我问你，你命人压来的海轩楚家，成山楚家，弱水楚家的人准备怎么处置？”楚岳没有理会楚歌礼貌行礼，仪仗自己辈分远远高过楚歌，毫不客气的质问楚歌道。

　　“怎么处理？”楚歌没有想到楚岳一上来竟然毫不客气质问自己如何处置企图扰乱东大路的三大家族，立即想到楚皓曾经说的话。

　　“看来楚皓能有今天的成就，很可能与这位楚岳长老有关，也许楚家内部出现问题，也是这楚岳长老一手纵容的！”楚歌在心中猜测道。

　　“怎么不说话？既然你不说，那我就明确告诉你，放了他们！”楚岳霸道，不容抗拒的说道。

　　“放了，为什么？我要让他们为奴，为我楚家挖魂石矿，以洗刷自己身上的罪责！”楚歌看到楚岳一上来就给自己一个下马威，而且毫无遮拦的维护自己的人，心中也产生了怒气，很随意的坐在椅子上，无所畏惧的说道。

　　“楚歌，虽然楚家的崛起与你有关，但你毕竟是我楚家的弟子，难道你准备欺师灭祖不成！”楚岳看到楚歌根本不理会自己的命令，脸上瞬间阴沉下来，给楚歌戴上了一个大帽子道。

　　“楚岳前辈，我敬你是我楚家的前辈才与你客气交谈，但你辈分高不代表可以一手遮天！天子犯法与庶民同罪，海轩楚家犯了危害同族的大罪就要受罚，任何人求情也不行！”楚歌被楚岳胡搅蛮缠激怒，声音也变得冰冷起来。

　　为了从根本上挽救楚家，任何其他侵害楚家的人，楚歌都会不惜代价铲除，那怕是楚家辈分极高的人。

　　“楚岳前辈，楚歌刚回来，言语有些冒犯您，请你多担待！”看见楚歌和楚岳一见面，就针锋相对，毫不示弱，楚风只能在一旁协调。

　　“楚风，你真是有一个好儿子啊！目无尊长、飞扬跋扈！楚歌，我问你，楚皓呢，你把楚皓怎么样了！”脸色铁青的楚岳预感到什么，声音冰冷的质问道。

　　“像那等手上沾满鲜血的人，我已经将其杀了，为我楚家解除后患！”楚岳只有四境魂帝境界，根本威胁不到楚歌，所以楚歌没有任何隐瞒的道了出来。

　　“什么，你竟然杀了楚皓！楚歌，你好大的胆子，是谁给你的权力！”听到楚皓真的被楚歌杀死，楚岳体内瞬间爆发出强大的煞气，声音冰冷，充满杀意的咆哮道。


第一千章 此罪应斩

　　“妈的老东西，还给你脸不要脸了！你以为你是谁啊！竟然敢一再喝斥我老大，信不信象爷爷扭断你的狗头！”楚歌还没有动怒，怒吼象却忍耐不住了，毫不客气的指着楚岳的老脸大骂道。

　　“你你，你敢骂我！”被怒吼象当着这么多族人的面辱骂，长老楚岳气的吹胡子瞪眼，一道强大煞气凝结的利刃劈向了怒吼象。

　　“他妈的～你还敢动手！”突然遭到楚岳释放的魂力攻击，得到楚歌同意的怒吼象大骂一声，依靠身体硬生生折断从天而降的利刃，两步出现在了大惊失色的楚岳面前，一把扣住了楚岳的脖子，将楚岳提了起来。

　　“啪啪啪～”十余记巴掌雨点般落在了毫无反抗之力的楚岳苍老的脸上，硬生生将楚岳的左右脸扇肿，牙齿也断了十余颗。

　　“怒吼象不可～”就在怒吼象教训私心极重，仪仗辈分无法无天的楚岳时，感觉到事态严重的楚风立即出面阻拦怒吼象。

　　“好了怒吼象，他毕竟是我楚家的前辈，教训一下就算了！”楚歌深吸一口气，压制住心中的怒火道。

　　“好好好～楚歌，你有种！我今天就要让所以楚家弟子看看，他们心目中的英雄是如何目无尊长，欺师灭祖的！”被怒吼象揍的整张脸都臃肿起来的楚岳知道在实力上无法压制楚歌了，只能依靠悠悠之口报复楚歌。

　　“楚岳，你知道我为什么杀楚皓吗？因为我给过他机会，但是他没有珍惜，依然为所欲为，危害我楚家！而我刚刚也给了你机会，希望你可以珍惜，不然楚皓就是你的下场！”楚歌看着恼羞成怒的楚岳，冷冰冰的警告道。

　　“楚歌，你敢威胁我！如果你敢杀我，我楚家的列祖列宗不会放过你的！”感觉到楚歌眼眸中的冷意，楚岳浑身莫名的一颤，紧接着抬出了楚家的列祖列宗，给楚歌施加压力。

　　“列祖列宗？哼，楚岚天太祖的灵魂我都见过！而且我还得到楚岚天太祖的传承！你一再为难与我，难道这就是对楚家列祖列宗尊敬？”楚歌冷哼一声，没有任何的畏惧道。

　　“哈哈哈，你得到楚岚天太祖的传承，你怎么不说你是楚岚天太祖的转世！看来楚家要因为你而灭亡！”脸部浮肿的楚岳大笑一声，嘲讽道。

　　“够了楚岳～”就在恼羞成怒的楚岳发疯一般咆哮时，正在生命泪中修炼的楚寒云灵魂听不下去了，在生命泪中浮现了出来，愤怒的喝斥道。

　　“二……二太祖，你怎么会和这个孽障在一起？”恼羞成怒，誓于楚歌不死不休的楚岳看到突然浮现出的楚寒云灵魂时，神情一怔，瞪大了双眼，不可思议的惊呼道。

　　“够了楚岳，楚歌是大哥选中的继承人，以后我们都要以楚歌为尊！这次就算了，如果有下次，决不轻饶！”楚寒云的灵魂大声喝斥道。

　　“什么，这是真的！他真的是太祖的继承人”作为楚家当年的二号人物，楚寒云在楚家的地位举足轻重，所以听到楚寒云所说，楚岳震惊了，有些不敢相信的惊呼道。

　　“楚歌，不好意思，楚岳不知道你的身份，这次多有得罪，请见谅！我保证不会有下次了！”楚寒云感觉到楚歌散发的煞气很浓，轻声说道。

　　“得罪我没有什么，但是如果有人敢危害楚家，我不管他什么身份，我都不会轻饶！这是我的原则！”楚歌看着隐藏了眼眸中寒意的楚岳，冷冰冰的说道。

　　“楚歌，刚刚多有冒犯，请你见谅，其实我也是为了楚家好！”有楚寒云撑腰，楚岳知道无论如何自己也撼动不了楚歌了，只能隐藏心中的杀意，等待在日后中寻求报复楚歌的机会。

　　“楚岳，你看我的眼睛！”楚岳口头上服软，但楚歌知道楚岳内心绝不会服软，为了不让心怀不轨的楚岳今后危害楚家，楚歌心中已经对楚岳产生了浓浓的杀意，冷冰冰的命令道。

　　听到楚歌的命令，隐藏了心思的楚岳自然而然抬起了头，与楚歌蕴含混乱规则的混乱双眸对撞到了一起，立即被楚歌控制了意识。

　　控制了楚岳的意识，楚歌当着众人的面，开始套问楚岳内心深处隐藏的秘密，当楚歌将楚岳内心深处隐藏的秘密一点点问出时，楚风等人为之震惊了。

　　“没有想到这楚岳为了帮助楚皓，手上沾染了这么多楚家弟子！”问出了楚岳内心深处隐藏的秘密，楚歌对辈分极高，但双手沾满自己族人鲜血的楚岳已经下了必杀之心。

　　“楚岳，你罪大恶极，不配坐我楚家弟子！”楚歌怒吼一声，恢复了灵魂意识被困住楚岳。

　　“我我，刚刚我说了什么？楚歌，你刚刚是不是控制了我的灵魂！”见多识广的楚岳恼羞成怒的咆哮道。

　　“够了楚岳！你敢在胡言乱语一句，老祖我当场了断了你！”气的灵魂颤抖的楚寒云咆哮一声，训斥道。

　　“二太祖，楚岳罪大恶极，你说该怎么处置他？”感觉到楚寒云竟然有维护楚岳的意思，楚歌眉头紧皱了起来，首先询问楚寒云的意思。

　　“楚歌，我知道以楚岳的罪责，杀他十次也不为过，但楚岳当年毕竟为我楚家做出了很大的贡献，又是老一辈存活下来的人，而且正值我楚家用人之际，你能否网开一面饶他一命，让他戴罪立功呢？”楚寒云叹息一声，为楚岳求情道。

　　“二太祖，难道每个为楚家做出贡献的人都可以随意嗜杀同族弟子？难道楚岳杀死的那些楚家弟子罪大恶极？应该被杀？”楚歌不同意的反问道。

　　“不是楚歌，我不是这个意思？”虽然楚寒云辈分远远超过了楚歌，但楚寒云知道楚歌对于楚家的意义，感觉到楚歌誓杀楚岳之心，楚寒云叹息一声，轻轻摇了摇头道。

　　“二太祖，你的心思我明白！但我楚家现在缺少的不是实力而是信念！如果没有统一的信念，再强的实力也不可能让我楚家东山再起！”

　　“不知你是否记得刚回外大陆你给我说的话？”楚寒云维护罪大恶极的楚岳，楚歌没有怪罪楚寒云，楚歌知道楚寒云是想最大程度的保留楚家的实力。

　　“哎，是老夫错了！不错，一个家族如果没有统一的信念，是不可能凝成一股力的！楚歌，楚家就交给你了！我相信楚家在你手上，一定会东山再起的！我去修炼了！”楚寒云叹息一声，看了一眼吓得浑身颤抖的楚岳，灵魂重新回到了生命泪中。

　　因为楚寒云知道，就算自己在全盛时期，也不一定可以战胜掌握了诸多底牌的楚歌，而且楚歌的意义就等于楚家的希望，再加上楚歌需要建立自己的威信，综合考虑，楚寒云妥协了。

　　“楚歌，你不能杀我，你要杀了我等于是欺师灭祖，你将永远背着这个罪名！”感觉到楚歌眼神中的杀意，楚岳害怕了，大声喊道。

　　“楚岳肆意残杀同族弟子，危害家族，此罪应斩！”楚歌散发出不怒自威的霸气，威严的说道。

　　说完，一道寒光升起，带着势如破竹的力量，一击将楚岳的身体洞穿，当场将罪大恶极的楚岳劈成了两半，步了楚皓后尘。


第一千零一章 原海

　　“父亲，找人打扫一下吧！”霸气的杀死了罪大恶极的楚岳，楚歌轻声对百感交集，为自己感到骄傲的楚风道。

　　“好～”楚风点了点头，立即命人将楚岳的尸体抬走，找一处风水宝地埋葬。

　　“哎楚歌，父亲真有些对不住你，这些年我们光修炼了，忽略了楚家的管理，竟然让楚家发生了这么多大的变故！”楚风从楚歌口中简单了解了楚家弟子的变化后，轻轻叹息一声，自责道。

　　“父亲，你不用自责！只要有人的地方就会有利益熏心，其实仔细想想这并不是坏事！有些事情提前展现出来比等我们发展到新的高度展现出来要好得多！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“那楚歌，接下来你准备怎么做？”楚风询问楚歌，让楚歌拿主意。

　　“首先清洗我楚家的害群之马，对于那些霍乱之根杀无赦！把一些居心不良的楚家分支全部清洗掉，换上对我楚家忠心耿耿的新鲜血液！然后推广淘汰制度，每年对我楚家分支进行考核，将最差的分支剔出楚家！”

　　“而且我还准备在东西南北四大陆建立四方独立势力，进行统一发展，产生竞争力，消除我楚家弟子安逸的心态！”楚歌详细的将自己早已经想到的计划道了出来。

　　“在东西南北四大陆建立独立势力？那这四方独立势力的首领选谁呢？”楚风听到楚歌的计划，点了点头，同意道。

　　“东大路最为关键和重要，我准备让青狼一家去建立自己的势力，成为东大路之主！西大陆我准备让师傅原木去建立自己的势力！南大路还是血皇的，北大陆的霸主就是我楚家！”楚歌将早已经想好的人选道了出来，而且这些人都是曾经与楚歌同生共死，信得过的人。

　　“既然楚歌你有了想法，那父亲全力支持你！”听到楚歌道出的四大人选，楚风等楚家高层没有任何的异议，全部同意道。

　　“至于父亲，大哥你们就不要留在外大陆了，等我处理完手头上的事，你们就随我前往中大陆吧，在中大陆，你们修炼境界将没有任何的压力。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“前往中大陆，楚歌，难道你在中大陆建立了属于自己的势力！你现如今达到什么境界了？”楚风等人一脸惊讶的看着楚歌道。

　　因为楚风等人知道，外大陆不比中大陆，中大陆那些顶尖高手随随便便出来一人就能横扫外大陆，而要想在高手云集的中大陆建立自己的势力更加困难，必须要有震慑众人的实力，所以听到楚歌只用了短短百余年时间就在中大陆建立了自己的势力，这怎能不让楚风等人震惊和骄傲。

　　“我已经修炼到六境魂神境界了！”面对家人，楚歌也没有隐瞒什么，告诉了楚风等人自己现如今的实力。

　　“六境魂神境界！楚歌，你真是我楚家的骄傲，楚家有你真好！”心中充满了震惊之色的楚风欣慰的拍了怕楚歌的肩膀道。

　　而整个楚家大殿也因为听到楚歌的实力变得寂静起来。

　　杀死了倚老卖老，手上沾满鲜血的害群之马楚岳，杀戮果断的楚歌在楚家族人心中的威望再次攀升，这时，楚歌命人将冰清玉洁的楚雪儿唤了过来。

　　“梦菡，这位是雪儿姑娘，是东大路宣武楚家的大小姐，人品和资质都是上乘的，我已经帮你将其收为徒弟，你看怎么样？”楚歌让年轻漂亮的楚雪儿站在金梦菡身前，轻声介绍道。

　　“不错不错～雪儿，你愿意拜我为师吗？”金梦菡看到楚雪儿第一眼，就深深喜欢上了这个漂亮的姑娘，因为金梦菡发现楚雪儿体质竟然蕴含水金两种属性，如果同修金水两大魂诀，那修炼速度将是一般人的两倍！

　　“徒儿楚雪儿拜见师傅！”虽然金梦菡没有达到五境魂主境界，但是楚雪儿知道，这是改变自己人生最大的契机，立即跪下，行了拜师之礼。

　　“雪儿，这是一件下品神魂器飘零飞雪，我带你师傅送给你做防身之物！”财大气粗的楚歌一出手就送给楚雪儿一件品质极高的下品神魂器，作为拜师之礼。

　　“多谢楚歌大人！”感觉到好似一根凤凰羽毛的下品神魂器飘零飞雪蕴含的强大力量，楚雪儿感激的说道，接了过来。

　　“好了，楚歌，我们边吃边谈吧，你这么长时间才回来一次，我们今天不醉不归！”心情大好的楚风起身提议道。

　　“好，我们不醉不归！”楚歌点了点头，离开了修建的好似城堡一般的大殿，来到了楚家府后花园中，与自己的家人开怀畅饮起来。

　　因为楚家的规模遍及整个斗魂外大陆，所以要想全面清洗害群之马并不容易，楚歌只能采取杀鸡儆猴的方式，公开铲除四大陆典型的罪恶多端家族，震慑其他蠢蠢欲动的小势力，更换着新鲜血液。

　　楚歌大张旗鼓的清洗了三年多时间，基本上将楚家的害群之马铲除掉了，整个楚家也在风雨飘零中渐渐平息下来。

　　大肆清洗了三年多时间，楚家的分支数量直线下滑，抓住这一时机，楚歌安排的三大陆三方势力强势崛起，很快控制了东西南三大陆，与曾经外大陆霸主楚家形成了四方鼎立的态势。

　　就在楚歌花了三年多时间重整了楚家，在外大陆建立了三方新的势力后，不断横跨四大陆的楚歌在东大路和南大路交接的原海中察觉到了异常。

　　感觉到楚岚天隐藏的水本源力很可能就在辽阔无边的原海中，稳定了外大陆，楚歌简单的交代一番后，孤身一人离开了楚江城，来到了外大陆最大的海洋，原海上空。

　　“二太祖，你试着感觉一下，这原海中是否蕴含着一半水之本源力！”漂浮在蔚蓝色，仿佛与天边连在一起的原海上空，楚歌与楚寒云灵魂交流道。

　　“这原海不简单，我感觉在这原海的深处，好像有一股强大的封印力量！走，我们下去看看吧！”楚岳事件过后，楚寒云对楚歌的态度不但没有恶化，反而更加亲近，因为楚寒云在楚歌身上感觉到君临天下的霸气，而这种霸气正是带领楚歌崛起必不可少的。

　　“好～”楚歌点了点头，好似炮弹一般，在半空中坠落到了茫茫无边的原海中，并迅速的向原海下方游去。

　　“水主规则～”在楚歌快速下潜时，楚歌将神核中的水主规则力量完全释放了出来，融进了辽阔的原海之中，寻找着原海中的蛛丝马迹。

　　“呃……空间裂痕，这原海的下面怎么会有这么多空间裂痕？”当楚歌好似一条游鱼，快速下潜了数十万里，渐渐靠近原海空间压力极大，漆黑一般的海底时，楚歌敏锐的感知力感觉到原海下方竟然存在这一条条时而张开，时而愈合的空间裂痕。

　　“楚歌，先不要靠近原海海底，我感觉那些空间裂痕好像是受到外空间力量冲击裂开的！”感觉到原海海底竟然透出了恐怖的外空间力量，楚寒云灵魂立即喊住了楚歌道。

　　“外空间力量？”楚歌眉头一皱，再一次听到外空间的信息，没有盲目的靠近，与楚寒云一样，释放魂力探查起来。


第一千零二章 黑暗幽兵

　　“楚歌，我们去那边！”感觉到原海混乱海底右边数千海里海域中有禁制气息，楚寒云立即传音给楚歌，让楚歌向原海右边数千海里的空间游去。

　　“好强大的禁制？”当楚歌缓缓地靠近楚寒云灵魂告知海域时，敏锐的感知力感觉到原海相对稳定的海底鸿沟中竟然充斥着一股强大的禁制，而这种禁制绝不是普通六境魂神高手可以布下的。

　　“难道一半水之本源力真的就在这海底鸿沟之中，但被人捷足先登正在炼化？”察觉到海底鸿沟底部的禁制绝不是外大陆高手可以布下的，楚歌眉头一皱，在心中猜测道。

　　“楚歌，我们下去！”楚寒云收回比楚歌强大数倍的魂力，察觉到海底鸿沟底部有异常，立即传音给楚歌道。

　　“好～”听到楚寒云心意传音，楚歌点了点头，施展水主规则力量，好似利剑一般，快速的向海底鸿沟下方游去。

　　当楚歌施展水主规则力量，将原海底部水压带来的压力完全驱散时，下潜了数万里，楚歌渐渐靠近了原海鸿沟底部出现的强大禁制。

　　如果没有水主规则力量驱散水压的压迫能力，原海数十万米深的海水压迫力足以将一名五境魂主高手压的尸骨无存。

　　“封印权杖～”被原海鸿沟底部的禁制阻隔住，楚歌立即召唤出了蕴含神秘封印规则力量的封印权杖，依靠封印权杖的力量，轻易在原海海底鸿沟下方的强大禁制上打开一个缺口，进入到了里面。

　　“好阴暗的力量，这原海下面到底镇压着什么？怎么会充斥着如此强烈的黑暗力量！”楚歌没有想到在原海下面竟然拥有如此恐怖的黑暗力量，连忙将分身召唤了出来，依靠分身蕴含的黑暗力量，帮助自己抵御黑暗力量的渗透身体。

　　“怎么会，难道我斗魂大陆的空间已经被其他空间的力量渗透了吗？”感觉到原海下方神秘空间充斥的异空间黑暗力量，楚寒云的灵魂闪现了出来，震惊得说道。

　　“异空间的力量？二太祖，异空间力量为什么会渗透我们斗魂大陆空间？”感觉到楚寒云话语中的凝重，楚歌轻声询问道。

　　“因为什么我并不清楚！传说只有达到七境魂祖巅峰境界，才能感悟到宇宙空间的奥秘！不过异空间力量渗透我们斗魂大陆空间绝不是好事，走，楚歌，我们深入看看，看看这里面有阴谋存在吗？”楚寒云灵魂郑重的说道。

　　“好～”因为有分身源源不断吞噬异空间力量，楚歌并不畏惧这些对身体损伤极大的黑暗力量，稍稍加快了速度，向原海下方神秘空间深处飞去。

　　“呃。那是什么东西？”当楚歌不断深入封印空间深处时，楚歌突然发现自己前方的空间突然裂开，三名身穿漆黑色盔甲，露出如野兽一般阴狠双眸，手持一把漆黑长枪的人影钻出了空间裂痕，刺向了自己。

　　“破坏～”三名身穿黑色盔甲的人影突然偷袭楚歌，楚歌身边的分身立即发难，蕴含破坏规则力量的刀芒横向飞出，劈在了三名黑甲战士身体上，直接将三名黑甲战士的身体击碎了。

　　“二太祖，你知道这些黑甲战士是什么吗？”虽然被分身击碎身体的三名黑甲战士实力只相当于五境魂主高手，但楚歌楚歌在三名黑甲战士体内感觉到不属于斗魂大陆的异样力量，询问见多识广的二太祖道。

　　“这些黑甲战士应该和当年消失的恶魔一样，都是外空间的生物！”楚寒云石破天惊的说道。

　　“什么，恶魔也不是斗魂大陆的生物！”楚歌眉头一掀，惊呼了起来。

　　如果恶魔不是斗魂大陆的生物，那小精灵很可能也不属于斗魂大陆，这让楚歌十分震惊楚寒云的话。

　　“嗯～恶魔之所以在斗魂大陆消失，就是因为恶魔是外空间的生物，不然不会遭到斗魂大陆风卷残云般的清洗！不过为了不引起斗魂大陆的恐慌，所以恶魔的秘密，斗魂大陆知道的并不多！”楚寒云灵魂点了点头道。

　　“那二太祖，恶魔不属于斗魂大陆，那精灵呢，精灵是否也不属于斗魂大陆？”楚歌震惊得询问道。

　　“不错～恶魔和精灵是同一空间的生物！至于属于什么空间，我并不清楚！”楚寒云灵魂点头道。

　　就在楚歌和楚寒云灵魂探讨精灵、恶魔以及异空间时，楚歌前方再次出现了十余道纵横交错的空间裂痕，近百只黑甲战士钻出了空间裂痕，将楚歌和分身团团包围住了。

　　“斗魂大陆的人类，你们是怎么进入到这里的？”近百名黑甲战士中，一名身材高大，身上黑甲呈现波纹状，手持两米多长长枪，实力几近六境魂神境界的黑甲战士发出生涩的声音，质问道。

　　“你们是什么生物？”楚歌没有理会黑甲战士的质问，反质问黑甲战士道。

　　“我们乃是神圣宇宙的黑暗幽兵！”黑甲战士很自豪的说道。

　　“圣神宇宙的黑暗幽兵？”第一次听到外宇宙名字和外宇宙高手信息的楚歌心中充满了惊讶。

　　“说，你们是怎么进入到这里的！”黑暗幽兵领头者继续生涩的质问道。

　　“你们是不是想要离开这里？”因为黑暗幽兵不属于斗魂大陆，所以楚歌对于外宇宙空间高手十分的排斥，露出一丝危险的笑容道。

　　“斗魂大陆的人类，你很聪明！看来你和那两个人一样顽固！还是擒住你，侵扰了你的灵魂，我自己慢慢查吧！”黑暗幽兵领头者看到楚歌嘴角露出的危险笑容，大手一挥，命令自己的手下围攻向了楚歌。

　　“那两个人？难道还有人被困在了这里？”楚歌惊讶的在心中默念道。

　　“唰唰唰～”就在楚歌惊讶之际，近百名黑暗幽兵向楚歌和分身发动了攻击，一道道好似飞箭一般的黑光不断在黑暗幽兵手中的黑色长枪中飞出，密密麻麻的射向了楚歌。

　　“死亡域～”遭到近百名黑暗幽兵的攻击，分身立即撑起了死亡域，直接将近百名黑暗幽兵吞噬了，并依靠域的空间力量，粉碎了密密麻麻射来的黑光。

　　“破坏～”依靠域困住了近百名黑暗幽兵后，分身立即施展破坏规则力量，注入到了挣扎反抗的近百名黑暗幽兵身体中，依靠破坏规则力量强大的攻击力。直接将近百名黑暗幽兵身体击碎，秒杀在了死亡域中。

　　“呃……这些黑暗幽兵的武器，竟然有不少达到了下品神魂器等级！”依靠分身施展的死亡域，轻松灭杀近百名黑暗幽兵后，楚歌惊喜的发现，近百名黑暗幽兵手中的漆黑长枪，有二十余把竟然达到了下品神魂器等级，抵御住了死亡域空间冲击，心意一动收进了生命泪中，并将那名六境魂神境界的黑暗幽兵体内的力量本源让分身吞噬掉了。

　　依靠死亡域秒杀了近百名黑暗幽兵后，原海下方的空间裂痕渐渐愈合了，这时，楚歌和分身继续深入，慢慢的靠近了原海下方封印空间的中心。

　　不过当楚歌靠近原海下方封印空间中心时，释放水主规则力量大范围搜寻的楚歌，惊喜的感觉到原海下方封印空间中心传出了一股比水主规则力量还要精纯数百倍的强大水属性能量，脸上露出了狂喜之色。


第一千零三章 红尘、绿水

　　“水本源力！”楚歌和楚寒云灵魂同时感觉到水本源力的气息，心中充满了激动之色，兴奋的惊呼起来。

　　如果楚歌可以吞噬水本源力，将水本源力融进神核中，那楚歌就可以依靠这一半水本源力的力量，形成水域，大幅的提升自己的实力，并能借助一半水本源力的力量，帮自己提升到六境魂神巅峰境界。

　　“没有想到大哥真的将水本源力镇压在了原海之下！不过我们如果将水本源力收走，没有了水本源力量的镇压，神圣空间的黑暗幽兵会不会破开封印，入侵斗魂大陆！”楚寒云灵魂忧虑的在心中喃喃自语道。

　　“二太祖，你是说太祖将一半水本源力镇压在这里，是不是为了镇压黑暗幽兵？”楚寒云灵魂感觉到楚岚天将一半水本源力留在原海下方的原因，楚歌也在第一时间想到了，瞬间冷静了下来，询问道。

　　实力提升固然重要，但是斗魂外大陆的安危更加重要，楚歌绝不会自私的不顾斗魂外大陆安危，盲目的融合一半水之本源力，让斗魂外大陆陷入到水生火热之中。

　　“很有这个可能，楚歌，我们先观察一下，看看看看情况再说！”脸上露出凝重之色的楚寒云灵魂深吸一口气，提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，顺着内心深处强烈的感觉，一点点靠近了封印住原海最底部的水本源力，不过当楚歌和楚寒云灵魂一点点靠近水本源力时，发现了两团伸手不见五指，看不出任何光芒的黑团。

　　“啊啊～”如墨一般的黑团感觉到楚歌和楚寒云灵魂气息，立即发出了如困兽一般的大吼声，两股让楚歌感觉到惊讶的黑芒吞吐着攻击向了楚歌。

　　“嘭嘭～”两声，楚歌和分身依靠数大规则力量抵挡住两大吞吐黑芒，不过抵挡住吞吐黑芒，楚歌心中更加震惊，因为楚歌从吞吐黑芒蕴含的力量来看，黑团中的两大高手竟然拥有六境魂神巅峰境界。

　　“这两股气息怎么会这么熟悉？他们会是谁？”由于两团黑芒笼罩，楚寒云灵魂无法看见黑团中的高手是谁，但从刚刚两道吞吐黑芒散发出的气息，楚寒云灵魂感觉自己应该认识黑团中的人。

　　“楚歌，我们联手破了他们身体周围的黑团，看看他们是谁！”为了确定黑团中的高手身份，楚寒云调动灵魂中的数大规则力量，与楚歌一起发动了雷霆之击。

　　“轰隆隆～”当楚歌、分身、楚寒云灵魂释放的数大规则力量击中两团黑团时，两团黑团剧烈的颤抖了一下，并没有被楚歌三人的攻击破开。

　　一道道好似八爪鱼触角一般的黑芒在剧烈颤抖的黑团中延伸出来，张牙舞爪的攻击向了想要靠近的楚歌三人。

　　“吞噬～”遭到由黑暗力量凝聚成的触角攻击，楚歌分身立即化成吞噬黑洞，释放出强大的吞噬力量，开始吞噬这些刚刚被击散形成触角的黑暗力量，将一条条黑暗触角吞噬到了身体中，融化掉。

　　当化成吞噬黑洞的分身吞噬了数千条黑暗触角时，置身黑暗力量凝结黑团中的两大身影渐渐显现了出来。

　　“怎么会是他们！红尘怎么会变成这个样子？”当暗黑力量凝结的黑团被化成吞噬黑洞的分身迅速吞噬后，楚寒云灵魂震惊的看着显现出样貌的两大六境魂神巅峰高手，有些不敢相信会是他们。

　　“二太祖，你认识他们？”听到楚寒云的惊呼声，楚歌惊讶的问道。

　　“嗯～如果我没有认错的话，他们两个应该是百余年前斗魂中大陆的风云人物，拥有六境魂神巅峰境界，号称神仙仙侣的红尘和绿水。”

　　“只是没有想到当年突然消失的他们，竟然被困在了这里，而且风流倜傥的红尘竟然变成了这个样子！”楚寒云灵魂看了一眼苍老、憔悴，好似老头一般的红尘，叹息一声，百感交集的说道。

　　“看来他们是被黑暗力量侵入了身体，导致成了今天的样子！”看到一丝丝黑暗力量没有任何阻碍的在红尘、绿水身体中来回穿梭，楚歌立即确定红尘、绿水应该被异空间的黑暗力量侵入到了身体中，导致失去了意识。

　　“楚歌，想办法救他们两个，如果可以救醒红尘、绿水，以我和他们的关系，应该可以将他们劝入楚家！”楚寒云灵魂提议道。

　　“好～”虽然异空间的黑暗力量对一般人有致命威胁，但是依靠分身克制、吞噬黑暗力量的能力，原海海底空间中的黑暗力量根本威胁不到楚歌，再加上楚歌掌握，玄奥的时间规则力量，凌驾规则力量之上的诸神之力，楚歌有信心可以制住二人，让分身驱散二人体内的黑暗力量！

　　“分身～目标他们两个，先击晕带出去再说！”楚歌命令道。

　　“嗡～”听到楚歌的命令声，吞噬了大量黑暗力量，增幅了力量的分身立即化成了死亡战刀，与迸发六大规则力量的楚歌一起攻击向了红尘、绿水。

　　红尘和绿水虽然被黑暗力量侵入到了身体中，失去了意识，但是红尘和绿水的实力还在，感受到楚歌和分身给自己带来的巨大压力，红尘和绿水立即进行反击，大量的规则力量掺杂着黑暗力量，反击着楚歌和分身的攻击。

　　与红尘、绿水激战的楚歌感觉到二人实力之强远远超过了自己的想象，二人联手就算是血主血红涯都不一定可以战胜二人。

　　“死亡一刀～”感觉到二人实力的强悍，楚歌立即与分身融合在了一起，一道惊天刀影从天而降，重叠着一刀劈斩向了意识混乱，面部皮肤松垮，头发花白，苍老了数十岁的红尘。

　　“嗡嗡～”楚歌和分身联手劈出的死亡一刀斩来，感觉到威胁的红尘和绿水立即撑起了两道空间域，依靠域的力量将楚歌和分身融合劈出的死亡一刀化解了。

　　“域～他们两个竟然全都掌握了域！”看到红尘和绿水身体周围撑起的空间域，楚歌和分身远远的闪开了，没有盲目的进入。

　　如果红尘和绿水没有掌握域，楚歌依靠身怀的诸多底牌可以制住二人，但红尘和绿水全都掌握了域，完全出乎了楚歌的意料，以两大空间域的力量，就算楚歌动用震天印，发挥震天印最强的力量，或者动用封印权杖，都很难战胜掌控两大域的六境魂神巅峰高手。

　　“嗡嗡～”就在楚歌迟疑，想办法对抗红尘、绿水的办法时，红尘、绿水释放的空间域突然扩大，双双罩向了楚歌，想要将楚歌罩在里面。

　　“震天印～给我撞！”两大空间域罩来，楚歌立即将六大规则力量注入到了震天印中，控制缓缓变大的震天印撞在了两大罩来的空间域上，硬生生顶住了两大空间域。

　　震天印顶住两大空间域，楚歌立即祭出了封印权杖以及五大上品神魂器就想反击，但这时，楚寒云的灵魂突然向楚歌传音。

　　听到楚寒云灵魂传音，楚歌脸色大变，迅速的收回了自己祭出的数大底牌，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，与分身一起迅速的离开了原海最深的海底。


第一千零四章 生命之树

　　“楚歌，我先进去帮助金色圣龙对抗生命泪中心苏醒的那只恶魔！你速速找一处安静的地方进来帮忙！”楚寒云灵魂焦急的与楚歌心意交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，在分身保护下不断的加速，快速的向充斥着黑暗力量的原海海底上方飞去。

　　刚刚楚歌准备硬憾掌握空间域的红尘、绿水时，突然接到了楚寒云灵魂传音，楚寒云告诉楚歌，生命泪中心的那只被金色圣龙依靠龙族传承力量击伤，封印住生命泪中心空间的恶魔苏醒了，离开了生命泪中心空间，偷袭了金色圣龙。

　　如果生命泪出现异常，那对楚歌的损失将是空前绝后的，而且生命泪中心镇压的恶魔一直是楚歌的心头大患，所以听到楚寒云的灵魂传音，楚歌立即舍去对抗红尘、绿水，寻找安全的地方，准备全力对抗苏醒的恶魔。

　　“唰唰～”化作金光的楚歌和分身以极快的速度穿出原海最深的海底，出现在了最深海底表面的禁制上，依靠封印权杖，打开封印，离开了原海最深的海底，在鸿沟壁上强行凿出一个大洞，进入到了里面。

　　“分身，保护好我！任何靠近我的人杀无赦！”楚歌命令了一声后，灵魂进入到了生命泪空间中。

　　一进入到生命泪空间，楚歌立即感觉到生命泪空间中弥漫的狂暴气息，数股强大的力量不断的环绕在生命泪内部和中心交接的空间周围，疯狂的对撞。

　　“生命泪力量，给我镇压！”作为生命泪的主人，楚歌透过生命泪感觉到金色圣龙和楚寒云的灵魂对抗苏醒的恶魔落入到了下风，立即控制生命泪的力量，压制苏醒恶魔的力量。

　　不过由于恶魔的力量太恐怖，几近七境魂祖境界，又控制了生命泪中心空间，使得楚歌无法完全动用生命泪全部力量，无法对苏醒恶魔构成实质威胁。

　　当楚歌灵魂快速的来到生命泪内部空间时，发现生命泪内部空间裂开了一道巨大的缺口，一只比小精灵变化大恶魔还要巨大数倍的恶魔露出了半边身体，一股股超越规则力量的诸神之力不断在大恶魔体内散发出来，形成了一道道凌厉的攻击，逼迫着金色圣龙和楚寒云灵魂连连败退。

　　“楚歌，这只恶魔的实力太恐怖了，而且他体内的力量超越了规则力量！快快出手帮忙！”倍感压力的楚寒云灵魂看到楚歌的灵魂到来，立即大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，一边控制生命泪的力量强行压制可怕的苏醒恶魔，一边调动灵魂中的诸神力量，对抗恶魔释放的诸神力量。

　　“呃，诸神之力，你的灵魂中怎么会有诸神的力量！”感觉到楚歌释放的诸神之力，苏醒恶魔十分的震惊，声音如擂鼓一般巨响道。

　　“哼，你以为只有你掌握了诸神的力量吗？”楚歌冷哼一声，将灵魂中的诸神力量完全凝聚起来，施展了诸神撼天一击。

　　“诸神大怒，撼天击！”楚歌灵魂突然拉长，施展了诸神的撼天之力，势如破竹的轰击在了苏醒恶魔的身体上。

　　遭到楚歌灵魂施展的诸神撼天击攻击，刚刚苏醒的恶魔感觉到了剧痛，就想收回身体，回到生命泪中心空间中疗伤。

　　“楚歌，我们这次必须不惜一切代价杀死这只恶魔，不然这只恶魔就要突破六境魂神，达到七境魂祖境界了，一旦恶魔达到七境魂祖境界，我们就只有舍去生命泪一个办法了！”龙鳞损坏大半的金色圣龙大声提醒道。

　　其实如果这只恶魔苏醒后没有盲目的离开生命泪中心空间，而是耐住性子继续修炼，进而突破到七境魂祖境界，那样楚歌就真的有难了。

　　所以看到这最后的时机出现，金色圣龙、楚歌的灵魂，楚寒云的灵魂极有默契的闯进了一直被恶魔强行封印的生命泪中心空间。

　　“那是什么，生命之树？”当楚歌进入到生命泪中心空间时，立即感受到生命泪中心空间几近实质化的生命之力，一棵五米多高，完全由生命之力凝结而成，拥有灵性的生命之树印入到了楚歌眼帘。

　　如果没进入到生命泪中心空间时，楚歌心中真的有在最后时刻舍去生命泪的打算以求自保，但看到生命泪中心空间，完全由生命之力凝结，拥有灵性的生命之树时，楚歌却完全坚定了信念，不惜一切代价消灭恶魔。

　　“楚歌，我和楚寒云的灵魂缠住这只恶魔，你速速沟通那棵生命之树，如果你能得到生命之树的认可，应该可以完全动用生命泪的力量进而消灭这只恶魔！”金色圣龙与楚歌心意交流道。

　　“好～你们小心！”楚歌点了点头，叮嘱一声道，释放魂力渗透进了生命泪中心生长的那棵生命之树中，开始与拥有灵性的生命之树进行心意沟通。

　　“诸神霸王拳～”就在楚歌和生命之树进行心灵沟通时，与生命之树有感应的恶魔立即感知到了，体内的诸神力量源源不断的注入到拳头中，连续轰出了十余道不断变大，由诸神之力凝集而成的拳头，轰击向了联手攻来的金色圣龙和楚寒云的灵魂，想要将二人逼退，阻止楚歌与生命之树沟通。

　　因为一旦生命之树舍去了自己，认楚歌为主，那楚歌就可以动用百分之百生命泪的力量，那样就算恶魔再强，作为生命泪的镇压之物也要被毁灭。

　　“电水混乱波纹！”大恶魔轰出的十余道诸神霸王拳轰来，楚寒云灵魂没有闪躲，楚寒云早期领悟的三大主规则力量，完全爆发，形成了一股混合的主规则力量，呈波纹状迎上了大恶魔轰出的十余道诸神霸王拳。

　　遭到在一秒时间内，数百次的波纹攻击，十余道诸神霸王拳的力量被大幅的削弱，这时，金色圣龙突然发难，强行施展龙族的传承力量，喷出了一道毁灭金光，星星点点般穿透了被大幅削弱力量的十余道诸神霸王拳中，消散了恶魔轰出的十余道诸神霸王拳，并射中了大恶魔的身体。

　　当年金色圣龙重创恶魔，就是依靠这股龙族的传承力量，但如今恶魔在生命之树的帮助下，实力提升了数倍，远远超过了金色圣龙，所以金色圣龙拼命施展的龙族传承力量并没有对恶魔造成实质伤害。

　　“呼呼～”金色圣龙施展传承力量后，体内的力量大幅的下降，而楚寒云灵魂施展三大主规则力量后，灵魂力量也被削弱。

　　“你们既然抢着去死，那我就送你一程吧！”被完全激怒的恶魔裂开血盆大口，发出的凶残的声音，体内的诸神之力好似火山喷发一般，涌出了恶魔的身体中，在其头顶形成了两颗足以致命的诸神光团，准备落下击杀金色圣龙和楚寒云的灵魂。


第一千零五章 楚寒云重生

　　“化身噬魂擎天猿～”正努力与生命之树沟通的楚歌看到金色圣龙和楚寒云的灵魂有难，灵魂之体立即化身三头六臂噬魂擎天猿，依靠生命泪力量的传送，瞬间挡在了金色圣龙和楚寒云身前，借助噬魂擎天猿的修罗之躯，抵挡住了暴怒的恶魔全力一击攻击。

　　因为施展龙族传承力量，导致身体虚弱的金色圣龙看到楚歌灵魂化成的噬魂擎天猿虽然抵挡住了苏醒恶魔全力一击，但是苏醒恶魔的力量太恐怖，强大的诸神之力势如破竹的击中了噬魂擎天猿的身体，将噬魂擎天猿击伤了。

　　“吟～”金色圣龙看到楚歌化成的噬魂擎天猿受伤，不顾身体的损伤，再次施展了龙族的传承力量，星星点点的金光击中了想要一鼓作气杀死噬魂擎天猿，全身诸神之力吞吐的苏醒恶魔，再次将苏醒恶魔击退了。

　　“楚歌，继续沟通生命之树，如今我们就只有借助生命泪最强力量这一个机会了！”楚寒云灵魂没有想到苏醒恶魔的力量如此恐怖，远远超过了六境魂神巅峰境界的范畴，立即与化成噬魂擎天猿的楚歌心意沟通道。

　　“好！”事态紧急，楚歌没有犹豫什么，灵魂再次化成本体，出现在了生命之树旁边，努力与生命之树沟通。

　　“生命之树，我知道你拥有灵智，我想你也应该可以感觉到我和恶魔的不同，生命是有价值的，是有限的彼岸，无限的追求，而恶魔的追求是杀戮，是破坏，而我的追求是和平，是创造，所以我请求你舍去恶魔，认可我！只有跟着我，才能实现生命的价值！”为了得到生命之树的认可，楚歌摒除了脑中所有的杂念，不断的与生命之树沟通。

　　“嘶嘶嘶～”生命之树在听到楚歌所述生命价值时，产生了意识，紧接着一道道生命树根毫无征兆的刺进了楚歌身体中，感悟着楚歌的生命强度。

　　当生命之树的数根触碰到楚歌心脉中，被冰神之心压制的神秘地图时，立即感觉到了神秘地图蕴含，可以用‘无限’形容的诸神之力。

　　生命之树之所以认可恶魔，就是因为恶魔体内蕴含，凌驾规则之上的诸神之力，在诸神之力的滋润下，生命之树可以不断的成长。

　　而现如今，生命之树感觉到神秘地图中的诸神之力几近无限，立即舍去了恶魔，生命之力开始融进楚歌的身体中，不再排斥楚歌的力量。

　　“嘭嘭～”就在楚歌得到了生命之树的认可时，实力超群的苏醒恶魔释放的诸神之力重重的撞击到了金色圣龙和楚寒云灵魂身体上，直接将一龙一魂击成了重伤，奄奄一息的倒在了地上。

　　“生命泪，发挥你的全部力量，镇压！”得到了生命之树的认可，楚歌终于与生命泪完全融合，可以最大程度的调动生命泪的力量，镇压恶魔。

　　“不～”刚刚重伤金色圣龙和楚寒云灵魂，准备痛下杀手的恶魔突然失去了与生命之树之间的联系，紧接着一股让恶魔恐惧的镇压力量在生命泪中心空间中涌出，镇压住了暴动的恶魔。

　　“沙沙沙～”镇压住暴动的恶魔，使得恶魔无法动弹，生命之树立即抖动了一下，一道道生命之光凌厉的击中了恶魔的身体，轻易将恶魔重创。

　　“什么，这是什么力量！这生命之树释放的生命之光竟然比震天印还要强大！这生命之树到底达到了什么等级！”目睹生命之树轻轻一晃释放的生命之光就重创了几近七境魂祖境界的恶魔，楚歌震惊了，因为就算是发挥震天印最强的力量，也不可能重创恶魔，而生命之树却如此轻松的做到了。

　　“楚歌，用生命泪灭杀了这只恶魔的灵魂，我要占据这只恶魔之躯！”楚寒云灵魂与楚歌心意交流道。

　　“占据恶魔之躯！好，交给我了！”楚歌点了点头，继续与认可自己的生命之树交流，请威力还在震天印之上的生命之树出手帮忙。

　　“给我三分之一诸神之力，我就帮助你～”生命之树恒古的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“三分之一诸神之力？好！”听到生命之树的要求，楚歌点了点头，将灵魂中残留的三分之一诸神之力源源不断的注入到了生命之树中。

　　得到了楚歌渡入的诸神之力，生命之树再次抖动起来，数千道生命之光击中了重伤的恶魔身体，直接将痛苦挣扎的恶魔灵魂灭杀了，并将恶魔体内珍贵的诸神之力瞬间吸干。

　　恶魔灵魂灭杀，楚寒云虚弱的灵魂没有任何迟疑的钻进了瑰宝一般的恶魔身体中，开始与恶魔的身体高度的融合。

　　而解决了生命泪最大的隐患恶魔，楚歌和重伤的金色圣龙长舒了一口气。

　　“楚歌，这里的生命之力对我最终的蜕化极有帮助，所以我以后就在这里修炼了！”重伤的金色圣龙请求道。

　　“好～圣龙少主，刚刚多谢了！多谢你帮忙！你的事，我会全力帮助你的！”楚歌发自内心的感激道，如果没有金色圣龙多次出手相助，楚歌决不可能如此顺利地成长。

　　得到了楚歌的同意，金色圣龙飞到了生命之树旁边，开始吸收生命之树散发的生命之力疗伤。

　　“怒吼象、血龙、开明兽，你们三个也来生命泪中心修炼吧！”因为恶魔的实力太恐怖，五境魂主境界的怒吼象三兽帮不上什么忙，所以三兽一直躲在了生命泪外层空间，如今解除了危机，楚歌将三兽传唤进了生命泪中心空间修炼。

　　安定下来后，楚歌灵魂也留在了生命之树旁修炼，增强自己的魂力，等待楚寒云灵魂与恶魔真正的融合。

　　大约一年多时间过后，在浓郁的生命之力滋润下，楚寒云灵魂终于与恶魔瑰宝一般的身躯融合。

　　融合了恶魔的身躯，楚寒云灵魂继承了恶魔身躯中黑暗主规则，灾难主规则，再加上原来楚寒云灵魂中残留的主规则力量，一颗重生的神核开始一点点重塑。

　　楚寒云神核开始重塑，但是重塑的速度却犹如龟爬，一年的时间仅仅重塑了百分之一，按照这个速度重塑下去，楚寒云神核至少需要百年时间才能重塑成功。

　　“生命之树～可否帮二太祖重塑神核！”楚歌与生命之树心意沟通道。

　　“可以，给我你体内三分之一的诸神之力，我就帮助你！”生命之树恒古的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“好～”为了尽快帮助楚寒云重塑神核，楚歌点了点头，不惜代价的又将灵魂中三分之一的诸神之力送给了生命之树。

　　得到了楚歌灵魂三分之一诸神之力，生命之树立即释放出一道精纯的生命之力，注入到了改变了形态的恶魔身躯中，加快了楚寒云重塑神核的速度。

　　有了生命之树的帮忙，大约三年时间过后，楚寒云的神核终于重塑成功，神核重塑，恶魔和楚寒云灵魂也高度的融合在了一起，不分彼此。

　　“我楚寒云终于重生了！”神核重塑成功，灵魂和恶魔之躯完全融合，楚寒云发出了重生后的喜悦，强大的兴奋声音在生命泪中心空间久久不散。


第一千零六章 七色天劫（上）

　　“楚歌，谢谢你的帮助，我终于重生了！”重生后的楚寒云发自内心的感激道，感激楚歌无私的帮助。

　　“二太祖你太客气了！我们这是互助互利！”楚歌露出淡淡的笑容，半开玩笑的说道。

　　“走吧楚歌，如今我借助恶魔的身躯重生，恢复到巅峰境界，应该可以帮你镇压住红尘、绿水了！”楚寒云感觉到恶魔之躯的强大，心中充满了自信，想要帮助楚歌收服红尘、绿水，然后找机会收取一半水本源力。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着重生的楚寒云离开了生命泪，出现在了原海海底鸿沟中。

　　不过就在楚寒云离开生命泪的一瞬间，楚寒云和楚歌同时感觉到一股让内心悸动的力量透过原海几十万米的海水，压迫到二人的身体上。

　　“这是什么力量，怎么会如此的恐怖！”感受到原海海水中透出的强大力量，楚歌感觉到呼吸都困难了，身体好似压上了一座高山，沉重不已。

　　“不好，我的七色天劫要降临了！”感觉到原海海底透出的威压气息，重生的楚寒云立即有所感应，对楚歌大喊道。

　　“七色天劫～二太祖，你要突破到七境魂祖境界了吗？”楚歌惊喜的说道。毕竟楚寒云的实力越强，对自己的帮助越大。

　　“嗯～没有想到恶魔的身躯如此强大，竟然让我提前感知到了七色天劫！但是斗魂外大陆空间太脆弱，我怕七色天劫过后，斗魂外大陆空间将遭受毁灭性灾难！”楚寒云担忧的说道。

　　“走楚歌，我们去原海下方的封印空间，我去那里渡七色天劫！”沉思了一会，楚寒云决定冒险在原海下方的封印空间赌七色天劫。

　　虽然楚寒云在封印空间渡七色天劫，可以借助封印空间的力量，将灾难减少到最低，但是在封印空间渡七色天劫，很可能会遭到异空间的黑暗幽兵偷袭，加大渡劫的难度，不过为了不让脆弱的斗魂外大陆大片空间完全毁灭，楚寒云义无反顾的和楚歌重新进入到了异空间中。

　　至于七色天劫降下，封印异空间的禁制可能破碎问题，楚寒云也有着一丝担忧，不过如果可以顺利渡过七色天劫，提升到七境魂祖境界，那楚寒云有十足的信心可以依靠自己前期领悟的封印规则重新恢复、加固封印。

　　“破～”楚歌手持封印权杖，轻轻一点，破开了原海海底禁制一个缺口，与楚寒云回到了封印空间中。

　　“楚歌，借我五大上品神魂器一用！”虽然借助恶魔之躯完成了重生，恢复了当年鼎盛时期的实力，但是楚寒云并没有趁手的魂器，为了顺利渡过自己最后的大劫七色天劫，楚寒云借来了楚歌身上的五大上品神魂器。

　　借来五大品质不俗的上品神魂器，楚寒云立即在五大上品神魂器中滴血认主，控制五大上品神魂器环绕在身体左右，努力与自己进行沟通。

　　“楚歌，速速守在原海禁制入口处，如果黑暗幽兵想要逃出去，一定将其斩杀，不要让黑暗幽兵逃进斗魂外大陆！”深入原海海底禁制深处，顾全大局的楚寒云大声对楚歌喊道。

　　“好～二太祖，一切小心！”楚歌点了点头，叮嘱了一声后，召唤出了金色圣龙、噬魂擎天猿、分身、三兽守在了原海鸿沟巨大的禁制下，提防黑暗幽兵利用楚寒云渡劫破开禁制时机，逃进斗魂外大陆，造成巨大伤害。

　　“七色天劫～不知道我何时才能渡过七色天劫！”盘旋的好似小山丘一般的金色圣龙感受到七色天劫带来的窒息压迫感，露出了期待之色。

　　“圣龙少主，这七色天劫和五色天劫有什么区别吗？”楚歌询问经验丰富的金色圣龙道。

　　“五色天劫乃是五种属性混合力量凝结的五色拱桥，传说七色天劫共有三道，每一道天劫蕴含金木水火土五种规则力量，威力相当于近十件上品神魂器一击的威力，但最致命的却是最后两道掺杂暗光规则的混合天劫，暗属性规则天劫可以大幅吞噬渡劫之人体内的魂力，而光属性规则天劫无视防御，对渡劫之人构成实质打击！”金色圣龙将自己知道的告诉了楚歌。

　　“七色天劫蕴含规则力量？而且混合暗属性规则天劫会吞噬渡劫之人体内的魂力，混合光属性规则天劫可以无视防御？”楚歌吃惊的回应道。

　　“嗯～就是因为光暗规则力量太变态，所以斗魂大陆那么多六境魂神高手不敢去渡七色天劫，就是畏惧光暗规则力量的攻击！”金色圣龙点了点头道。

　　“二太祖，我把恢复项链借给你，如果你体内规则力量不支时，可以借助恢复项链瞬间恢复规则力量！”楚歌将逆魂天送给自己，还剩两次瞬间恢复能力的恢复项链借给了渡劫区域内的楚寒云道。

　　“谢谢了楚歌～”拿到楚歌掷来的恢复项链，楚寒云立即感受到恢复项链蕴含的强大恢复力量，信心足了一分，轻轻点了点头道。

　　“出什么事了，原海上空怎么会出现那么多七色彩云，难道有灾难要发生？”辽阔无边的原海孕育着不计其数的岛屿，而在这些岛屿中，隐世着不少散修，当平静渡过一日一日的散修突然感受到天空中传出的窒息压力时，一个个吓得匍匐在地，连站起来的勇气都失去了。

　　“轰隆隆～”当越聚越厚的七色劫云中七种规则力量孕育出来，交融在一起时，一道道仿佛天裂一般的巨大声响在斗魂外大陆天空中传出，平静的原海受到七色劫云力量的冲击，波涛汹涌的澎湃起来，一道道百米高的巨浪不断的升腾到半空中，又重重的拍落下来，不少岛屿在一道道巨浪的拍打下，惨遭破坏。

　　感觉到原海中心传出的毁灭气息，隐世原海岛屿的散修们纷纷跃进了原海之中，拼了命的逃跑，想要逃出生天。

　　很快，正经受巨浪洗礼的岛屿中没有了人烟，一股股巨大的海洋漩涡在原海之中形成，反复的冲击原海岛屿。

　　“咔嚓～”当七色劫云蕴含的能量积累到一定程度后，一道仿佛可以撕裂天空的金木水火土五大规则劫雷在七色劫云中传出，带着巨大的破坏力量刺穿了斗魂外大陆最为辽阔的海洋，以及海底鸿沟禁制，劈向了准备就绪，等待七色天劫降临的楚寒云。

　　而远离楚寒云的楚歌等人，感觉到七色天劫第一道五大混合规则天劫的威力时，脸色巨变，楚歌感觉，除非自己动用震天印或者以诸神之力为条件，借用生命之树的力量，否则就算动用玄武之壳，可能遭到重创。


第一千零七章 七色天劫（中）

　　“唰唰唰～”第一道五规则混合天劫降下时，身体周围环绕着五大上品神魂器的楚寒云爆发了数大主规则力量，注入到了五件上品神魂器中，发挥了五件上品神魂器最强的威力，迎上了从天而降的五规则混合天劫。

　　“轰隆隆～”注入了楚寒云五大主规则力量的上品神魂器与从天而降，击穿了原海、禁制的五规则混合天劫对撞到一起时，楚寒云渡劫区域内的空间好似碎玻璃一般，瞬间破碎了。

　　“黑暗主规则力量加持！”因为五规则混合天劫的威力太恐怖，注入了五大主规则力量的五大上品神魂器隐隐有抵挡不住的态势，但这时，楚寒云运转融合恶魔之躯，掌握的黑暗主规则力量，借助身体周围纵横交错空间裂痕中透出的黑暗力量，加持到了身体中，增强了五大上品神魂器的威力，渐渐抵挡住了连续不断降落的五规则混合天劫。

　　就在五规则混合天劫连续不断轰击在五大上品神魂器之上，粉碎着原海海底空间时，一只只黑暗幽兵察觉到原海海底空间异象，悄悄的露出了头。

　　当一双双阴暗的眼睛看到原海海底上空的禁制破碎时，一只只黑暗幽兵兴奋了起来，当楚寒云不断的迸发五大规则力量，控制五大上品神魂器抵御住第一道五规则混合天劫时，一名名蠢蠢欲动的黑暗幽兵钻出了空间裂痕，化作一道道黑色飞箭，密密麻麻的飞向了原海海底入口处。

　　“裂天～”当密密麻麻，实力不一的黑暗幽兵涌向原海海底时，楚歌立即借助震天印的力量，施展了轰塌空间的魂技，轰塌了原海海底脆弱的空间，凡是进入到轰塌空间黑暗幽兵纷纷爆开身体，命丧当场。

　　“死亡域～”楚歌施展魂技裂天秒杀了二十余名黑暗幽兵后，分身立即撑起了死亡域，拦截了一大片空间，而噬魂擎天猿化成了最强的三头六臂形态，金色圣龙、分身以及三兽纷纷迸发最强攻击，将一只只想要冲出原海的黑暗幽兵杀死。

　　“轰隆隆～”七色天劫第一道五规则混合天劫被楚寒云依靠五大上品神魂器以及规则力量抵挡住时，将整个天空染得五颜六色，炫彩不已的七色劫云剧烈的翻滚起来，整个原海的海水受到冲击，形成了一大片真空地带。

　　“玄武之壳～”对七色天劫有所了解的楚寒云知道下面一道天劫蕴含金木水火土暗六大属性，而暗属性天劫可以大幅吞噬自己体内的魂力，所以选择以玄武之壳为中心，四大上品攻击神魂器为辅助，形成了防御体系。

　　“嗡～”就在楚寒云准备就绪时，突然楚寒云身体周围毫无征兆的出现了一道空间裂痕，一名手持双枪，全身漆黑，实力达到六境魂神境界的黑暗幽兵突然出现，向准备迎接第二道六规则混合天劫的楚寒云发动了偷袭攻击。

　　“灾难电芒～”手持双枪，实力达到六境魂神境界的黑暗幽兵来袭，楚寒云立即动用神核中灾难主规则以及电主规则力量，将两大主规则力量融合在了一起，形成了灾难电芒，直接粉碎了六境魂神境界的黑暗幽兵手中的漆黑双枪，将黑暗幽兵的身体洞穿了。

　　楚寒云刚刚杀死六境魂神境界的黑暗幽兵，第二道六规则混合天劫破开了剧烈翻滚的七色劫云，带着势如破竹气势，轰击向了刚刚杀死黑暗幽兵的楚寒云。

　　“嗡～”当六规则混合天劫击中玄武之壳时，五器合一的玄武之壳剧烈的颤抖起来，一道道漆黑之光透过玄武之壳，刺进了楚寒云的身体中，疯狂的吞噬起了楚寒云身体中的魂力。

　　要不是楚寒云这具恶魔之躯肉体强度太恐怖，遭到吞噬暗规则力量的攻击，楚寒云的身体根本承受不住。

　　“水主规则，电主规则，黑暗主规则，灾难主规则，混乱主规则，封印规则，给我破！”感觉到玄武之壳透出的巨大压力以及自己遭到暗规则力量吞噬，体内流失的魂力，楚寒云立即引爆了神核中的六大规则力量，好似火山一般爆发了，击中正在疯狂攻击玄武之壳的六规则混合天劫，抵消着六规则混合天劫的力量。

　　起初，遭到玄武之壳防御，五大主规则力量，封印规则力量对抗，六规则混合天劫的力量大幅的消耗，但是随着吞噬暗规则力量的侵入身体，楚寒云体内的魂力大幅的流失，渐渐支撑不住六规则混合天劫的压力，不但玄武之壳释放的防御之光暗淡了下来，就连楚寒云的身体也因黑暗规则力量的侵入，出现了道道裂痕，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“恢复项链～”身体遭到重创，玄武之壳隐隐抵挡不住，楚寒云没有任何犹豫的动用楚歌借给自己的恢复项链，依靠恢复项链神奇的恢复能力，瞬间恢复了被暗规则力量吞噬的魂力。

　　“六大规则力量融！”恢复了被暗规则力量吞噬的魂力，楚寒云立即将六大规则力量融合在了一起，形成了一团比太阳还要炙热的光球，冉冉升起，重重的击中了从天而降的六规则混合天劫上，直接将六规则混合天劫震得出现了裂开。

　　“啊啊啊～”楚寒云融合的六大规则力量与六规则混合天劫对撞到一起时，再次粉碎了原海海底的空间，大量的毁灭力量不断的向外蔓延，将一只只钻出空间裂痕的黑暗幽兵粉碎了。

　　如果这股恐怖的对撞力量在繁华，没有任何阻碍的斗魂外大陆爆发，以北大陆的辽阔，都将有一半面积毁于一旦，数以亿计的人死于非命。

　　“好强～”守在原海入口的楚歌等人受到一股股毁灭空间的对撞力量冲击，纷纷施展了最强的规则力量进行抵抗，集合众人之力才惊险的抵挡住。

　　而想要冲出原海的黑暗幽兵遭到这股对撞力量的冲击，全部命丧原海海底，死的连渣都不剩了。

　　“呼～第二道了，还有一道我就成功了！”融合六大规则力量，惊险渡过第二道六规则混合天劫的楚寒云感觉到身体一阵阵虚脱，连忙运转黑暗主规则力量，疯狂的吞噬身体周围的黑暗力量，恢复体内消耗严重的魂力，等待自己最后一道、七规则混合天劫的降临。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”第二道六规则混合天劫被楚寒云抵御住后，天空中翻滚的七色劫云开始有规律的旋转起来，七色劫云蕴含的七属性规则力量高度的凝聚，形成了七规则混合天劫。

　　当高速旋转的七色劫云将原海上空的天空绞碎时，七规则混合天劫在高速回旋的七色劫云中心钻出，粉碎着滑过的空间，将原海海底鸿沟震得塌陷，轰击向了一脸凝重的楚寒云。


第一千零八章 七色天劫（下）

　　“咔嚓～”遭到七规则混合天劫的攻击，楚寒云漂浮的空间突然塌陷了，楚寒云毫无征兆的破开了自己身下的脆弱空间壁，进入到了异空间之中。

　　“轰～”渡劫的楚寒云逃进了充斥着黑暗力量的异空间中，七规则混合天劫立即贯穿了原海下方脆弱的空间，进入到了异空间中。

　　异空间壁被七规则混合天劫不断的粉碎，扩大时，镇压异空间侵入的一半水本源力被激醒了，一股不弱于七规则混合天劫的能量铺天盖地的在禁制空间最深处涌出，瞬间笼罩了整个封印空间，疯狂的修复七规则混合天劫破坏的空间壁，削弱的七规则混合天劫的威力。

　　“果然，大哥留在这里镇压外空间高手入侵的一半水本源力具有修复空间裂痕的能力！”感觉到七规则混合天劫轰破原海海底空间的力量不断被一半水本源力量消耗，冒险赌注的楚寒云心中大喜，不计后果的祭出了蕴含五大主规则力量，以及封印规则力量的神核，撞向了被一半水本源力不断消耗的七规则混合天劫。

　　“轰轰轰～”七规则混合天劫击中楚寒云祭出的神核时，金木水火土五大规则力量不断在神核表面爆开，而光暗规则力量破开了神核中的六大规则力量，渗透进了神核内部，想要将楚寒云的力量本源神核洞穿。

　　面对无法防御的光暗规则力量的攻击，楚寒云的神核根本抵挡不住，一道道裂纹出现在了楚寒云神核表面。

　　不过神核表面出现裂纹，楚寒云没有一丝惊慌，因为六境魂神突破到七境魂祖境界，神核破裂是必须经过的一个环节，神核被七规则混合天劫击碎后，如果可以抵御住七规则混合天劫接下来的攻击，破碎后的神核就会形成神源回归身体，帮助其主人一举达到七境魂祖之境。

　　“成败在此一举了！水主规则，电主规则，黑暗主规则，灾难主规则，混乱主规则，封印规则！给我凝！”神核被光暗规则击碎后，楚寒云立即遭到魂力反噬，身体受到重创。

　　不过在这生死存亡之际，魂力反噬带来的剧痛被楚寒云直接忽略了，楚歌调动破裂神核涌出的五大主规则力量以及封印规则力量不断的融合，反击着七规则混合天劫的攻击。

　　虽然每一次反击，楚寒云都会身临其境的感觉到非人承受的痛楚，但每遭七规则混合天劫一次攻击，交融在一起的五大主规则力量，以及封印力量都会凝炼一分。

　　依靠坚忍不拔的毅力以及多年培养出来的信念，楚寒云忘记了痛楚，疯狂的交融六大规则力量，接受七规则混合天劫的洗礼。

　　就在楚寒云苦苦的坚持时，深入异空间的楚寒云剧痛的灵魂察觉到有数十股强大黑暗力量靠近了自己，并向自己发动了攻击。

　　“可恶～”本来压力已经很大，在死亡边缘徘徊的楚寒云又遭到异空间中的黑暗幽兵攻击，一下子让楚寒云陷入到了绝境中。

　　不得已，在死亡边缘徘徊的楚寒云将恢复项链最后一次恢复机会使用掉了，瞬间恢复了被暗规则力量吞噬的魂力，抵御住了数十股黑暗幽兵的攻击。

　　抵御住一轮黑暗幽兵的攻击，楚寒云身体猛地靠近了偷袭自己的黑暗幽兵，依靠七规则混合天劫的力量，将数十名实力不俗的黑暗幽兵轰杀死。

　　七规则混合天劫轰死数十名实力不俗的黑暗幽兵后，楚寒云立即控制黑暗规则力量将黑暗幽兵身死残留的黑暗精华力量融进了逐渐成形的神源中，加快神源的凝聚速度。

　　终于，在一半水本源力帮助下，七规则混合天劫的力量不断的被削弱，最终，楚寒云依靠惊人的毅力，在七规则混合天劫洗礼下凝结成了力量本源神核，整个身体也发生了天翻地覆的变化。

　　“啊～”神源形成归体后，楚寒云感觉到一股股澎湃的力量在神源中涌出，注入到了身体的各个部位，让楚寒云有一种不吐不快的感觉。

　　“在我渡劫的时候你们竟然敢偷袭我，看我毁灭了你们！”形成了神源，楚寒云领悟的五大主规则力量以及封印规则力量交融到了一起，形成了混合规则力量，当楚寒云将这股混合规则力量爆发出来时，威力远远的超过了上品神魂器，划过的空间，万物粉碎，空间激荡，百余名等级不一，想要发动攻击的黑暗幽兵直接被楚寒云释放的神源混合规则力量秒杀了。

　　发泄了心中的畅快，突破到七境魂祖境界的楚寒云伸手一挥，划开了一道空间，没等一半水本源力量修复裂开的空间，楚寒云重新回到了原海海底中。

　　随着楚寒云惊险的渡过了七色天劫，一半水本源力修复了大范围轰塌空间后，快速的退走了，这时，依靠封印权杖重新封印原海鸿沟入口的楚歌看到劫后余生的楚寒云出现，驱散了噬魂擎天猿，将分身收回，三兽传送进生命泪中心，和金色圣龙一起飞到了楚寒云身边。

　　“二太祖，你突破的七境魂祖境界了！”感觉到楚寒云气息发生了天翻地覆的变化，楚歌惊喜的问道。

　　“楚歌多亏了你的恢复项链，让我有惊无险的渡过了七色天劫，形成了神源，达到七境魂祖境界了，不过因为我连续动用，恢复项链失去了恢复能力！”楚寒云有些歉意的说道。

　　“没关系～只要二太祖你能顺利突破就好！”虽然恢复项链失去了恢复能力，但楚歌并没有责怪楚寒云，毕竟楚寒云达到七境魂祖境界对自己的帮助更大。

　　“楚歌，为了感激你慷慨相助，一会我帮你收服水本源力！”发自内心感激楚歌的楚寒云保证道。

　　“好～不过二太祖，你知道水本源力隐藏在什么地方吗？”楚歌露出丝丝笑容，询问道。

　　“刚刚水本源力退走的时候，我察觉到水本源力隐藏的位置！而且刚刚一半水本源力与七规则混合天劫发生了激烈的碰撞，正是虚弱期，是我们收服一半水本源力最好的时机！”

　　“真的，那二太祖，我们快走吧！”刚刚一半水本源力对抗七规则混合天劫的一幕楚歌亲眼目睹，连七规则混合天劫都可以对抗，楚歌已经可以想象到一半水本源力的强大。

　　“圣龙，如今时间紧急，我先帮楚歌收服一半水本源力，而水本源力旁边，被黑暗力量侵扰了灵魂，神志不清的红尘、绿水还需要你和分身对抗！你们只需纠缠住他们，不让他们打扰我们就行！”楚寒云提醒道。

　　“好～虽然他们拥有域，但以我和分身的实力还是可以纠缠住他们！那两人交给我们了！”金色圣龙点了点头道。

　　“事不宜迟，我们走！”如今楚寒云达到七境魂祖境界，楚寒云挥出一道寒光，包裹住楚歌、分身、金色圣龙，身体一闪，就出现在了封印空间最深处，水本源力隐藏的区域旁。


第一千零九章 一半水之本源力

　　“唰唰～”楚歌、楚寒云、金色圣龙、分身突然出现，遭到黑暗力量侵扰，失去理智的红尘、绿水立即感应到了，再次发动疯狂的攻击。

　　“圣龙、分身，速速将他们引走！”楚寒云借用神源的力量，在自己身体周围形成了完整的空间域，消除了自己和楚歌的气息，与金色圣龙传音道。

　　“好～”看到突然消失在眼前的楚寒云和楚歌，见多识广的金色圣龙立即猜到楚寒云施展了完整的空间域，立即喷出一道道金光，反击着发狂的红尘、绿水，与分身一起吸引着二人一点点离开了一半水之本源力隐藏的空间。

　　当金色圣龙和分身将发狂攻击的红尘、绿水引出千米远时，红尘和绿水突然察觉到什么，就想折返回去。

　　这时，一直克制攻击的金色圣龙和分身突然发力，一左一右攻击向了全身黑气缠绕的红尘和绿女，将二人纠缠住了。

　　因为害怕二人施展域，所以金色圣龙和分身利用二人神智不清的致命弱点，没有压迫二人的攻势，而是很有节奏的进行激战，延缓二人施展空间域的时间。

　　“楚歌，以我如今的实力，可以帮你镇压一半水本源力一个多时辰时间，所以你必须在这一个多时辰之内吞噬一半水之本源力，不然只能等我恢复魂力再次尝试！但下次尝试，一半水之本源力的力量可能会暴涨很多！”楚寒云严肃的提醒楚歌道。

　　“我明白二太祖，我会全力以赴的！”楚歌深吸一口气，点了点头道。

　　“好，我们下去吧！”提醒了楚歌，楚寒云带着楚歌靠近了一半水之本源力隐藏的空间。

　　“给我破！”楚寒云大喝一声，体内神源的力量再次爆发，灌注到了拳头中，一拳轰出，硬生生破开了一半水之本源力隐藏的空间。

　　空间被破开，隐藏在空间深处的一半水之本源力瞬间爆发了出来，这时，楚寒云将神源的混合规则力量完全爆发了出来，形成了空间域，依靠空间域的空间力量，直接将暴动的一半水之本源力镇压住了。

　　“神核～”楚寒云依靠空间域压制住一半水之本源力，楚歌没有任何犹豫的祭出了神核，控制神核射进了剧烈挣扎的一半水之本源力中，疯狂的吞噬了起来。

　　因为前期的消耗和楚寒云施展空间域的压制，一半水本源力的反抗力量不断的减弱，只能任由楚歌的力量本源神核吞噬。

　　为了加快神核的收容速度，楚歌不断的施展时间加速规则力量，加快时间流速，从而增快神核吞噬速度。

　　起初，在时间加速规则力量的辅助下，神核吞噬的速度不断的提高，但随着神核吞噬水之本源力容量的增加，神核吞噬起一半水之本源力的速度开始缓慢起来，这时，时间已经浪费了半个多时辰。

　　“冰神之心，看你的了！”虽然楚歌不想增强无法完全控制的冰神之心的力量，但一半水之本源力对自己的意义太重要了，不得已，楚歌只能激醒冰神之心，控制冰神之心吞噬一半水之本源力。

　　当苏醒的冰神之心感受到一半水之本源力时，好似饥饿的饿汉，爆发出一股远超楚歌神核数百倍的吞噬力量，渗透进了一半水之本源力中，不断将剧烈挣扎的一半水之本源力吞噬掉了。

　　随着一半水之本源力的力量越来越弱，倍感压力的楚寒云终于松了一口气，加固了空间域的威力，等待冰神之心完全吞噬一半水之本源力。

　　大约十五分钟过后，在冰神之心疯狂的吞噬下，一半水之本源力渐渐消失了，融进了冰神之心中。

　　而吞噬了一半水之本源力，楚歌清晰的感觉到冰神之心的变化，楚歌隐隐约约的感觉到冰神之心中有一股不知名的灵魂苏醒了，而且窃取了一小部分水之本源力。

　　“呃，错觉？”察觉到冰神之心中存在的苏醒灵魂，楚歌心中大惊，连忙释放魂力感应，不过当楚歌释放的魂力注入到完全苏醒的冰神之心时，竟然没有在冰神之心中察觉到任何灵魂气息，这让楚歌有些疑惑起来。

　　“哎，既来之则安之，走一步算一步吧！”虽然没有察觉到冰神之心中神秘的苏醒灵魂，但反复回忆的楚歌相信，自己绝对没有感觉错，冰神之心中一定隐藏着不知名的灵魂，而且悄悄窃走了小部分水之本源力。

　　至于这灵魂是好是坏，隐藏在冰神之心中的目的，楚歌就不得知了。

　　“楚歌，你这么快就收服了一半水之本源力！”一半水之本源力完全融进了楚歌身体，做好了拉锯战的楚寒云心中充满了惊讶道。

　　“多亏了楚岚天太祖留给我的冰神之心！对了二太祖，你知道冰神之心中有灵魂的事情吗？”楚歌询问楚家当年的二号人物楚寒云，想要深度了解潜在威胁冰神之心。

　　“冰神之心有灵魂？这不可能吧！我从来没有听说过，楚歌，你能感觉到冰神之心中隐藏这灵魂？”驱散了空间域的楚寒云眉头一皱，不解的问道。

　　“只是一种感觉，我也不敢肯定！”看到楚寒云的样子，楚歌知道楚寒云并不了解冰神之心，无奈的在心中叹息了一声道。

　　就在楚歌和楚寒云探讨冰神之心时，被金色圣龙和分身纠缠住的红尘和绿水双双施展了空间域，一下子将金色圣龙和分身困在了里面。

　　被困红尘和绿水施展的空间域中，分身立即借助死亡骷髅的力量施展死亡域，以对抗两股不断袭来的空间域攻击。

　　奈何两大域的力量明显超过了死亡域，几经碰撞，分身施展的死亡域表面布满了裂痕，大量的空间域力量透了进来，攻击着金色圣龙和分身的身体。

　　就在分身和金色圣龙准备动用全力，挣脱出去时，突破到七境魂祖境界的楚寒云即使出现，动用神源的力量，施展了完整的空间域，直接将失去意识的红尘和绿水的空间域覆盖了。

　　“破～”覆盖了红尘和绿水施展的空间域，楚寒云立即借助空间域的力量破开了二人施展的域，并依靠空间域的空间力量，缚束住了两大六境魂神巅峰高手。

　　“七境魂祖高手果然恐怖，如果没有可以破开空间域的宝物，再多的六境魂神巅峰高手也很难对七境魂祖高手构成威胁！”如此难缠的六境魂神巅峰境界的红尘和绿水竟然被楚寒云施展完整空间域轻易缚束了，楚歌不由得感慨起来。

　　“楚歌，我来驱散红尘和绿水灵魂深处的黑暗力量，你速速炼化一半水本源力吧，如果你可以将一半水本源力完全掌握，我想六境魂神境界中，你很难找到对手了！”依靠空间域制住灵魂被黑暗力量侵扰的红尘和绿水后，楚寒云与楚歌心意交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，盘膝坐在原地，开始融合神核以及冰神之心中收纳的一半水之本源力。


第一千零一十章 绿水醒来

　　“黑暗主规则力量，吞噬！”依靠完整空间域制住红尘和绿水后，楚寒云借助神源中融合的黑暗主规则力量，渗透进了红尘、绿水失去意识的灵魂深处，小心翼翼的吞噬起红尘和绿水灵魂深处的黑暗力量。

　　因为在灵魂深处吞噬黑暗力量，稍有不深可能就会伤到红尘和绿水的灵魂，所以楚寒云十分小心的和禁神，一点点的吞噬红尘、绿水灵魂深处的黑暗力量。

　　遭到楚寒云释放的黑暗主规则力量吞噬，侵扰红尘、绿水灵魂深处近百年的黑暗力量立即发起了反击，反击黑暗主规则力量的吞噬。

　　暗黑力量一反击，被空间域制住，无法动弹的红尘和绿水感觉到灵魂剧痛，没有表情的面容立即变得痛苦起来，疼得两张脸全都扭曲了。

　　“封印～”红尘和绿水的灵魂因为暗黑力量的反击而痛楚起来，为了保护二人备受折磨的脆弱灵魂不受伤害，楚寒云大胆的施展的封印规则力量，强行封印住了红尘和绿水灵魂深处的黑暗力量。

　　红尘和绿水灵魂深处的黑暗力量被封印，二人的灵魂也同时被封印，如果时间长了，二人脆弱的灵魂损伤更大。

　　不过黑暗力量失去了反抗的能力，楚寒云不断的提升黑暗主规则力量的吞噬速度，很快将侵扰红尘、绿水灵魂深处的黑暗力量吞噬了九成，只留下与二人灵魂最深处，几乎与灵魂融为一体的一成黑暗力量无法吞噬。

　　不过九成黑暗力量消失，以红尘和绿水的实力，足以恢复清醒，等日后慢慢自己驱散灵魂深处残留的一成黑暗力量，就能完全恢复。

　　“呼～”成功吞噬二人灵魂深处九成黑暗力量，楚寒云小心翼翼的收回了释放的黑暗主规则力量和封印规则力量，并驱散了空间域，将二人平躺在了地方，静静等二人醒来。

　　就在楚歌融合、炼化一半水本源力，红尘和绿水逐渐恢复受损严重的灵魂时，突破到七境魂祖境界的楚寒云感觉到没有了一半水本源力镇压，原海海底空间不断遭到异空间冲击，一道道空间裂痕不断在原海海底封印空间中裂开。

　　“轰隆隆～”当一只只黑暗幽兵钻出受到异空间冲击，裂开的空间裂痕时，七境魂祖境界的楚寒云轻轻挥动了一下手臂，滚滚混合规则力量好似潮水一般涌了出去，直接将出现在原海海底封印空间的黑暗幽兵粉碎了。

　　有了楚寒云镇守，一只只黑暗幽兵刚刚冒头就被击杀，渐渐地，灵智极高的黑暗幽兵不敢轻易钻出封印空间了，而异空间的冲击力量也因为楚寒云的坐镇，渐渐消散。

　　“呃……难道有人控制异空间力量？”异空间力量因为察觉到自己坐镇突然退去，楚寒云眉头一皱，预感到了什么，喃喃自语道。

　　“看来等楚歌炼化了一半水本源力，必须要进入异空间看看究竟了！”相对于楚家的死敌诸师家族，外空间入侵高手更让楚寒云排斥，为了不让斗魂外大陆沦落到被外空间侵占，楚寒云决定一定解决黑暗幽兵，以绝后患。

　　“嗯……我这是在哪？”大约一个多月时间过后，灵魂深处仅剩一成黑暗力量的绿水渐渐恢复了灵魂意识，在深度昏迷中清醒了过来。

　　当年才貌俱佳，倾国倾城的绿水因为黑暗力量的侵扰，虽然依稀还能看出美丽的轮廓，但是风采已去，容貌大不如前，白净的脸上爬上了皱纹，乌黑的长发中也掺杂着丝丝白发。

　　“绿水，你醒了！”绿水醒来，楚寒云身体轻轻一闪，出现在了苍老了很多的绿水面前，露出一丝友好的笑容道。

　　“你……你是楚寒云！”当感觉到身体极度虚弱的绿水看到面前的楚寒云时，神情一怔，紧接着露出了惊讶之色。

　　“尘哥……楚寒云，你把尘哥怎么样了？”刚刚恢复灵魂意识的绿水看到苍老的红尘倒在地上不醒人事，立即露出了焦急之色，恶狠狠的质问道。

　　“绿水，你真的什么都不记得了吗？如果不是我驱散你和红尘灵魂深处的黑暗力量，你们俩还是两具没有意识的行尸走肉！”感觉到绿水散发出的浓浓敌意，楚寒云并不在意，淡淡的说道。

　　“灵魂深处的黑暗力量？没有意识的行尸走肉？”经过楚寒云提醒，绿水立即陷入到了回忆中，脸上的冰霜融化了不少。

　　“楚寒云，红尘还有救吗？”找回不少记忆碎片的绿水终于想到当年之事，紧张的看着楚寒云，询问道。

　　“放心，我已经将你们灵魂深处的黑暗力量驱散了九成！可能是红尘的实力不如你，所以可能晚你一些时间醒来！”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“哎，红尘不是实力不如我，而是……”绿水叹息一声，爱恋的看着苍老了很多，容貌不复的红尘，声音越来越小。

　　“绿水，当年你们为什么会来到这里？难道你们知道一半水之本源力被封印在此？”楚寒云与绿水闲聊道。

　　“不错，当年我们无意间获知楚岚天将一半水之本源力封印在了这里，就和尘哥悄悄潜进了外大陆，想要收复这一半水之本源力！但谁曾想到，当我们费劲力量破开禁制，进入到原海下面的封印空间时，竟然遭到数以万计的黑暗幽兵攻击。”

　　“而我和尘哥花了足足三年的时间才将那些黑暗幽兵一点点杀死，可谁曾到，当我们费劲千辛万苦找到一半水本源力封印的空间时，突遭大量黑暗力量的攻击，我们一时不慎被黑暗力量侵入到了身体，苦苦坚持了几十年，最终灵魂被黑暗力量侵扰，失去了意识！”绿水没有任何隐瞒的讲述道。

　　“现在想想，这也许是楚岚天的算计，楚岚天是借我和尘哥的手，将那些黑暗幽兵杀死了！”绿水怒视了一眼有些尴尬的楚寒云道。

　　“绿水，过去的已经过去！虽然大哥可能算计了你们，但你们被困这里百余年，也没有经过什么坎坷！而你们的实力，我想很快就能复原！”楚寒云劝解绿水道，并找机会发出邀请。

　　“实力可以恢复，但我和尘哥的容貌呢？可以恢复吗？”对容貌十分在意的绿水幽怨的说道。

　　“如果我有办法恢复你和红尘的容貌呢？”楚寒云露出淡淡的笑容，询问道。

　　“什么，你有办法恢复容貌？我和尘哥的容貌，可都是岁月留下的痕迹！”绿水有些不敢相信的惊呼道，但明亮的眼睛中却透出了一丝渴望。

　　“我确实有一个办法可以尝试一下！不过我有一个条件！如果可以恢复你和红尘脸上的岁月沧桑，你们必须发誓加入我楚家！”楚寒云说出了自己的最终目的道。

　　“加入你楚家？怎么楚寒云，你楚家还想东山再起吗？”绿水眉头一皱，脸上露出了丝丝寒霜道。

　　“不错～我楚家已经拥有东山再起的资本了！绿水我不催你，等红尘醒来你好好考虑吧！”

　　“还有，这里一半水本源力已经被我楚家预言中的那个人取走，你们就不要惦记了！”说完，楚寒云身体轻轻一晃，在绿水不断扩大瞳孔的目光注视下诡异的消失了。

　　“七境魂祖境界！”当绿水察觉到楚寒云故意散发的一丝混合规则力量时，露出了活见鬼的表情。


第一千零一十一章 融合水本源力

　　又过了大约五天的时间，红尘也在深度昏迷中醒来，当红尘醒来的一瞬间，没有顾及自己的情况，而是焦急的询问身边绿水的情况，深爱绿水之心表露无遗。

　　当绿水简单将自己的处境以及楚寒云的邀请告诉了红尘后，红尘没有任何犹豫的答应了，因为只要能恢复绿水十分在意的容貌，让绿水不会永远留下遗憾，红尘就算死也不会犹豫。

　　“尘哥，楚寒云虽然如今达到七境魂祖境界，可是楚家的情况并不乐观，如果我们加入楚家会不会害了我们！”绿水深知红尘的用意，柔情的问道。

　　“楚寒云的为人我十分清楚，他不会做没有把握的事情！而且以楚岚天的手段和预留的后手，我想楚家一定会东山再起的！”红尘分析道。

　　“楚岚天的手段～”绿水想到楚岚天当年稍稍泄露的一丝消息，就让自己和红尘无偿当了楚岚天的打手，不但自己什么都没有得到，反而还有可能加入楚家！

　　“哎，如果楚寒云真的有办法消除我们身上岁月的痕迹，那我们就帮一下楚家吧！如果楚家东山再起失败，我们也有全身而退的实力！”周密的沉思了一下，绿水妥协了。

　　“走吧尘哥，我们去找楚寒云，看看他有什么办法可以消除岁月留在我们身上的痕迹！”绿水深吸一口气，提议道。

　　“嗯～”苍老的红尘点了点头，与绿水一起来到了闭目养神的楚寒云身边。

　　不过当红尘和绿水看到闭目养神的楚寒云正在守护的楚歌，察觉到楚歌体内散发出的强烈水本源力气息时，二人的脸色一下子变了。

　　虽然修炼到一定程度，可以通过对生命的控制，延缓衰老的速度，但见多识广的红尘和绿水一眼看出，楚歌修炼的时间并不长，最多是自己修炼时间的五分之一，但是楚歌的实力却让二人感到了心颤。

　　如果楚歌真的可以将一半水本源力炼化，形成自己独有的水域，那样单对单，红尘和绿水绝不是楚歌的对手。

　　“红尘，你也醒了！”闭目养神的楚寒云感觉到红尘、绿水的气息出现，缓缓睁开了眼睛，露出一丝友好的笑容道。

　　“楚寒云，你果然达到了七境魂祖境界！看来楚家确实有崛起的资本了！”当红尘看到楚寒云的一瞬间，从楚寒云深邃的双眸中察觉到无穷无尽的魂核规则力量，露出淡淡的笑容回应道。

　　“运气而已！”楚寒云不亢不卑的说道。

　　“楚寒云，他就是你所为楚家预言中的那个人吧！”绿水看着正在盘膝炼化一半水之本源力的楚歌，询问道。

　　“不错～要想恢复你们脸上的岁月痕迹，也只有他可以做到！你们考虑的怎么样了？”楚寒云点了点头，凭空释放混合规则力量，化成了三张椅子，示意二人坐下道。

　　“什么，可以恢复我们岁月痕迹的不是你，而是他！”红尘、绿水瞪大了双眼，瞳孔巨颤，震惊的看着楚歌，有些不可思议的说道。

　　“我可没有那么大本事！我想就算是诸师炎都不一定有这个本事，但是楚歌却有一定把握做到！”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“这样吧楚寒云，如果他真的能恢复我们岁月的痕迹，我和尘哥就加入你楚家！不过如果他做不到，那我们就立即离开！而且我还有一个条件，如果你楚家日后失去东山再起的实力，我们可以自行离开！”绿水说出了自己的条件道。

　　“可以～我答应你们！”楚寒云点了点头，没有任何犹豫的同意道。

　　“好，那我们成交！”红尘和绿水对视了一眼，极有默契的同时点头道。

　　“水本源力的力量太过强大，虽然只有一半，我想楚歌至少需要二十年的时间才能炼化，所以在这二十年时间内，你们两个好好养伤！等楚歌恢复了你们岁月痕迹，我们就去异空间将黑暗幽兵一网打尽！”红尘和绿水同意消除岁月痕迹后加入楚家，楚寒云露出了满意的笑容道。

　　“去异空间扫荡黑暗幽兵！这个提议好，我们早就想找他们报仇！不管能不能恢复我们身上的岁月痕迹，这个仇一定要报！”绿水明亮的眼眸中透出了道道狠光，点头同意道。

　　“胆敢袭击我斗魂大陆，会让他们付出惨痛代价的！好了，你们去疗伤吧！”楚寒云点了点头道。

　　“好，等楚歌醒了，你叫我们！”说完，红尘和绿水去一旁疗伤去了。

　　岁月匆匆，时光流逝。

　　经过十八年时间炼化，楚歌神核中的水主规则力量终于开始融合一半水本源力，当水主规则力量与水本源力相互融合在一起时，水主规则力量很快将神核中的水主规则力量吞噬，代替水主规则力量，注入到了神核之中。

　　神核中融入了一半水本源力，蕴含的力量直线上升，这时，楚歌通过一半水本源力，清晰的感悟到了域的力量。

　　所为域，就是通过混合规则或者比规则更加强大的本源力，沟通空间形成，可供自己支配的独立空间！

　　“滋滋滋～”通过一半水本源力感悟到域的真谛，楚歌立即通过神核中的一半水本源力，沟通自己身体周围的空间，努力形成水域。

　　“呃，楚歌终于将一半水本源力融进神核中了！”好似雕塑一般闭目养神的楚寒云察觉到楚歌身体周围空间的异常，突然睁开了眼睛，露出了惊喜之色。

　　而早已经恢复到巅峰境界，在十八年内杀死了大量偷偷打开空间裂痕，进入到封印空间的红尘和绿水也感觉到楚歌身体周围‘域’的气息，出现在了楚寒云身边，期待楚歌赶快醒来。

　　“水域，形成！”当一遍遍沟通，一遍遍尝试，不断控制一半水本源力与周围空间融合的楚歌，终于捕捉到融合契机时，一举形成了水域。

　　而水域形成的一瞬间，楚歌清晰的感觉到神核中的一半水本源力顺着自己体内纵横交错的经脉，瞬间注入到了自己身体各个部位，一举将楚歌的实力提升到了六境魂神巅峰境界。

　　“十八年了，终于融合了一半水本源力，提升到六境魂神巅峰境界，形成了水域！”借助一半水本源力，提升实力，形成水域，楚歌露出了满意的笑容，在修炼中醒来。

　　“楚歌恭喜你啊，成功炼化了一半水本源力！”楚寒云看到楚歌修炼醒来，立即与一脸期待的红尘和绿水走了过来，恭喜道。

　　“多谢二太祖为我护法！”楚歌露出丝丝激动的笑容道。

　　“楚歌，我有一件事给你说！”楚寒云看了一眼红尘、绿水激动的样子，心意将红尘、绿水的情况告诉了楚歌。

　　“恢复岁月的痕迹！二太祖，我尽量试试吧！”经过十八年的恢复，楚歌前期消耗的三分之二诸神之力完全恢复了，楚歌准备尝试着用诸神之力与生命之树交易，借助生命之树的力量，恢复二人的岁月痕迹。


第一千零一十二章 红尘、绿水归心

　　“我没有十足的把握恢复你们身上的岁月痕迹，但我会尽我全部的努力尝试一下！但如果失败，你们不要怪我！”楚歌深吸一口气，淡淡的说道。

　　“楚歌，你放心的尝试吧，我们早已经有了心理准备！如果失败，我们也不会怪罪你的！”红尘和绿水露出淡淡微笑，看似洒脱的说道，没有给楚歌施加压力。

　　“好～二位前辈稍等片刻，让我准备一下！”楚歌深吸一口气道，灵魂进入到了生命泪中心空间，巨大的生命之树旁。

　　“生命之树，我们在做一笔交易怎么样！”楚歌站在巨大的生命之树旁，心意与生命之树沟通道。

　　“什么交易？”生命之树恒古的声音在树干中传出，问道。

　　“帮我恢复两个人身上的岁月痕迹，让他们恢复年轻的容貌！”楚歌心意告知道。

　　“恢复两个人年轻的容貌？这个有些困难！那需要耗费我很多生命之力！”生命之树踌躇的说道。

　　“放心，我会给你足够的诸神之力作为交换的！”虽然诸神之力对楚歌也很重要，但为了收服红尘和绿水两大助力，让二人归心，楚歌只能忍痛拿诸神之力作为交易条件。

　　“将你体内的诸神之力全部给我，我可以帮你恢复一个人的岁月痕迹！等你日后体内的诸神之力一点点恢复，我们再做第二笔交易！”极有灵性的生命之树沉思了一下，说道。

　　“全部诸神之力只能恢复一个人岁月痕迹？”楚歌眉头一皱，有些不满的说道。

　　“在你们这个世界，除了我没有人可以控制生命的真谛，如果你觉得过分，可以不交易，我要沉睡了！”生命之树恒古的声音变得懒洋洋的，没有强求道。

　　“那好吧！那就先恢复一个人身上的岁月痕迹，让其恢复青春！”虽然楚歌是生命泪的主人，但是生命之树却不再楚歌控制的范围，感觉到生命之树的态度，楚歌大感无奈，只能点头妥协道。

　　“那将你体内的诸神之力注入到我身体中吧！”生命之树看到楚歌同意，懒洋洋的命令道。

　　“好～”楚歌点了点头，将花了尽十年时间完全恢复的诸神之力毫无保留的注入到了生命之树体内。

　　吸收了楚歌体内全部的诸神之力，生命之树枝繁叶茂的树枝上又长出了数十片由生命构成的叶子，显然吸收了楚歌体内全部的诸神之力，生命之树的力量增强了一些。

　　“好了，告诉我恢复谁身上的岁月痕迹！”长出了数十片新的生命叶子，生命之树十分满意，传出的声音也柔和了很多道。

　　“生命之树，先等等，我问问他们的意见，一会告诉你！”说完，楚歌灵魂离开了生命泪中心空间，回归了本体。

　　“怎么样楚歌，有希望恢复我们身上岁月痕迹吗？”红尘和绿水知道楚歌身上有一件生命至宝，看到楚歌灵魂回归，期望的问道。

　　“可以，不过因为恢复岁月痕迹需要大量的生命之力，所以短时间内我只能恢复一个人的！所以你们商量一下，先恢复谁的，等日后我恢复了，在帮第二个人恢复岁月痕迹！”楚歌点了点头，说明了情况，询问道。

　　“真的，太好了，楚歌，你先给水儿恢复吧！我可以等！”心中只抱有三成希望的红尘和绿水听到楚歌真的有办法恢复自己身上的岁月痕迹，激动的心情溢于言表，红尘大义的将机会让给了绿水。

　　“尘哥，我也不急，还是你先恢复吧！当年如果不是你将体内的魂力给我了三分之一，你不会变得如此苍老！”绿水爱恋的看着苍老，深爱自己的红尘道。

　　“水儿，只要你不嫌弃我，就算日后恢复不了我都不在乎！而我比较自私，喜欢漂漂亮亮的你，所以这第一次机会还是你来吧！”红尘柔情似水的说道。

　　“放心吧两位前辈，既然我们有言在先，我决不食言！如果日后我无法恢复你们剩下一人身上的岁月痕迹，你们可以立即离开，我楚家绝不会阻拦！”看到红尘和绿水在一个名额上的推让，楚歌心中十分感动，保证道。

　　“楚歌，我们相信你！水儿就拜托了！”红尘感激的看了一眼楚歌，嘱托道。

　　“放心吧～绿水前辈，你放轻松就好，其他的交给我！”看到二人终于决定先让绿水恢复岁月痕迹，楚歌示意脸上爬满皱纹，但美丽轮廓依稀可见，身材高挑的绿水站在自己面前道。

　　“嗯～拜托了！”虽然楚歌话语中充满了自信，但对于生命这玄之又玄，无法掌握的规则，绿水还是有些担心，深吸一口气，努力让自己冷静下来道。

　　“生命之树，帮我恢复绿水前辈身上的岁月痕迹吧！”确定了人选，楚歌立即与生命之力心意沟通，请求生命之树帮助绿水恢复岁月的痕迹。

　　听到楚歌的声音，生命泪中心的生命之树轻轻抖动了起来，一道道玄妙的生命之光好似炙热的太阳光，不断的射进了绿水的身体中，直接将绿水吞噬了。

　　绿水被浓郁的生命之光吞噬，红尘的心一下子紧张起来，以红尘六境魂神巅峰境界的实力，额头上都冒出了一层冷汗。

　　大约半个多时辰后，吞噬绿水的生命之光渐渐消散了，而当绿水接受生命之树洗礼的样子呈现在众人眼前时，红尘激动的眼睛都湿润了。

　　“哎，恢复岁月痕迹太累了！以后没有事情不要叫醒我！我要沉睡恢复刚刚消耗的生命之光了！”恢复了绿水身上的岁月痕迹，让绿水重现青春后，生命之树有些埋怨的声音在楚歌心中响起道。

　　“生命之树多谢了！等我完全恢复诸神之力，在与你做交易！”听到生命之树的埋怨，楚歌没有在意，脸上露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，谢谢你，谢谢你！”看到绿水美丽、年轻的容貌又重新恢复，好似做梦一般的红尘激动的不住感激楚歌道。

　　而施展水主规则力量，化成方镜的绿水看到自己恢复青春的美丽容貌时，也激动的留下了眼泪。

　　“红尘前辈，因为恢复绿水前辈岁月痕迹消耗了太多的生命之力，所以再恢复时可能需要很长一段时间！你要做好心理准备！”楚歌露出淡淡的笑容，提醒道。

　　“没关系～只要能恢复，时间不是问题！”红尘满不在乎的说道。

　　“红尘、绿水，不知你们加入我楚家的事？”见识到生命之树的手段，楚寒云也不由得称奇，趁着激动的二人感激楚歌时，楚寒云轻声问道。

　　“既然楚歌真的有能力恢复我们身上的岁月痕迹，那我和水儿就加入你楚家！为你楚家崛起增一把力！”激动的红尘和绿水表态道。

　　“红尘、绿水欢迎你们加入，我楚家不会让你们失望的！”红尘和绿水归心，楚寒云心情畅快的说道。

　　“我们相信你们楚家！”虽然楚歌还没有达到斗魂大陆巅峰境界，但楚歌的神通却让二人充满了信心，假以时日，红尘和绿水相信，楚歌会是第二个楚岚天。

　　“好了，大家休息一会！等我们将状态调整到最佳，就去异空间消灭黑暗幽兵，将我斗魂外大陆的隐患扼杀！”心中大好的楚寒云提议道。

　　“好～”楚歌三天点了点头，附和道。


第一千零一十三章 异空间传送阵

　　“圣龙少主，这里就交给你了，凡是趁我们进入异空间钻出的黑暗幽兵，就麻烦你出手杀死了！”楚歌将金色圣龙召唤出来，嘱托道。

　　“放心吧楚歌，区区黑暗幽兵我还不放在眼里！只要他们敢出来，我让他们死无葬身之地！”金色圣龙裂开血盆大口，保证道。

　　“好，那我们走了！”金色圣龙的实力楚歌十分放心，有了金色圣龙守护脆弱无比的封印空间，楚歌十分放心，跟在只手破开空间的楚寒云、红尘、绿水进入到了神秘莫测的异空间中。

　　一进入到异空间，楚歌四人立即感受到异空间充斥的强大空间压力不断的袭来，压迫着自身的实力不断的下降。

　　不过楚歌四人全都掌握了域，虽然只有达到七境魂祖境界的楚寒云掌握的域是完整的，但是楚歌三人依靠自身强大的实力，还是承受住了异空间的力量，减少异空间压力造成的实力下降。

　　而且身处异空间中，楚歌的力量本源冰神之心受到了异空间力量的极大限制，一直被冰神之心压制的神秘地图再次占据了主动，替代冰神之心成为了楚歌力量本源。

　　神秘地图成为了力量本源，楚歌心中大定，因为相对于冰神之心，楚歌更信任神秘地图，而且神秘地图成为自己力量本源，楚歌可以无限度融合神秘地图中的诸神之力，与生命之树做交易了。

　　“恢复～”神秘地图压制冰神之心成为自己力量本源，楚歌立即借助冰神之心恢复了神核中空空如也的诸神之力，神核也因为诸神之力的恢复，蕴含的力量更加强大。

　　不过因为身处异空间，楚歌不敢随便盲目的为红尘恢复岁月痕迹，稍稍加快了速度，跟上了楚寒云三人，高速的向异空间通道深处飞去。

　　飞行了大约半个多时辰，楚歌四人飞进了一条诡异的异空间通道内，刚刚飞进异空间通道，飞在最前面的楚寒云突然感觉到异空间通道中涌出了一股强大的空间能量，正是这股空间能量不断的撕裂原海海底脆弱的空间。

　　不过异空间通道中涌出的空间能量虽然恐怖，但对于突破到七境魂祖境界的楚寒云来说威胁不大，楚寒云瞬间释放了神源中的混合规则，形成了强大的空间域，整个罩住了异空间通道，轻松抵御住了异空间通道中涌出的能量。

　　不过异空间通道中的空间能量被楚寒云施展空间域抵挡住后，数千只黑暗幽兵紧随其后出现了，将整个异空间通道堵的满满的。

　　“让我们来～”恨得压根之痒的红尘和绿水看到密密麻麻的黑暗幽兵出现，一个加速出现在了楚寒云身前，迸发了神核中的规则力量，交融在了一起，好似一条出海的蛟龙，冲向了数千只黑暗幽兵。

　　“嘭嘭嘭～”虽然身穿黑甲的黑暗幽兵防御力强大，但是红尘和绿水的实力太强，二人联手估计血红涯都要避其锋芒，所以奋力抵抗了瞬息时间后，蛟龙一般的融合规则力量势如破竹，轰进了黑暗幽兵大军中，直接将密密麻麻的黑暗幽兵大军中间轰开了一个缺口，秒杀了数百只黑暗幽兵。

　　“果然好实力～”见识到当年斗魂大陆十分有名的神仙仙侣红尘和绿水的攻击力，楚歌心中大喜，有了二人加入，楚家的实力提升不少。

　　秒杀了数百只黑暗幽兵后，红尘和绿水祭出了两件中品神魂器，杀进了黑暗幽兵大军中，依靠强大的实力，凌厉的攻击，诡异的身法不断的将一只只靠近的黑暗幽兵绞杀，很快，数千只黑暗幽兵大军就让红尘和绿水屠杀一空。

　　“红尘、绿水，没有想到你们的攻击比当年强横这么多，我想以你们的实力，斗魂大陆比你们强的六境魂神高手不多了！”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“六境魂神算什么，六境魂神在你们七境魂祖高手眼中什么也不是！”红尘和绿水没有因为楚寒云的称赞沾沾自喜，轻轻摇了摇头道。

　　“二人前辈，虽然六境魂神在七境魂祖高手眼中什么也不是，但是七境魂祖高手数量毕竟还少，而且我们也有提升的空间！我相信总有一天，我们都会成为七境魂祖高手的！”楚歌充满信心的说道。

　　“不错～只要有信心，七境魂祖我们一定可以达到！”苍老的红尘轻轻点了点头，同意楚歌的话。

　　“对了二太祖，七境魂祖就是我斗魂大陆的极限吗？”楚歌询问经验丰富的楚寒云道。

　　“这个～我当年隐约听大哥说，七境魂祖是斗魂大陆的极限，但不是宇宙的极限，具体七境魂祖之上是否还有境界，只有我们达到七境魂祖巅峰境界，感悟宇宙才会知道！”楚寒云沉思了一下说道。

　　“七境魂祖是斗魂大陆的极限不是宇宙的极限！”虽然楚寒云说得含糊，不过楚歌将楚寒云的话深深的记在了内心深处。

　　“好了，我们还是继续前进吧，我倒要看看这异空间通道通往何处！”楚寒云提议道。

　　“二位前辈，我看二位刚刚祭出的魂器只是中品神魂器，远远无法发挥两位前辈的实力，这两件上品攻击神魂器就送给两位前辈吧！”楚歌心意一动，大方将一件枪型上品攻击神魂器，一件剑型攻击神魂器送给了红尘和绿水道！

　　“两件上品神魂器！”红尘和绿水看到楚歌递来的两件上品神魂器，十分吃惊楚歌的大手笔。

　　毕竟在斗魂大陆，上品神魂器的数量并不多。

　　“两位前辈别客气！既然我们已经是一家人了，你们实力的提升对我楚家也很重要！”如今拥有震天印、生命之树的楚歌对于上品神魂器已经不稀罕了，楚歌用两件上品神魂器再次增加了红尘和绿水的忠诚度。

　　“谢谢～”红尘和绿水感激的点了点头，接过了楚歌所送的两件上品神魂器，迅速滴血认主收进了体内。

　　为了发挥红尘、绿水最强的战斗力，楚寒云四人飞行的速度缓慢了很多，等红尘和绿水完全炼化了两件上品神魂器，四人才渐渐加速，向异空间通道深处飞去。

　　飞行了大约两天左右时间，杀死了近十波黑暗幽兵后，楚歌四人飞到了异空间通道的尽头，看到了一座巨大的时空传送阵出现在眼前。

　　“时空传送阵～”感受到一股股异空间传送力量在异空间通道尽头出现，楚寒云四人立即停止了飞行。

　　“斗魂大陆的高手，没有想到你们这么大胆敢飞到这里！”就在楚寒云四人缓缓靠近异空间传送阵时，异空间传送阵突然亮了起来，三名全身缠绕着黑丝，看不清面容，好像由黑暗力量构成的高手缓缓的在异空间传送阵中漂了出来。

　　当七境魂祖境界的楚寒云察觉到三名全身缠绕着黑丝的高手实力时，脸色一下子变了，因为楚寒云察觉到三人的实力竟然仅仅比自己弱一分。

　　而且受到异空间古传送阵释放的力量冲击，除了仪仗神秘地图中的诸神力量，不受异空间力量影响的楚歌，楚寒云三人的实力或多或少受到了压制。

　　“虽然以我们的实力不敢轻易进入到你们封闭，可以自我防御的斗魂空间，但既然你们来到这里，那就把命留下吧！”三名黑光缠绕，实力几近七境魂祖境界的黑暗男子发出了生涩的声音，联手攻击向了楚歌四人。


第一千零一十四章 恐怖的黑暗之手

　　“楚歌、红尘、绿水，照顾好自己，这三人的实力很强，再加上异空间传送阵力量的压制，你们必须全力以赴！”察觉到三名黑暗男子散发出的实力，楚寒云立即心意提醒楚歌三人道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动召唤出了可以克制黑暗、死亡力量的分身，与分身一起杀向了其中一名黑暗男子。

　　本想帮楚歌应敌的红尘和绿水看到楚歌召唤出的可怕分身，心中十分惊讶，放弃了帮助楚歌的念头，联手攻击向了另一名黑暗高手。

　　“大家不要恋战，尽全力速战速决，尽快杀死他们，破坏异空间传送阵！”楚寒云叮嘱了一句后，立即召唤出了空间域，罩住了其中一名黑暗高手，想要依靠完整空间域的力量，杀死黑暗高手。

　　“黑暗连击破～”被困楚寒云施展的空间域中，黑暗高手并不惊慌，一股暴戾的黑暗力量在黑暗高手体内涌出，紧接着数百次剧烈的暴击声不断的传出，震动着楚寒云施展的完整域都颤抖起来。

　　楚寒云施展的完整域受到黑暗高手引爆的黑暗力量冲击都受到了极大的影响，楚歌施展的水域、分身借助死物骷髅施展的死亡域，红尘、绿水施展的双重域也都受到了影响，一道道裂痕出现在了空间域的表面。

　　“不好～”楚歌没有想到黑暗高手竟然有克制域的招式，连忙收回了水域，与分身选择招式攻击。

　　“血神、水神、火神，速速出来帮忙！”楚歌将在生命泪中，吸收了浓郁生命之力闭死关中醒来的三大禁神召唤了出来，一起围攻向了中间的黑暗高手。

　　“又是三大六境魂神高手！这楚歌怎么会有这么多顶级帮手！”双双驱散了域，手持楚歌所赠上品神魂器，左右夹击的红尘和绿水余光看到楚歌召唤出了三大禁神，内心再次受到了冲击，吃惊楚歌的底牌。

　　如果一对一，楚歌依靠一半水本源力也能最终杀死黑暗高手，如今又加上了可以克制黑暗力量的分身以及三大禁神，使得全身黑光缠绕的黑暗高手倍感压力，好似八爪鱼触角一般的黑光攻势完全被压制了下来。

　　“震天印～”压制住黑光缠绕的黑暗高手，楚歌立即召唤出了震天印，将神核中的规则、本源力量融进了震天印中，发挥震天印的最强攻击力。

　　“吟～”当震天印融合了水本源力时，盘旋在暗金色印面上的金龙发出了欢快的龙吟声，强大的攻击力震得震天印周围的空间布满了裂痕。

　　“不～”感觉到震天印蕴含的毁灭力量，全身黑光缠绕的黑暗高手恐惧了，连忙祭出了两件品质不弱于上品神魂器等级的黑刃，想要依靠黑刃的力量，抵挡住震天印的攻击。

　　奈何震天印本身的力量太恐怖，再加上水主本源力激发了震天印的恐怖破坏力，使得两把想要抵挡震天印攻势的黑刃承受不住震天印释放的破坏力量，碎裂了，震天印余威不减的印在了黑暗高手的身体上，直接将黑暗高手灭杀了。

　　“灭神印？”二人联手与黑暗高手激战的红尘和绿水看到楚歌祭出，灭杀一名黑暗高手的震天印，全都震惊了。

　　“不对，那不是灭神印，灭神印应该是顶级神魂器！”就在红尘和绿水吃惊之际，二人察觉到震天印释放的力量虽然恐怖，但远没有顶级神魂器那等变态。

　　楚歌依靠分身、三大禁神联手，借助震天印的力量灭杀了一名黑暗高手后，七境魂祖境界的楚寒云也依靠神源中的混合规则力量，杀死了一名黑暗高手。

　　如今刚刚从异空间传送阵中传送出来的黑暗高手就只剩下与红尘、绿水激斗的一人了。

　　两名同伴先后被杀，刚刚还信心满满的黑暗高手恐惧了，连忙发出了声音刺耳的求救声，黑气缠绕的身体中冒出了丝丝血光。

　　通过异空间传送阵，接到黑暗高手的生命求助，异空间传送阵再次亮了起来，一股股恐怖的力量不断在异空间传送阵中涌出，带动着传送阵周围的空间发生了大面积扭曲。

　　“黑暗之手～”当异空间传送阵中释放的能量越来越多时，一只巨大的黑色手臂破出了异空间传送阵突然出现。

　　“嘭～”完全由黑暗力量构造而成的黑暗之手出现时，七境魂祖境界的楚寒云利用红尘、绿水纠缠住黑暗高手的时机，突然发难，体内神源中的混合力量化成了一把利刃，刺穿了释放生命求助的黑暗高手身体，将其劈成了两半。

　　“你们竟然敢守着我的面杀死我的属下，你们该死！”黑暗之手出现后，一股暴戾的声音透过异空间传送阵传了出来。

　　“好可怕的手臂～这到底是什么人的手臂！难道手臂主人的实力拥有诸师炎那等恐怖的巅峰实力？”感觉到黑暗之手释放出的力量竟然比楚寒云神源的力量还要可怕，楚歌、楚寒云等人的脸色一下子变了。

　　“大家速速联手，摧毁了异空间传送阵，如果让这个人通过异空间传送阵出现，我们都在劫难逃！”楚寒云没有想到会在异空间通道尽头遇见这等实力变态的人物，好在黑暗之手主人的实力太可怕，无法随随便便通过异空间传送阵，给了楚歌等人机会。

　　“好～”楚歌等人深吸一口气，纷纷迸发最强大的攻击，攻击向了首先破除异空间传送阵的黑暗之手，想要联手将黑暗之手绞碎。

　　“震天印～轰碎它！”当楚歌将体内神核的力量源源不断涌进震天印中，发挥震天印最强大的力量，环绕着金龙影，印向黑暗之手时，蕴含恐怖能量的黑暗之手没有任何闪躲，伸展开五根不断变大的手指，一把将从天而降，粉碎虚空，融入了水本源力的震天印抓住了。

　　抓住了楚歌最强的神魂器震天印，黑暗之手中涌出了一股股黑暗风暴，直接将楚寒云等人凌厉的攻击绞碎了。

　　“什么，单手抓住震天印，绞碎七境魂祖、两大六境魂神巅峰高手的攻击！难道此人真的是诸师炎那等恐怖的存在！”感觉到震天印被黑暗之手死死的抓住剧烈挣扎，无法收回，楚歌心颤了。

　　自从楚歌修炼到六境魂神境界，还第一次感觉到心颤，心颤黑暗之手主人的实力，心颤黑暗之手主人的神通。

　　“不好，这只黑暗之手的实力太恐怖了，大家不要恋战，速速退回斗魂大陆，像他这种高手，如果出现在我斗魂大陆，很可能会引起斗魂大陆空间最强的保护力量神域之力，所以这只大手再厉害也不敢轻易进入斗魂大陆！”同样心颤的楚寒云大声喊道，声音中充满了恐慌。

　　“想走？还是把命留下吧！”一把抓住震天印的黑暗之手不给楚歌等人逃跑的机会，紧握震天印的大手握成拳头，带着浓浓的黑光，一拳粉碎了异空间，击杀向了大惊失色的楚歌四人。


第一千零一十五章 生命之树发威

　　“楚歌，你快逃回斗魂大陆，我来帮你顶着！”虽然楚寒云达到了七境魂祖境界，但是楚歌对于楚家的意义远远胜过自己，为了楚家，楚寒云挺身而出，将神源的混合规则力量完全爆发了，义无反顾的大喊道。

　　“楚歌，你快走，我们来帮楚寒云抵挡！”楚寒云挺身而出，得到了楚歌诸多好处和恩情的红尘、绿水也没有退缩，一脸无畏的出现在了楚寒云身边，想要帮楚寒云抵挡恐怖的黑暗之手一拳之威，给楚歌争取逃跑的时间。

　　“二太祖，两位前辈……”楚歌被楚寒云三人大义的举动所感，不过楚歌没有接受三人的好意，而是一个加速也出现在了楚寒云三人的身边。

　　“楚歌，你快走，如果你死了，楚家就完了！为了楚家，你不能死！”楚寒云看到楚歌在关键时候竟然选择了与自己同生共死，不但没有感到欣慰，反而焦急的大喊道。

　　如果楚歌死了，自己所做的一切努力都白费了，楚家也会因为自己和楚歌的陨落，再次跌入到低谷中永世不得翻身。

　　“生命之树，发挥你最强的威力吧！”楚歌之所以没有离开，并不是意气用事，震天印被黑暗之手抓住，楚歌立即动用了神秘地图中的诸神之力，控制大量的诸神之力涌入到了生命泪中心生命之树体内，唤醒了威力还在震天印之上的生命之树。

　　“好多诸神之力，你怎么会有这么多诸神之力！”生命之树兴奋的说道。

　　“生命之树，如今我身处生死攸关之际，如果我死了，你永远无法再得到诸神之力，所以请你出手，消灭黑暗之手！”瞬息之间，楚歌与生命之树心意交流道，请求生命之树出手，做最后一搏。

　　“既然你给我这么多诸神之力，那只黑暗之手就交给我吧！”虽然具有灵性的生命之力透过震天印感觉到黑暗之手的可怕，不过生命之树并没有将其放在眼里，一道道生命之光在生命之树中涌出，透过楚歌的身体刺穿进了轰来的黑暗之手上，直接将黑暗之手射穿了。

　　“生命之树～生命之树怎么会在这里！为什么……”遭到生命之树释放的生命之光攻击，单手可以握住震天印，绞碎楚寒云三人攻击的黑暗之手竟然被瞬间瓦解，一道不甘的大吼声在异空间传送阵中传出。

　　“生命之树，帮我破了异空间传送阵！”楚歌心意请求道。

　　“好～”吸收了大量诸神之力，得到了诸多好处的生命之树很痛快的释放出道道生命之光，击中了异空间传送阵，直接将异空间传送阵破坏了。

　　“生命之树，你敢毁我黑暗之手，毁我圣神空间苦心修建的传送阵，早晚有一天我会毁灭了你！”异空间传送阵被生命之树毁灭的一瞬间，黑暗之手的主人发出了暴戾的声音。

　　“哼，就凭你，等我得到了足够的诸神之力，生长成型，十个你也不是我的对手！”听到黑暗之手主人暴戾的声音，生命之树冷哼一声，不以为然道。

　　“生命之树，那黑暗之手的主人是什么级别的高手，而你又是什么级别的存在？”见识到生命之树的神威，收回震天印的楚歌震惊得与生命之树交流道。

　　“你现在知道那些东西还太早，等你达到你这个世界巅峰实力，我在告诉你吧！好了，我要沉睡了，等你再弄到足够的诸神之力，再唤醒我吧！”生命之树懒洋洋的说道，想要在沉睡中慢慢吸收楚歌刚刚渡入自己体内的大量诸神之力。

　　“等等生命之树，我在给你一些诸神之力，你帮红尘前辈恢复岁月痕迹吧！”就在生命之树即将陷入沉睡时，压制住久久无法平静内心的楚歌心意交流道。

　　“什么，你还有诸神之力，小子，你到底有多少诸神之力？如果你可以给我刚刚百倍容量的诸神之力，我就帮你提升一个境界！”生命之树蛊惑道。

　　“给你刚刚百倍容量的诸神之力就能帮我提升一个境界？”楚歌眉头一掀，脸上震惊之色久久无法消散，楚歌有些不敢相信生命之树的神通。

　　“难道顶级神魂器之上还有等级？难道斗魂大陆只是很片面的一个空间！”楚歌喉咙一滚，震惊得在心中喃喃自语道。

　　“怎么样，只要能拿出刚刚百倍容量的诸神之力送给我，我就帮你提升一个境界！”生命之树有些期望的继续蛊惑道。

　　“不好意思生命之树，诸神之力太过稀少，我也只有不多的储存了，所以只能给你我体内容量的这些！不过等我体内的诸神之力恢复，我再与你交易！”楚歌深吸一口气，压制住心中的贪念道。

　　以神秘地图中可以用海量形容的诸神之力，楚歌并不在乎消耗诸神之力，但是从生命之树渴望的声音中，楚歌听到了一丝阴谋的韵味，为了不让生命之树的力量超出自己无法控制的范畴，将生命之树永远的留在生命泪中为自己所用，楚歌忍住了心中的贪念，没有与生命之树做交易。

　　“唉，那你将体内的诸神之力注入到我体内吧，我来帮那人恢复岁月痕迹！”听到楚歌坚定的声音，生命之树心中的渴望熄灭了，叹息一声道。

　　“好～”楚歌点了点头，将体内的诸神之力源源不断涌入到了生命之树中。

　　“生命之树，你稍等片刻，我去给他说一声！”楚歌叮嘱的传音道。

　　“快点，我很困，要沉睡了！”生命之树不耐的催促道。

　　“楚歌，刚刚那股毁灭黑暗之手、异空间传送阵的力量是你释放出来的吗？”楚寒云、红尘、绿水瞠目结舌的问道。

　　“算是吧，是我借助了体内一件宝物释放出来的！”楚歌点了点头，含糊的说道，并没有告诉红尘。绿水生命之树的存在！

　　“刚刚那股攻击，我想就是七境魂祖中期高手抵挡起来都有困难！楚歌，你给我们的惊喜实在太大了，看来选择加入你们楚家，是一个明智的选择！”红尘和绿水完全被楚歌的种种底牌所憾，感慨道。

　　“红尘前辈，你准备一下，我现在帮你恢复岁月痕迹！”就在红尘和绿水震惊楚歌身怀的底牌时，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“恢复我岁月痕迹？这么快就能恢复了？”红尘还未恢复震惊得心，楚歌又扔来一个重磅炸弹道。

　　“嗯～红尘前辈，你赶快准备一下吧！”楚歌点了点头催促道。

　　“好～”红尘深吸了一口气，压制住内心深处的震惊，努力的调整着状态。

　　当红尘将自己的状态调整到最佳时，楚歌立即请求生命之树为红尘消除岁月痕迹。

　　半个多时辰后，在大量的生命之光刺激下，苍老的红尘不断的恢复着青春岁月，很快红尘就恢复到了当年年轻、潇洒的容貌。

　　“好了，如今异空间传送阵以破，我们不要再这里久待了，我们走吧！”见识到楚歌的手段，看到红尘、绿水完全归心，楚寒云露出了欣慰的笑容，提议道。

　　“好～”连连道谢的红尘、绿水点了点头，跟着楚寒云和楚歌离开了异空间，返回到了原海下面的封印空间中。


第一千零一十六章 青灵水

　　“圣龙少主，我们走吧！我们已经将异空间传送阵摧毁，百年时间之内黑暗幽兵不会再出现了！”楚歌等人返回封印空间后，发现金色圣龙杀死了近百只偷偷潜入的黑暗幽兵，不过异空间传送阵被毁，完全封死了黑暗幽兵的来源，所以楚歌并不担心黑暗幽兵再出现。

　　“好～”同属于斗魂大陆，金色圣龙也十分厌恶异空间入侵者，听到楚歌等人毁灭了异空间传送阵，金色圣龙狰狞的龙头上露出了一抹笑容。

　　“楚歌，你将封印权杖交给我吧，我来加固一下封印空间的封印禁制！”为了以防万一，楚寒云等人离开封印空间后，楚寒云借来封印权杖，依靠封印权杖的力量，加固了封印空间。

　　做完一切后，金色圣龙返回生命泪中吸收生命之树散发的生命之力修炼去了，而楚歌四人飞出了几十万米深的原海海底，回到了斗魂大陆。

　　因为当初楚寒云渡七色天劫造成的破坏力量太恐怖，在原海之内造成了无法估量的灾难，所以二十多年过去了，原海一些幸免于难的岛屿上人迹罕至，原来隐世原海的散修早就不见了踪影。

　　“当初多亏有一半水本源力量镇压七色天劫，如果我在外面渡劫的话，原海就不是人迹罕至，而是整个被摧毁了！”虽然斗魂外大陆有保护力量，但七境魂祖高手渡劫的威力太恐怖，看着二十年内不断恢复原状的原海，楚寒云感慨道。

　　“二太祖，以我如今的实力如果对抗血红涯，你说我能战胜他吗？”炼化了一半水本源力，形成了水域，达到六境魂神巅峰境界的楚歌询问道。

　　“如果你不动用击杀黑暗之手的力量，估计很难！”楚寒云沉思了一下说道。

　　“血红涯的实力真的这么强吗？”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　炼化了一半水之本源力，楚歌感觉自己的实力至少提升了十倍有余。

　　“楚歌，你应该知道斗魂中大陆两大超然散修势力吧！当初黑暗岛的岛主黑天突破到七境魂祖初期境界时曾经找到血红涯比试，看看谁是散修第一人！可是以黑天七境魂祖初期境界的实力，苦战了三天三夜都无法战胜血红涯！如今这么多年过去了，血红涯依然停留在六境魂神巅峰境界，你可以想想她到底积累了多少力量了！”楚寒云告知道。

　　“七境魂祖初期境界高手苦战三天三夜都无法战胜血红涯，那个女人如果渡过七色天劫，那实力其不可以达到七境魂祖中期境界！”楚歌倒吸一口气，惊讶的说道。

　　“不错～肯定会达到七境魂祖中期境界！不过血红涯积累了这么多能量，她的七色天劫威力会很恐怖，再加上一些心怀不轨之人虎视眈眈，所以这么多年过去了，她依然不敢去渡！”楚寒云点了点头道。

　　“楚歌，血红涯的实力虽然强，但也不是无法战胜！如今我们最大的敌人是诸师家族以及野心极大的司空家族，楚家要想东山再起，必须要攀过这两座高山！”绿水飞到楚歌身边提醒道。

　　“会有这么一天的！”楚歌深吸一口气，点了点头道。

　　楚歌四人一边飞，一边聊，以极快的速度很快跨越了辽阔无边的原海，出现在了东大路，想要看看东大路的情况。

　　不过楚歌四人刚刚降落到东大路，立即察觉到一丝不寻常的气息，一股浓浓的血腥气味弥漫在空气中。

　　“东大路有战事发生？”察觉到空气中弥漫的血腥气味，楚歌四人缓缓地飘落了下来道。

　　“走，我们前面大城问问情况！”收敛了气息、实力的楚歌提议道，想要看看斗魂外大陆经过二十多年变化成了什么样，是否像自己预期的那样稳定吗？

　　为了避免被人认出，楚歌运转规则力量，改变了自己的容貌，与楚寒云三人缓缓地走到了东大路一座名叫丽蓉城的大城。

　　“这丽蓉城发生了什么？”站在丽蓉城下，楚歌四人发现丽蓉城的城墙上沾染着大量已经干涸的鲜血，一名名神色严峻的高手守在丽蓉城城门处，严查出入丽蓉城的路人。

　　“东大路好像出事了！不过以青狼的实力和智谋，东大路不应该出现动荡啊！难道有人故意挑起战争！”本想带家人返回中大陆的楚歌看到外大陆又出现状况，心中微微有些动气。

　　“走，我们进去看看，看看是谁胆敢挑起东大路动荡！”楚歌深吸一口气，提议道。

　　“站住，你们四个是干什么的，来丽蓉城做什么？”二十余名检查来往路人的丽蓉城高手看到陌生面孔的楚歌四人缓缓地走来，大喝一声道。

　　“我们只是想在丽蓉城居住几日，然后就离开！”改变了容貌，收敛了气息的楚歌客气的说道。

　　“丽蓉城如今正发生战事，闲杂人等不得入内，如果你们不想找麻烦的话，就速速离开吧！”神色严峻的丽蓉城高手冷冰冰的提醒道。

　　“不让进？”看到丽蓉城高手严峻的神色，楚歌四人眉头一皱，有些无奈。

　　就在楚歌准备询问什么战事时，楚歌四人敏锐的感知力感觉到丽蓉城势力范围内出现了数百股强大的气息，而这些气息中竟然有三名二境魂圣高手。

　　楚歌四人察觉到有情况发生，不一会功夫，丽蓉城内飞出了百余名青家高手，而在这些青家高手中，一名全身金甲护身，英姿飒爽，一脸英气的女子踏着虚空最为惹眼。

　　“青灵水，青狼和姬雪的女儿！如今竟然达到了二境魂圣境界，修炼速度真是让人吃惊！”看着英姿飒爽，一脸英气的绝女子，楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“丽蓉城周围的人速速进城，原海高手到来了！”英姿飒爽的青灵水大声喊道。

　　听到原海高手到来，丽蓉城周围来往的人犹如惊弓之鸟，吓得迅速逃进了丽蓉城，只是在混乱的人群中，楚歌察觉到有数股不怀好意的气息。

　　“原海高手？难道东大路战事与原海有关？”站在原地未动的楚歌与楚寒云三人对视了一眼道。

　　“静观其变吧！如果原海高手真的想要图谋东大路，就让他们付出点代价！”楚寒云冷冰冰的说道。

　　大约十五分钟过后，数百名原海高手或在空中飞行，或在陆地上疾驰，很快出现在了丽蓉城外。

　　“紫云子，你们原海真的要与我青家作对，你可知道招惹了我青家，你们就等于招惹了四大陆！”英姿飒爽的青灵水怒视着原海高手中，一名身穿紫衣，给人一种妖异感觉，实力达到二境魂圣境界的中年男子道。

　　“招惹了你们四大陆又怎样？难道我原海还怕你们不成！如今我原海老祖已经达到五境魂主境界，斗魂外大陆谁还是他老人家的对手？识相的你们乖乖让出东大路给我们原海发展势力，否则我原海让你们东大路生灵涂炭！”身穿紫衣，给人一种妖异感觉的中年男子恶狠狠地威胁道。

　　“生灵涂炭，你们好大的口气！我青家只有战死的神，没有胆小的鬼，紫云子，我倒要看看你有何本事敢口出狂言！”资质极佳，修炼到二境魂圣境界的青狼之女青灵水祭出了一把散发出青绿色的长剑，大喝一声，独自一人杀向了同为二境魂圣境界的紫云子。


第一千零一十七章 原海老祖，幽冥神火

　　“极品攻击圣魂器长剑，极品防御圣魂器战衣，青灵水身怀两大极品圣魂器，那紫云子就是有天大的神通，也不可能战胜青灵水！”看到青灵水祭出的两大极品圣魂器，楚歌放下心来，与楚寒云三人出现在了高空云层上俯视二人的激战。

　　“青藤千绕～”依靠两大极品圣魂器压制住同为二境魂圣级别的紫云子后，青灵水迅速的施展强大的魂技，一条条魂力构成的藤丝在青灵水体内涌出，千丝万缕的将紫云子缠绕住。

　　“唰唰～”紫云子被青灵水施展的青藤千绕缠绕住，青灵水就想痛下杀手，一举将紫云子杀死，解除后患。

　　但这时，原海阵营中的两大二境魂圣高手突然发难，两道凌厉的攻击好似蛟龙出海一般，直接将青灵水发出的攻击绞碎，轰击在了青灵水的身体上。

　　眼看青灵水就要重伤在突然发难的二人之手，这时，青灵水身穿的极品圣魂器发挥了作用，强大的防御力直接抵挡住了原海两大二境魂圣高手的攻击。

　　“嘭嘭嘭～”被青灵水施展魂技青藤千绕缠绕，嘴角溢出鲜血的紫云子迸发全力震碎了自己身体周围的青藤，好似一头暴怒的雄狮，阴沉的说道：“我就喜欢够辣的姑娘，你不是想要杀我吗？早晚有一天，我要让你知道我床上的厉害！”

　　“就凭你吗？”依靠极品防御圣魂器战衣抵挡住攻势的青灵水深吸一口气，驱散了身体的酥麻感，不屑的说道。

　　“紫云子可能擒不住你，但老夫呢？”双眼色光大作的紫云子刚刚放出狠话，一股让青灵水脸色巨变的强大气息出现了。

　　受到这股突然出现的强大气息冲击，虚立在半空中的青灵水隐隐控制不住飞行的身体，整个身体好似喝醉酒一般，摇摇晃晃起来。

　　“原海老祖？”感觉到突然出现的窒息感，青灵水，青家高手脸色巨变，一缕冷汗在青灵水用刘海遮掩的头发下冒出。

　　“真的是五境魂主高手？此人是怎么修炼的，在斗魂外大陆空间力量压制下，此人怎么可能结成魂核，达到五境魂主境界！”想到自己当初在斗魂外大陆修炼时，四境魂帝境界已经是极限了，而原海老祖竟然在斗魂外大陆修炼的五境魂主境界，这让楚歌感到了疑惑。

　　“此人身体中存在着一股强大的火焰力量，我想正是这股火焰力量帮助其突破到五境魂主境界的！”七境魂祖境界的楚寒云收回了释放的强大魂力道。

　　“我让怒吼象探探他虚实，看看此人到底什么来历？如果是外空间潜入我斗魂大陆的人，我们就顺藤摸瓜将他们一网打尽！”楚歌沉思了一下，提议道。

　　“青灵水，老祖我看你长得不错，不如以后跟了老祖我，我保你在斗魂外大陆没有人敢招惹你，而且跟了我，我保你日后有机会突破到五境魂主境界！”原海老祖色迷迷的看着一脸英气，露着一双白嫩浑圆大腿的青灵水道。

　　“如果让楚歌大人知道你敢祸害刚刚平静下来的斗魂外大陆，他一定不会放过你的！”脸色煞白，内心慌张的青灵水故作镇定的说道。

　　“哈哈楚歌，楚歌是什么东西？很厉害吗？”没有听过楚歌大名的原海老祖大笑一声，不屑的嘲讽道。

　　“妈的老王八，你很嚣张啊！”就在原海老祖嘲讽声落下时，骂骂咧咧，变化了容貌的怒吼象踏着虚空走了上来，根本无视原海老祖释放的强大气息。

　　“呃……”当原海老祖感觉到怒吼象散发出的不寻常气息时，心中突然警觉起来，因为原海老祖感觉自己有些看不透怒吼象。

　　“你是谁？你是东大路青家的人？”原海老祖警觉的看着样貌变得英俊无比，身材挺拔有型，身穿一身白衣的怒吼象，询问道。

　　“老王八，就凭你还不配知道老子我是谁！不过东大路是老子罩的，你胆敢破坏东大路稳定，老子今天扭断你的狗头，让你早死早超生！”变得英俊无比的怒吼象骂骂咧咧的说道，骂的原海老祖脸色铁青，一股股暴戾的气息不断的散发出来。

　　“妈的，你找死！”脸色铁青，气的不住喘着粗气的原海老祖咆哮一声，不顾怒吼象的实力，祭出了一把上品圣魂器大刀，人刀合一的劈向了怒吼象。

　　“上品圣魂器！真是个穷鬼！”怒吼象不屑的看着原海老祖手中的上品圣魂器大刀，撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“嘭～”的一声巨响，人刀合一的原海老祖一刀劈在了怒吼象祭出的一把火红色的斧头上，一道清脆的武器断裂声紧随其后传出。

　　“噗～”傻愣愣看着自己手中的上品圣魂器大刀被怒吼象祭出的火红色斧头震裂，受到魂力反噬的原海老祖喷出了一口鲜血，受到了创伤。

　　“好强～”心中恐慌的青灵水等人看到五境魂主境界的原海老祖一个照面就被怒吼象震伤，惊得瞪大了双眼说不出话来。

　　而杀气腾腾，准备大开杀戒的原海高手，看到原海老祖被怒吼象轻松震伤，吓得心中颤抖，额头上不断的冒出冷汗。

　　“大小姐，此人是谁？是不是家主安排前来救援的高手？”一名身材挺拔，容貌不凡的白衣男子轻轻飞到了满脸震惊得青灵水身边，轻声问道。

　　“应该不是！此人的面孔十分的陌生，不过……我感觉他像一个人？”虽然怒吼象的样子十分陌生，但从怒吼象匪气十足的言行举止上，聪明的青灵水察觉到了什么，喃喃自语道。

　　“好好，我倒是小瞧你了，没想到在斗魂外大陆，竟然还有五境魂主高手存在！不过你不要得意，我看你怎么接下我下面的攻击！”被怒吼象轻松震伤的原海老祖露出了一脸狰狞，恶狠狠地盯着不顾自己英俊外表，正在满不在乎抠鼻子的怒吼象道。

　　“幽冥神火，给我烧死他！”原海老祖深吸一口气，体内的魂核缓缓地飘出了身体，一股燃烧着空间不断发生扭曲的黑色火焰在魂核中涌出。

　　“幽冥神火？他怎么可能释放超越神火的变异火种幽冥神火？”楚寒云、红尘、绿水看到原海老祖魂核中涌出的黑色火焰，脸色露出了惊讶之色。

　　“妈呀，这是什么鬼火！”正满不在乎抠鼻子的怒吼象感觉到幽冥神火蕴含的毁灭力量，吓得脸色大变，鬼叫一声，快速的后撤。

　　“想逃？太晚了！幽冥神火，给我融化了他！”面目狰狞，遭到怒吼象辱骂的原海老祖看到怒吼象想逃，眼眸中投射出浓浓的杀意，控制魂核中涌出的幽冥神火突然移动，吞噬向了快速后撤的怒吼象。

　　一旦怒吼象被幽冥神火吞噬，以怒吼象的实力瞬息之间就能被幽冥神火烧成灰。


第一千零一十八章 楚歌的举措

　　“熄灭～”眼看怒吼象就要被幽冥神火焚烧成灰烬，这时，隐藏在高空云层中的楚寒云透过焚烧的扭曲的空间，悄悄施展了水主规则力量，将原海老祖释放的幽冥神火熄灭了。

　　“什么～幽冥神火怎么熄灭了？”面目狰狞，等待怒吼象被烧成灰烬的原海老祖看到自己释放的最大底牌幽冥神火竟然熄灭了，心中一颤，有些不敢相信的惊呼道。

　　“妈妈的～没有了幽冥神火，我看你怎么和我斗！”刚刚被幽冥神火逼迫的十分狼狈的怒吼象看到原海老祖释放的幽冥神火突然熄灭了，知道楚歌四人在暗自出手帮助了，心中大定，大骂一声，反击向了面色大变的原海老祖。

　　“嘭嘭嘭～”三记重拳落到了原海老祖的老脸上，直接将原海老祖的老脸揍肿了，牙齿也断裂了三颗，一缕鲜血流淌了出来。

　　“怒吼象，给我使劲揍他！”怒吼象三记重拳过后，怒吼象接到了楚歌心意传音，让怒吼象好好教训一下原海老祖，逼出原海老祖背后的人。

　　接到了楚歌的命令，怒吼象的攻势更加猛烈，强大的攻势完全压制住了只有招架之功，没有还手余地的原海老祖，把原海老祖整张脸揍成了猪头。

　　看到急转直下的局面，青灵水等人露出了惊喜之色，而原海高手却露出了惊恐之色，恐惧怒吼象的实力，因为如果原海老祖完了，那今日前来的原海高手都将幸免于难，葬送在此。

　　“幽冥神火，给我焚烧死他！”被揍的整张脸变形的原海老祖癫狂了，怒吼一声，不断的控制魂核中的幽冥神火释放出来，焚烧向了大发神威的怒吼象。

　　不过足以融化六境魂神中期高手的幽冥神火还没有靠近怒吼象，再次诡异的熄灭了，这让原海老祖绝望了。

　　“怎么会这样？这到底是怎么了？幽冥神火怎么会无缘无故的连续熄灭？难道此人扮猪吃老虎，在戏耍我？”被揍的口吐鲜血，神智有些模糊的原海老祖内心深处恐惧了，根本不敢再久待，就要逃跑。

　　“跑，你跑得掉吗？”怒吼象看到被自己揍的鼻青脸肿的原海老祖要跑，大吼一声，一股强大的声波在怒吼象突然膨胀起来的身体中涌出，轰进了原海老祖身体中，直接将原海老祖震得口吐鲜血，身体表面的皮肤裂开了道道裂痕，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“这股声音，真的是怒吼象前辈？怒吼象前辈在此，那楚歌大人？”刚刚就怀疑怒吼象身份的青灵水听到怒吼象发出的强大声波，立即确定了怒吼象的身份，并迅速的寻找楚歌的身影。

　　不过就在青灵水寻找楚歌时，青灵水突然接到了楚歌心意传音，楚歌告知青灵水不要轻举妄动，站在原地不要寻找自己。

　　“老王八，你不是牛吗？想要烧死我吗？今天我就拔了你的皮，让你知道我的厉害！”释放强大的声波重创原海老祖后，怒吼象一个加速出现了全身皮肤崩裂，血流不止的原海老祖身旁，真的伸手去拔原海老祖身上崩裂的皮肤。

　　就在这时，原海老祖体内传出了一股强大的灵魂气息，当这股强大的灵魂气息出现后，立即将怒吼象伸出的手掌震伤，并控制了原海老祖的身体。

　　“果然，原海老祖体内隐藏着异空间高手的灵魂！”楚歌四人之所以没有一开始制住原海老祖，就是为了提防原海老祖体内存在着异空间高手的灵魂，所以才让怒吼象出面。

　　如今异空间高手的灵魂占据了原海老祖的身体，楚歌四人不再犹豫，四人一个加速直接将被异空间灵魂控制身体的原海老祖困在了中间，释放的数股强大的域直接笼罩住了原海老祖的身体，不给其身体中异空间灵魂有逃跑的机会。

　　占据原海老祖身体的异空间灵魂被楚歌四人困住，立即引发了外大陆空间天空、大地的力量，融进了原海老祖身体中，想要帮助原海老祖逃脱。

　　“天之规则，地之规则？这异空间灵魂竟然掌握了这两门高深的规则力量。”

　　感觉到天空、大地力量的冲击，楚歌立即控制神核释放出天空、大地的规则力量，驱散了原海老祖身体中异空间灵魂调动的天空、大地规则。

　　“封印～”驱散了异空间灵魂调动的天空、大地规则力量，楚歌立即祭出了封印权杖，依靠封印权杖中强大的封印力量，直接将原海老祖灵魂深处的灵魂封印住了。

　　“斗魂外大陆的空间壁太脆弱，虽然外空间那些实力恐怖的高手因为畏惧神域镇守我斗魂大陆，不敢轻易进入，但是却派了一些实力稍胜外大陆的高手潜进外大陆，企图扰乱我外大陆，让他们有机可乘！”虽然捉住了侵占原海老祖身体的异空间灵魂，但感觉到外大陆的情况，楚寒云的心却更加忧虑了起来。

　　“神域，二太祖，神域是什么？”楚歌听见楚寒云提起两次神域的大名，好奇的询问道。

　　“神域是我斗魂空间的守护之域，听大哥说，我斗魂大陆独有的金木水火土五大本源力就在神域之中！如果外空间高手私自潜进我斗魂大陆，就会遭到神域蕴含的金木水火土五大本源力绞杀！不过神域对外空间那些超级高手有致命威胁，但对于那些弱小，我们可以抵御的高手却没有威胁！所以黑暗幽兵和侵占原海老祖身体的异空间灵魂才敢进入我外空间！”楚寒云详细的为楚歌讲解道。

　　“金木水火土五大本源力在神域中？可是二太祖，金木水火土五大本源不是掌握在四大家族和我们楚家吗？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“如今四大家族以及你炼化的一半水之本源力都是在神域中分裂出来的，传说如果有人可以融合金木水火土五大本源力，很可能会突破斗魂大陆的境界极限！不过那只是传说，这么多年过去了，也没有人在神域融合齐五大本源力！”楚寒云耐心的为楚歌解释道。

　　“找齐金木水火土五大本源，可能突破斗魂大陆境界极限！突破之后的境界到底是什么呢？”楚歌仔细揣摩楚寒云的话道。

　　“楚歌大人，多谢你出手相救！”虽然楚歌改变了容貌，但是聪明机灵的青灵水还是认出了楚歌，带着青家高手，恭敬的感激楚歌道。

　　“灵水，你修炼速度太让我震惊了，好好修炼，外大陆需要你们的力量！这是一件下品神魂器，你日后慢慢将其炼化了吧，炼化了这件下品神魂器，就是面对三境魂尊高手，你也有击杀他的实力！”楚歌心意一动，将一件下品攻击神魂器送给了青灵水。

　　“谢谢楚歌大人！”感觉到楚歌所送下品攻击神魂器蕴含的强大力量，青灵水感激的说道。

　　“怒吼象、血龙、开明兽，如今外大陆因为空间壁太脆弱，可能会遭到外空间的入侵，我将你们三个留在外大陆，保护外大陆的稳定，如果发现外空间潜入高手，杀无赦！”楚歌将三大五境魂主巅峰境界的三兽留在了外大陆，又给了三兽每人一件中品神魂器。

　　“灵水，替我向你们父亲问好，我把他们带走了！”说完，楚歌四人施展大神通，将原海高手以及前期混进丽蓉城，早已经被楚歌灵魂锁定的奸细带走了。


第一千零一十九章 绝天峰

　　绝天峰，斗魂外大陆最高的山峰！没有人知道绝天峰到底有多高，因为绝天峰大半山峰插在了云层之中。

　　“没想到苍穹空间潜入我斗魂外大陆的高手隐藏在绝天峰中，看来苍穹空间图谋我斗魂大陆很久了！”逼问出了占据原海老祖身体的异空间高手灵魂的身份和其同伴藏身之地后，楚歌四人来到了外大陆最高的山峰绝天峰下。

　　至于苍穹空间潜进斗魂外大陆的高手选择在绝天峰隐藏，是因为苍穹空间高手主修大地和天空规则，而且从占据原海老祖身体的异空间灵魂口中得知，天空和大地本源力正在苍穹空间中。

　　而绝天峰是斗魂外大陆最高、离天空最近的地方，山体蕴含强大的大地之力和天空之力，所以主修大地、天空的苍穹空间高手选择在绝天峰做根据地。

　　“那苍穹空间胆敢图谋我斗魂外大陆，这次我们一定要将他们一网打尽，立我斗魂大陆之威！”楚寒云冷冰冰，十分厌恶的说道。

　　“不错～对于外空间入侵者，杀无赦！”红尘和绿水充满杀意的说道。

　　“楚歌，为了将他们一网打尽，我们四个分头行事，逐个击杀他们，然后我们在绝天峰山巅汇合！”楚寒云提议道。

　　“好～”楚歌三人点了点头，站在原地的身体轻轻一晃，瞬间消失不见，进入到了插入云霄的绝天峰中。

　　“天本源力，地本源力！这两大本源力竟然在苍穹空间！如果可以得到这两大本源力，说不定诸师炎都不是我的对手！”楚歌喃喃自语道。

　　楚歌内心深处产生了图谋天本源力、地本源力的想法，隐藏在绝天峰之巅的苍穹空间高手也在图谋斗魂大陆金木水火土五大本源力！

　　只不过因为本源力是一个空间的根本所在，要想获得难如登天。

　　“这绝天峰果然有不少苍穹空间高手设置的陷阱！”以极快的速度进入绝天峰后，楚歌敏锐的感知力察觉到绝天峰内有不少地面陷阱，一旦有人不小心掉进这些地面陷阱，立即会遭到这些地面陷阱中充斥的大地规则力量绞杀，就算四境魂帝高手也抵挡不住。

　　“唰～”好似鬼魅一般，快速在绝天峰内穿梭的楚歌没有盲目的破坏这些陷阱，以免打草惊蛇，不过就在楚歌进入到绝天峰半山峰时，在一片光滑如镜，高大数十米的巨大峭壁处察觉到异空间高手的气息。

　　“好浓郁的天之规则力量，这苍穹空间高手对天之规则力量的理解远胜于我！”察觉到隐藏在巨大峭壁处的苍穹空间高手吞吐天空之力的速度远胜于自己，楚歌也不由得称赞起来。

　　“嗖～”确定了苍穹空间高手隐藏的位置，楚歌轻轻晃动了一下身体，诡异的出现在了悬崖峭壁中间，一处被凿开，面积不大的山洞中。

　　“什么人～”正在吞吐天空之力，增强天之规则力量的苍穹空间高手突然感觉到自己面前出现了一个人，立即睁开了眼睛。

　　“高手～”当苍穹空间高手看到面带冷笑的楚歌一瞬间，后脊背突然感觉到一阵发凉，连忙运转天之规则力量，想要报信，求援。

　　不过当苍穹空间高手发出求救声的一瞬间，突然发现自己所处的山洞竟然被封印住了，自己发出求救声被完全阻隔在了里面。

　　“你怎么会找到这里？”看到楚歌脸上布满的寒霜，苍穹空间高手立即猜到了楚歌已经知道自己身份，声音有些胆怯的问道。

　　“原海老祖已经归顺我了！是他体内灵魂告诉我的！”楚歌露出冷冰冰的笑容道。

　　“那个废物～我就知道那个废物成不了大气候！白白浪费了一颗幽冥神火种子！”苍穹空间高手气愤的大骂道。

　　“你是自杀还是让我来解决你？”楚歌露出冷冰冰的笑容道。

　　“你不要高兴，虽然我不是你的对手，但如果你杀了我，其他人会第一时间感应到的！而且我们既然敢进入你们斗魂空间，自有我们的依仗！所以……”

　　“所以你必须死！”没等苍穹空间高手说完话，楚歌混乱双眸中涌出了大量的混乱规则力量，侵扰进了苍穹空间高手灵魂深处，使得实力相当于斗魂大陆四境魂帝巅峰境界的苍穹空间高手立即失神。

　　依靠混乱规则力量，控制了苍穹空间高手的灵魂后，楚歌再次套问了一番，不过当楚歌套问出苍穹空间高手吞噬天空、大地的方法时，露出了失望之色。

　　因为苍穹空间不同于斗魂空间，两大空间只能相互掠取规则和本源力，并不能互通招式、修炼方法，所以楚歌虽然套出了苍穹空间修炼方法，但自己却无法修炼。

　　“噗～”苍穹空间高手失去了价值，楚歌动用神核中的一半水本源力，化成了一把威力不弱于上品神魂器等级的水刀，一刀将苍穹空间高手劈成了两半。

　　杀死了苍穹空间高手，楚歌惊喜的发现苍穹空间高手身体中竟然出现了一小团还未形成的力量本源，当楚歌将这股力量本源引导进身体中，依靠六大规则力量强行炼化时，楚歌对于天空、大地的领悟竟然增进了一分。

　　有了这一发现，楚歌心中大喜，如果可以无限度猎杀苍穹空间高手，说不定自己体内的天空、大地规则力量会蜕变成主规则力量，那样自己就有资本冲击七境魂祖境界了。

　　杀死隐藏在悬崖峭壁中的苍穹空间高手后，楚歌驱散了封印空间，继续向绝天峰山巅方向飞去，寻找苍穹空间高手的身影。

　　当楚歌进入到插入云霄，朵朵白云随风飘散，离绝天峰山巅很近距离时，感知到绝天峰山巅中的苍穹空间高手出现了。

　　因为神域的限制，苍穹空间超级高手根本不敢随意进入斗魂外大陆，而隐藏在绝天峰的苍穹空间高手中，最强的两名也仅仅相当于斗魂大陆五境魂主巅峰高手，对楚歌无法构成威胁。

　　看着眼前十余名苍穹空间高手，楚歌露出了丝丝笑容，神核中的六大规则力量同时爆发，交织出六道规则光影，重叠着劈向了十余名突然出现的苍穹空间高手。

　　在一场毫无悬念的厮杀中，十余名苍穹空间高手不断被楚歌杀死，而这些高手的力量本也被楚歌运转六大规则力量包裹住，吞噬到了神核中，不断加强天空、大地规则力量的强度。

　　看着同伴不断被楚歌秒杀，苍穹空间两名相当于五境魂主境界的高手恐惧了，不顾一切向绝天峰之巅逃去。

　　“你们逃得掉吗？留下命来吧！”将十余名苍穹空间高手体内的力量本核全部炼化后，楚歌一个加速追赶向了仓皇逃跑的两名苍穹空间高手，不过眼看楚歌就能追上两名苍穹空间高手，楚歌突然感觉到自己身体周围的景色发生了变法。


第一千零二十章 苍穹空间的底牌

　　“阵法？想用阵法困我？你们真是太天真了！”感觉到自己被困在一片完全由天空、大地规则凝聚成的攻击大阵中，楚歌没有一丝惊慌，动用神核中的一半水之本源力，在身体周围形成了强大的水域，直接将天空、大地凝聚的攻击大阵攻势压制住了。

　　“破～”水域抵挡住天空、大地攻击大阵的攻势后，楚歌立即将水域的笼罩范围扩大，依靠水域蕴含的强大空间破坏力量，直接将攻击大阵炸开。

　　“楚歌，速度不慢吗，竟然比我们先行一步进入到山巅！”楚歌依靠水域的力量炸开天空、大地组成的攻击大阵一瞬间，楚寒云、红尘、绿水也出现在了绝天峰之巅下。

　　“我们走吧，将他们一网打尽！”杀死了二十余名苍穹空间高手的楚寒云声音冰冷的说道。

　　“好～”楚歌三人点了点头，进入到了绝天峰之巅，一处完全被迷雾遮掩，看不清虚实的山峰上。

　　“散～”被大量迷雾阻隔住视线，七境魂祖境界的楚寒云大喝一声，体内的神源力量瞬间爆发，在楚寒云头型形成了一股强大的空间漩涡，直接将绝天峰之巅中弥漫的云雾全部吞噬了。

　　“真没有想到斗魂外大陆竟然有你们这等实力的高手！我想你们应该来自于斗魂中大陆空间吧！”一名身穿绣着星辰白袍，样貌与斗魂大陆无异，语言也与斗魂大陆相似的中年男子生涩的说道。

　　“你竟然对我斗魂空间了解的很透彻！不错，我们是斗魂中大陆高手！”楚寒云露出冷冰冰的笑容道，眼神中充满了杀意。

　　“既然你们来自于斗魂中大陆，不知你们愿意与我们做一笔交易吗？交易完成，你们不但可以保命，而且还能得到无穷无尽的好处！”身穿星辰白袍的中年男子生涩的威胁道。

　　“哈哈哈～就凭你们也配威胁我们，与我们做交易？亮出你们的底牌吧，不然你们没有机会了！”楚寒云大笑一声，不屑的说道。

　　“好好，既然你们如此不知好歹，那你们就去死吧！”

　　“幽冥神火，给我烧死他们！”身穿星辰白袍，身为苍穹空间领头人的中年男子祭出了一个紫金红葫芦，控制紫金红葫芦释放出大量的幽冥神火，焚烧向了楚歌四人。

　　如果当初原海老祖释放的幽冥神火与紫金红葫芦中释放的幽冥神火相比，原海老祖释放的幽冥神火只能算小火苗。

　　“二太祖，让我来！”就在滚滚幽冥神火席卷而来时，楚歌轻轻踏前一步，动用了神核中的一半水本源力，控制水本源力迎上了袭来的幽冥神火。

　　“轰轰轰～”水火交融在半空中时，整个空间立即发生了扭曲，水本源力与幽冥神火不断的相互渗透，减弱着对方的能量。

　　“这是什么水，竟然可以不断熄灭幽冥神火的火焰？”对幽冥神火焚烧度充满信心的苍穹空间领头人看到楚歌释放的蓝水竟然不断的熄灭幽冥神火，心中充满了惊讶。

　　“难道这是斗魂空间最强大的水本源力？”想到幽冥神火的能量就算是水主规则力量都无法如此轻松的熄灭，苍穹空间领头人等人立即联想到了水之本源力。

　　“幽冥神火，熄灭吧！”释放一半水之本源力渗透进幽冥神火中后，楚歌大喝一声，控制温度直线下降的水本源力突然发力，直接将紫金红葫芦中释放的幽冥神火熄灭了。

　　“什么，这不可能，你到底是谁，你怎么可能掌握斗魂大陆最为玄妙的五大本源力之一的水本源力！”苍穹空间领头者发出了不可思议的贪婪声。

　　“还是刚刚那句话，你们这些侵入者不配知道我的身份！你们还是去死吧！”楚歌大喝一声，神核中五大规则力量瞬间爆发了，交融在化成水龙的水本源力上，呼啸着攻击向了苍穹空间高手。

　　“嘭嘭～”当两名相当于五境魂主实力，想要抵挡的苍穹空间高手触碰到交融着五大规则力量的水龙时，立即粉碎了身体。

　　“幽冥葫芦，幽冥神火球！”感觉到楚歌迸发水本源力，交融的五大规则力量足以摧毁自己，苍穹空间领头者大吼一声，将体内的力量源源不断的融进了幽冥葫芦中，催动幽冥葫芦喷出了数十颗幽冥神火球，连续不断的撞击到了交融着五大规则力量，水之本源力所化的水龙上，延缓了水龙飞行速度。

　　“轰～”的一声巨响，绝天峰山巅处留下了一个十米多深的地坑，大量的碎石在绝天峰之巅掉落下去。

　　面对楚歌迸发的神核攻击，除了苍穹空间领头者惊险的闪避开了，其余二十一名苍穹空间高手全部死在了刚刚一击之下。

　　“东方大地神大人，速速降下你的能量投影吧！”身穿星辰白袍的领头者不顾身体的重伤，迅速祭出了一座小雕塑，在雕塑中喷上了数口自己的血液，发出了召唤的声音。

　　“不对～”刚要吞噬苍穹空间高手残留本源力的楚歌，突然感觉到雕塑中透出了恐怖的大地力量，面色一变，与预知到危机的楚寒云三人纷纷施展强大的域，笼罩向了苍穹空间领头者高手，想要依靠域的恐怖力量，将其秒杀死。

　　不过就在四股强大的空间域能量重叠着袭击向伤势严重的苍穹空间领头者时，身穿星辰白袍的领头者手中的小雕塑映出了万丈的土黄色亮光，一股让楚歌四人感觉到窒息的能量在这座小雕塑中涌出，轰击在了楚歌四人施展的空间域上。

　　以楚寒云领悟的完整域遭到雕塑中涌出的强大能量冲击，都承受不住，表面裂开了道道裂痕。

　　而楚歌三人施展的域更加不济，直接被小雕塑中涌出的恐怖能量震碎了，强大的能量震得楚歌三人差点喷出鲜血。

　　“好强的能量投影！这能量投影的主人实力应该不会弱于黑暗之手的主人！这些异空间高手为了图谋我斗魂大陆，竟然安插了这么多底牌！”感觉到小雕塑中涌出的大地能量，楚寒云脸色一下子变了。

　　楚歌等人从外空间高手展现出的一个个底牌，也深切的体会到了外空间的实力并不弱于斗魂空间，单单黑暗之手和东方大地神的灵魂投影来看，二人的实力绝不会比诸师炎低。

　　“敬爱的东方大地神，这几个人杀死了我苍穹空间所有的高手，请求大地神帮我杀死他们，为我苍穹空间高手报仇！”看着眼前漂浮，虚无缥缈的巨大土黄色身影，苍穹空间领头者立即跪在了地上，虔诚的说道。

　　“交给我吧，我来杀死他们！！”东方大地神的能量投影扫视了一眼楚歌，虽然东方大地神的能量投影察觉到楚寒云的实力达到了七境魂祖初期境界，但依然没有将楚寒云放在眼里。


第一千零二十二章 神域现

　　就在东方大地神能量投影解开封印，准备动用爆发的地之本源力灭杀楚歌等人时，一股恒远的力量透过绝天峰天空空间透了出来，直接将全身地之本源力缠绕的东方大地神能量投影包裹住了。

　　“神域，神域出现了！”感觉到天空中透出的恒古能量中包含金木水火土五大本源力，伤势严重的楚寒云暗自松了一口气，露出了惊喜之色。

　　“神域的气息出现了，这东方大地神能量投影就是有天大的本事也难逃一死！”露出劫后余生笑容的楚寒云立即出声告知楚歌等人道。

　　“这是什么力量？”被神域力量笼罩，东方大地神能量投影咆哮起来，控制体内爆发的地本源力不断攻击神域释放五大本源力形成的独立空间，想要挣脱出去。

　　“死～”遭到东方大地神能量投影调动的地本源力攻击，神域中发出了一股威严的声音，五股强大的力量交融着从天而降，击中了奋力反抗的东方大地神能量投影身体，直接将东方大地神能量投影轰成了碎渣。

　　神域释放五大本源力轰杀了东方大地神能量投影后，立即消失不见，混乱的绝天峰也渐渐恢复了平静。

　　不过神域释放的能量消失，楚寒云却一脸震惊的看着天空，双眸中透出了不可思议之色，仿佛想要透过九天看到什么一般。

　　“二太祖，你没事吧！”看到楚寒云异常举动，劫后余生的楚歌关心的问道。

　　“呼～没事，可能我听错了，听错了！”楚寒云深吸一口气，轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，你将那幽冥葫芦收起来吧，那幽冥葫芦可以释放幽冥神火，对你日后会有所帮助！”楚寒云将珍贵，可以释放幽冥神火的幽冥葫芦让给了楚歌。

　　“好～”楚歌看到楚寒云、红尘、绿水都没有上前索取的意思，点了点头，将无主之物幽冥葫芦在地上捡了起来，滴血认主后，收进了体内炼化。

　　“没想到斗魂外大陆之行，竟然让我们遇见了这么多事，如果这次不是神域出现，我们真的在劫难逃了！”楚寒云唏嘘的说道。

　　“不错，与那些空间至高者相比，我们还是有很大的实力差距！好在斗魂大陆有神域镇守，那些空间的至高者不敢轻易踏足！”红尘点了点头附和道。

　　“好了，如今神圣空间，苍穹空间的入侵者已经被我们消灭，我们在外大陆观察几年，如果外大陆没有什么动荡的话，我们就返回中大陆吧！”楚寒云提议道。

　　“好～”楚歌三人点了点头同意道，离开了斗魂外大陆最高的山峰绝天峰，向北大路楚江城方向飞去。

　　就在楚歌四人飞下绝天峰时，因为绝天峰发生地动山摇巨响声，引来的不少势力高手，将刚刚飞下绝天峰的楚歌四人拦住了。

　　“站住，你们是什么人，绝天峰发生什么事了！”一名头发火红，长的狮鼻大口，好似一头狂狮一般，实力达到二境魂圣境界的大汉大吼一声，喝斥道。

　　“楚歌～”楚歌留下了自己名字后，在匆匆赶来的、势力高手惊恐的目光注视下，与楚寒云三人诡异的消失了。

　　“楚歌～天啊，我没有听错吧！”浑身一颤，面露恐惧之色的狂狮大汉与自己的同伴对视了一眼，喉咙一滚，有些失神的问道。

　　“好像没有错，那等速度不应该是我斗魂外大陆高手可以施展的！不过老狮，你也不用害怕，楚歌大人是什么人，不会和你一般计较的！”一名身材火爆，身穿一身火红色长裙，给人一种泼辣感觉的美女子拍了拍狂狮大汉的肩膀，安慰道。

　　“好了，绝天峰晃动既然与楚歌前辈有关，我们就不要继续调查了，我们走吧！”几方势力高手敬畏的看了一眼楚歌四人消失的方向，纷纷离开了。

　　就在神域出现，灭杀苍穹空间东方大地神能量投影时，正在各自家族介子空间中修炼的斗魂大陆四大古老势力家主，诸师炎，司空羽，慕容微，叶煊全部在第一时间感应到了。

　　“刚刚那是神域的气息？神域为什么会出现？难道斗魂大陆有大事发生了？”斗魂大陆第一人诸师家族家主诸师炎离开了修炼的芥子空间，出现在了火域大陆九天之上，眺望神域气息消失的地方，喃喃自语道。

　　诸师炎因为神域的出现感到了震惊，司空羽、慕容微、叶煊也都感觉到不可思议，毕竟神域五百年出现一次，十分有规律，如今神域突显，那只有一个原因，就是斗魂大陆有大事发生，引出了神域将其击杀。

　　“查～”为了弄清神域出现的原因，被惊动的四大家族家主脑海中同时出现了一个念头，而整个斗魂中大陆也因为神域的气息出现，再次混乱了起来。

　　※※※

　　五年后，北大陆，楚江城内。

　　“父亲，我回来了！”回到楚家府的楚歌看到自己父亲正与自己大哥的孙子，现任楚家家主楚叶华交谈，面带微笑的走了进来。

　　而楚寒云三人因为不想暴露身份，来到了楚家后，立即前往了当年楚歌居住，景色雅致，平时很少有人踏足的别院休息。

　　“楚歌，你回来了！”看到离开二十多年的楚歌归来，楚风立即在椅子上站起来，惊喜的问道。

　　“拜见二爷爷！”楚家现任家主，平时为人严厉，一丝不苟的楚叶华恭敬地向楚歌行礼道。

　　“嗯～”楚歌轻轻点了点头。

　　“叶华，你做得不错！楚家的样貌也发生了极大的变化！”在外大陆游历五年的楚歌发现在自己诸多举措下，楚家终于回归了正轨，外大陆也平稳了下来，满意的点了点头道。

　　“原来孙儿管教不严，让二爷爷失望了！不过二爷爷放心，今后我一定好好管教楚家，不会再发生原来那些事！”站在原地的楚叶华恭敬的保证道。

　　“好～叶华，传我命令，速速让其他三大陆家主来楚江城一趟，我有要事与他们相商！”楚歌点了点头，命令道。

　　“是～”楚叶华立即点了点头，命人向三大陆传达命令去了。

　　大约一个多月后，三大陆家主齐聚在楚江城楚家府，而楚歌简单的将外大陆的情况告诉了四大陆家主。

　　当四大陆家主得知外大陆已经遭到异空间高手侵入时，一个个脸色大变，内心深处慌乱起来。

　　“诸位不要惊慌，虽然异空间高手侵入到我外大陆，但是有神域镇守我斗魂空间，所以侵入我外大陆的异空间高手实力并不强，如今我已经将开明兽、血龙、怒吼象留在外大陆，这是四颗传讯珠，如果你们遇见解决不了的高手，就传音给他们，以开明兽三兽的实力，足以应付外空间高手！”

　　“这是一千六百颗魂丹，是我这一个多月炼制的，你们每人四百颗魂丹分了他们，用于培养资质上佳的弟子！只有我们斗魂外大陆整体实力变强，才能应付各种突如其来的危机！”楚歌拿出一千六百颗魂丹分给了四大陆主人道。

　　“好了，如今我已经帮你们击溃了苍穹空间和神圣空间的异空间高手，剩下的就需要你们自己应付了！明天，我就准备和我父亲，大哥他们返回中大陆！希望再回来时，你们可以给我一个惊喜！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“放心吧主人，等你再回来时，我们会给你一个大大惊喜的！”青狼站起来表态道。

　　“好～我相信你们！”感觉到众人因为外空间高手入侵又充满了动力，楚歌知道外大陆可能会迎来一个巨大的成长契机。


第一千零二十三章 偶遇诸师家族高手

　　“这就是中大陆吗？中大陆的魂气好浓郁！空间压力也好大！”跟着楚歌第一次进入中大陆的冰心深吸一口气，神清气爽的说道。

　　“心儿，这点魂气浓郁度就让你高兴成这样子，等到了我们安居的天泽福地，你岂不要兴奋的睡不着觉！”楚歌爱怜的抚摸着冰心柔顺的长发道。

　　“天泽福地～楚大哥，我们安居的天泽福地是什么样子？”冰心和金梦菡眼眸中闪烁出道道精光，欣喜的问道。

　　“什么样子？用人间仙境形容一定不为过！你们一定会喜欢的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好了，如今你们刚进入中大陆，无法适应中大陆空间压力，我们先找一处地方落脚，休息一下！等慢慢适应了中大陆空间压力，我们在继续赶路前往天泽福地吧！”楚歌轻声提议道。

　　就在楚歌等人准备离开渐渐恢复平静空间入口时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到数股强大的气息出现了，并释放强大的气息冲击而来。

　　受到突如其来的强大气息冲击，实力相对较弱的沐蝶等人的脸色变得煞白，就连二境魂圣境界的楚风和楚崛气息都沉重了起来。

　　“哼～”带着自己的家人刚刚进入中大陆，就遭到不明高手的气息冲击，这让楚歌心中十分的生气，冷哼一声，爆发出一股强大的冲击力，直接震碎了无理的气息冲击。

　　“唰唰唰～”楚歌震碎十余股交织的气息冲击，隐藏在中大陆空间入口的十余名神秘高手在浓密的树林中飞了出来，直接阻拦住了楚歌等人的去路。

　　“诸师家族高手？”当楚歌看到眼前几人身穿象征身份的火红色长袍以及体内散发出的炙热气息时，眉头一皱，喃喃自语道。

　　“实力不错嘛，竟然可以震破我们释放的气息冲击！”一名身材瘦小，倒三角脸，脸上留着一道蜈蚣疤痕，给人一种不舒服感觉的诸师家族五境魂主高手冷视着收敛了实力的楚歌等人道。

　　“你们拦住我们有什么事？”虽然诸师家族是斗魂大陆第一势力，但对于楚歌却构不成任何威胁，楚歌冷冰冰的看着拦住自己的十余名神秘高手，声音冰冷的质问道。

　　“说，你们是不是从空间通道中出来的！你们是用什么办法穿梭于中大陆和外大陆的！”给人不舒服感觉到诸师家族五境魂主高手阴冷的质问道。

　　“我们就是直接穿梭，没用什么特殊办法，不信你们可以试试！”楚歌露出戏虐的表情道。

　　“妈的，你找死！中大陆通往外大陆空间如此混乱，怎么可能直接穿梭！我看你们是不见棺材不掉泪！既然你们不想说，我就打的你们求着说！”倒三角脸男子大骂一声，将体内魂核的力量完全爆发了，想要震慑楚歌等人，给楚歌等人一点颜色瞧瞧。

　　不过五境魂主境界的诸师家族高手毫无表露的爆发了自己的实力，想要给以为初入中大陆的楚歌等人一个威慑，不过当诸师家族五境魂主高手看到楚歌等人脸上不屑的表情时，内心深处突然产生了一丝不安。

　　不过依仗自己的身份背景，诸师家族五境魂主高手深吸一口气，体内魂核爆发的力量化成了一只能量大手，从半空中拍下，想要教训一下楚歌等人。

　　不过当魂核凝聚的大手即将落到站在众人最前端，楚歌头顶一米远时，突然颤抖了起来，紧接着好似碎玻璃一般破碎了。

　　“什么～”目睹楚歌不动声色震碎魂核凝聚大手的实力，十余名诸师家族高手恐惧了，额头上冒出了一层冷汗。

　　“攻击完了吗？如果攻击完了就轮到我了！”脸上布满寒霜的楚歌冷冰冰的说道，楚歌身体周围的空间因为楚歌气息变化，突然呈波纹状颤抖了起来。

　　“六……六境魂神境界高手！”看到楚歌身体周围空间变化，十余名诸师家族高手恐惧了，刚刚耀武扬威攻击楚歌的诸师家族高手吓得双腿都不听使唤了。

　　如果让恐惧的十余名诸师家族高手得知楚寒云乃是七境魂祖境界的高手，说不定会吓得直接晕过去。

　　“前……前辈，我们乃是诸师家族弟子，请前辈看在诸师家族的面子上饶过我们吧！”一名身材挺拔，样貌不凡的诸师家族五境魂主高手看到楚歌动怒想要出手，立即抬出了诸师家族，给楚歌施加压力。

　　“你们想用诸师家族给我施加压力吗？今天就算是诸师斗天前来，也救不了你们！不过你们放心，我不会杀你们，只是给你们一些教训，让你们不要依仗诸师家族目中无人！”楚歌根本无视诸师家族带来的威胁，冷冰冰的说道。

　　“诸师斗天～”听到楚歌狂妄的话语，十余名诸师家族高手知道自己踢到铁板上，无法善终了。

　　“圣龙魂～”为了顺利逃脱，刚刚搬出诸师家族威胁楚歌的诸师家族高手立即捏碎了一颗好似水晶球一般的晶石，释放出了里面封印，达到圣龙实力的龙魂。

　　“你们该死！”本不想痛下杀手的楚歌看到诸师家族竟然灭除了龙魂所有的灵魂记忆，用毫无意识的龙魂来炼制宝物，心中的杀意瞬间浓郁了起来。

　　“吟～”只知杀戮的圣龙魂召唤了出来，立即发出了震耳欲聋的龙吟声，庞大的龙身在半空中扭曲了一下，带着浓浓的霸气攻击向了楚歌。

　　召唤出来的圣龙魂攻击向了楚歌，十余名诸师家族高手想要趁乱逃跑。

　　“你们要去那里啊！”十余名诸师家族高手刚要逃跑，身穿一身翠绿色短裙，露着一双白嫩浑圆大腿，拥有让人痴迷面容的绿水轻轻晃动了一下，拦截住了十余名诸师家族高手逃跑的路线。

　　“又一名高手！”感觉到绿水散发的气息竟然不弱于楚歌，十余名诸师家族高手更加恐惧了，就想分头逃跑。

　　不过当十余名诸师家族高手分头逃跑之际，十余名诸师家族高手突然感觉到大地中传出了一股强大的吸力，吸附着自己固定在了原地，无法动弹。

　　“嗷～”就在惊恐的十余名诸师家族恐慌之际，轰击楚歌的圣龙魂被楚歌施展封印规则力量轻松封印住了。

　　“轮回吧！”因为圣龙魂的灵魂意识被完全抹去，就算找到龙尸复活也只能变成行尸走肉，所以楚歌封印住圣龙魂后，直接将圣龙魂杀死，将圣龙魂送入到了轮回中。

　　“不，你不能杀我们，杀了我们，诸师家族不会放过你们的！”目睹楚歌挥手之间杀死圣龙魂的一幕，十余名诸师家族吓得嘶声尖叫起来。

　　“我等着你们诸师家族来找我！”楚歌露出淡淡的冷笑，释放血主规则力量，注入到了十余名挣扎的诸师家族高手身体中，瞬间将十余名诸师家族高手吸成了干尸，命丧当场。

　　“我们走吧！”杀死了十余名诸师家族高手后，楚歌震碎了十人的身体，与楚家众人缓缓地向山下走去。


第一千零二十四章 温溪城

　　杀死了十余名诸师家族高手后，楚歌一行人快速赶路，经过一个多月时间的适应，实力相对较弱的楚风、楚崛、沐蝶等人渐渐适应了斗魂中大陆远胜外大陆的空间压力。

　　“温溪城！梦菡，这温溪城在你们金域大陆应该是比较有名的大城吧！”经过赶路，进入到金域大陆边缘的楚歌一行人来到了一座占地极广的大城下，看着城门正中央金光灿灿的三个大字，楚歌轻声询问身边的金梦菡道。

　　“嗯～温溪城隶属于慕容家族，是慕容家族十分看重的一座大城！城内除了城主是慕容家族嫡系外，其他的都控制在依附在慕容家族的温家手中。”对金域大陆各大势力了解极深的金梦菡介绍道。

　　“慕容家族，好久没有见天骄姐姐了，不知道天骄姐姐突破到六境魂神境界了吗？”想到多次帮助自己的慕容天骄，楚歌露出了思念之情。

　　“好了，今天我们就在这温溪城逗留一晚吧，然后等大嫂突破了境界，我们再继续赶路！”楚歌感觉到自己的大嫂，如今只有五级战兽皇境界的沐蝶即将要突破到六级战兽皇境界，决定在温溪城逗留几日，等自己大嫂突破境界，在继续赶路。

　　“这温溪城当年我们夫妻俩也来过一次！不过温溪城经过百余年的变化，真是大不一样了！”红尘和绿水走进繁华富饶的温溪城，虽然依稀还能看到一些当年的回忆，但是温溪城的建筑经过百余年时间的发展，已经大不一样。

　　高耸，风格迥异的楼阁，热闹、喧闹的市场，巨大，景色宜人的公园将整个温溪城点缀的十分的漂亮，走着笔直的大道上，就连楚寒云也不由得称赞起来。

　　楚歌一行人走了大约半个多时辰，来到了温溪城一座名叫景月楼的客栈下，停了下来。

　　“今天我们就住这里吧！”楚歌看着三层楼高，修建的古朴典雅，散发出一股檀木香气的景月楼，提议道。

　　“好～就住这里吧！”楚风等人点了点头，同意道。

　　“云天，江海，你们两个今晚继续来我房间，我继续传授你们修炼心得，希望能帮助你们短时间突破！”楚寒云对当初坐镇楚家，帮楚家抵挡住申屠家族、文家、海家进攻，立下汗马之劳的楚云天和楚江海道。

　　“是二太祖～”跟随楚歌重回中大陆的楚云天和楚江海点了点头道。

　　就在楚歌一行人走进景月楼，花大价钱包下景月楼最高层时，一双不怀好意的眼神在拥有倾国倾城之容的金梦菡、冰心以及即将突破到六级战兽皇境界的沐蝶身上一扫而过，紧接着消失不见。

　　“大嫂，这是一枚我炼制的魂丹，你服下吧，依靠这枚魂丹的药效，你可以顺利突破到六级战兽皇境界！”楚歌拿出一颗乳白色，散发出浓烈药香的丹药，送给了因为中大陆空间压力压迫，导致脸色煞白，极不适应的沐蝶道。

　　“谢谢～”接过楚歌递来的乳白色魂丹，沐蝶感激的笑了笑，与楚崛一起回到了房间，修炼突破境界去了。

　　左拥右抱，幸福的睡了一觉后，温香软玉的楚歌被柔和的阳光照醒，看着依偎在自己怀中的金梦菡和冰心，楚歌露出了醉心的笑容。

　　楚歌坏笑的将冰心和金梦菡惹醒，简单的温存了一会后，穿戴好衣服，牵着脸色绯红，十分漂亮的冰心和金梦菡来到了景月楼前厅用餐。

　　不过就在楚歌三人刚刚坐下，点了几样温溪城独有的小吃，细细品味时，几名不速之客突然闯了进来。

　　“少爷，就是那两个小美人，还不错吧！”当初楚歌一行人走进景月楼时，不怀好意打量冰心、金梦菡的猥琐男子小声对身边一名身材挺拔，身穿一件金丝边黑袍，手持一把折扇，脸色因为纵欲过度导致微微有些发白的年轻公子细语道。

　　“嗯，不错不错，果然是极品！”因为楚歌收敛了实力，所以手持折扇的年轻公子完全忽视了楚歌，色迷迷的眼睛不断在金梦菡和冰心凹凸有致的身体上来回扫视。

　　自己的妻子被人肆意扫视，察觉到年轻男子不怀好意目光的楚歌微微有些动怒，轻轻推动了一下桌子上的茶杯，一杯子热水好似长眼一般洒了没有任何反应的年轻公子一身。

　　一杯热水浇在身上，色心大气的年轻男子立即回顾神来，感觉到身上的灼烧感，年轻公子脸上露出了如恶狼一般凶残的目光。

　　“妈的，小子，你找死不成！”年轻公子还未发话，一脸猥琐的中年男子先蹦了起来，指着楚歌大声骂道。

　　“我数三声，如果你们不给我滚出景月楼，我就把你们扔出去！”心中已经动怒的楚歌冷视年轻公子一行人，充满煞气的说道。

　　而冰心和金梦菡看到楚歌为了自己发怒，心中产生了一丝窃喜。

　　“让我们滚，你可知道我是谁？”经历过不少这种场面的年轻公子，轻轻摇着折扇，露出了毒蛇一般的笑容，质问道。

　　“一……”楚歌没有理会年轻公子说话，轻轻伸出了一根手指头，冷冰冰的数着数。

　　“你好大的胆子，竟然敢威胁我，你们还愣着干什么，还不把他给我擒住，将那两名小妹妹带回府！”看到楚歌无视自己说话，感觉大丢脸面的年轻公子恼羞成怒的咆哮道。

　　“是公子～”虽然金梦菡表露出四境魂帝境界，但是年轻公子两名属下达到了四境魂帝巅峰境界，再加上其他人相助，根本没有将楚歌三人放在眼里。

　　“二～”就在年轻公子的属下想要靠近楚歌时，楚歌又伸出了第二根手指头，轻轻数数道。

　　而靠近楚歌身体三米远的年轻公子属下仿佛变成了一具具雕塑，定在了原地，没有了任何反应和动作。

　　“你你你……”看到楚歌不动神色就止住了自己的属下，年轻公子心中一颤，有些害怕了，喉咙一滚，就想报出自己的身份，震慑楚歌。

　　“三～”这时，楚歌喊出了第三个数时，在年轻公子恐惧的目光注视下，突然出现在了年轻公子面前，单手提着年轻公子的领子，直接将无力反抗的年轻公子，像扔小鸡一般从景月楼窗户上扔了出去。

　　紧接着一声好似杀猪一般的惨叫在景月楼街道上传了出来。

　　扔飞了不怀好意的年轻公子，楚歌轻轻挥动了一下手臂，被自己不动声色封印住的年轻公子属下也横飞出了景月楼。

　　做完这一切后，楚歌继续回到了桌子上，与脸上堆满幸福笑容的金梦菡和冰心一起，继续品味起了美食。


第一千零二十五章 惊走

　　“你们还在这里吃啊！赶快走吧，晚了就来不及了！”景月楼年迈，带着一副金边眼镜的老掌柜好心的来到了桌前，小声提醒楚歌三人道。

　　“多谢老掌柜你好心提醒，不过就凭他们还威胁不到我们！”楚歌露出善意的笑容，满不在乎的说道。

　　“你可知被你扔出的那个人是谁？那可是温家的大公子温利云！虽然区区温利云可能威胁不到你们，但你们可知道，温家刚刚出了一名六境魂神高手，就是慕容家族也派高手前来祝贺了！”

　　“如果惹得温家那名六境魂神高手出现，你们就惨了，不但这两位小姐……就是你也难逃一死！”景月楼老掌柜好心提醒道。

　　“六境魂神高手！温家竟然有六境魂神高手！看来有得玩了！”因为沐蝶即将突破到六级战兽皇境界，不可能随意奔波，所以楚歌没有打算立即离开温溪城，至于温家六境魂神高手的威胁，楚歌也没有放在心上，如果温家六境魂神高手真的不知好歹找自己麻烦，楚歌会让他知道人外有人天外有天的道理。

　　“老掌柜，你的好意我们心领了，不过区区温家还威胁不到我们，你放心好了！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“哎，真是年轻人啊！”因为楚歌收敛了实力，再加上楚歌帅气，金梦菡、冰心貌美，景月楼店掌柜根本没有想过楚歌可能是六境魂神巅峰境界的高手，轻轻叹息一声，为楚歌三人即将到来的命运感到惋惜。

　　“梦菡，当初你金家与温家相比，谁的实力更强一些！”楚歌一边品味美食，一边与金梦菡和冰心闲聊着，心中没有一丝紧张之色。

　　“怎么说呢？如果从表面上看，我金家的实力应该超过温家，不过实力这种东西，一旦家族内出现一名超级高手，整个家族的实力地位都会水高船长！”金梦菡沉思了一下说道。

　　“不过温家和慕容家族关系十分的密切，就从这次温家出现了一名六境魂神高手，慕容家族派人道贺这件事可以看出，如果我们与温家交恶，可能会与慕容家族发生冲突！”金梦菡提醒道。

　　“没关系！没有永远的朋友，只有永远的利益，在以实力位尊的斗魂大陆，只要我们可以展现出让慕容家族认可的实力，区区温家，慕容家族是可以舍去的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不过楚大哥，虽然二太祖达到了七境魂祖初期境界，但二太祖的身份太敏感，不能轻易暴露，不然可能会引起诸师家族和司空家族联手围剿！”金梦菡严肃的提醒道。

　　“这个我明白！不过我有信心与他们慢慢周旋，直至完全成长起来！”楚歌露出自信的笑容道。

　　就在楚歌三人你一言我一语，闲聊畅想时，楚歌敏锐的感知力感觉到景月楼外出现了十余股气息，将整个景月楼包围住了。

　　而在这十余股气息中，竟然出现了四名五境魂主境界高手的气息。

　　“来得好快！看来温家这个土霸主飞扬跋扈惯了，不把任何人放在眼里！如果他们赶上来，我不介意把他们再扔出去一遍！”楚歌品味了一下杯子中的醇香清茶，饶有兴趣的说道。

　　感觉到景月楼外传出的杀气腾腾气息，景月楼的店掌柜、店伙计吓得藏了起来，不少入住景月楼的客人也吓得紧闭房门，不敢随意外出。

　　“二太祖，两位前辈，父亲、大哥，外面发生了一点小事，你们就不用担心了，交给我们就好！”接到楚寒云、红尘、绿水等人心意传音的楚歌立即回应道。

　　“真是一群讨厌的苍蝇！”红尘和绿水察觉到包围自己的高手中，最强的仅仅四名五境魂主高手，不耐的说道。

　　“蹬蹬蹬～”包围住景月楼，摔得鼻青脸肿，摔碎三颗牙齿的年轻公子温利云仗着有四名五境魂主高手撑腰，满脸怒气的又出现了。

　　“哈哈，我发现你这个样子还很帅气嘛！”楚歌看到鼻青脸肿的温利云狼狈的样子，大笑一声，嘲讽道。

　　“妈的，你知道我是谁吗？我乃是温家大公子温利云，你敢得罪我，我会让你体验生不如死的滋味！”气的暴跳如雷的温利云大声咆哮道。

　　“温家大公子又怎样？我不想与你们几个废话，识相的速速离开，不要打扰我心情，不然我再把你们扔出去！”楚歌轻轻把玩着手中的精致茶杯，不温不火的说道，根本没有将温利云几人放在眼里。

　　“阁下果然好气魄！在下慕容冬，不知阁下是那家势力出来游历的弟子？”身穿一身金黄色，绣着一只金鹏鸟的慕容家族五境魂主高手看到楚歌从容淡定的样子，察觉到一丝不对，表明了身份，询问道。

　　“我并不是那家势力出来游历的弟子！也并不想与你慕容家族交恶！如果阁下现在肯离去，今日这件事就算了！”楚歌没有被慕容冬的身份吓住，淡淡的说道。

　　“让我们离去也可以，只要你让那两个小妞跟我走，让我……”色迷迷的温利云贪婪的看着惊艳、好似不识人间烟火仙女般的金梦菡和冰心道，不过话还没有说完，脸色阴沉下来的慕容冬突然抬起手，一巴掌扇在了温利云的左脸上，在温利云摔得臃肿的左脸上留下了火红的巴掌印，一口鲜血在温利云嘴角溢了出来。

　　“慕容冬前辈，你……”被双眼迷蒙的慕容冬扇晕的温利云捂着火辣辣的左脸，惊恐的看着慕容冬，惊呼道。

　　而负责保护温利云安全的三名温家五境魂主高手也被慕容冬异常的举动惊住，想不通慕容冬为什么帮楚歌扇温利云。

　　不过就在慕容冬回过神来时，负责保护温利云安全的温家五境魂主高手与楚歌对视了一眼，立即被楚歌的混乱双眸控制住，然后没有任何征兆的踹向了刚刚回过神来的慕容冬，一脚将慕容冬踹翻在地。

　　“住手～”虽然慕容冬扇自己，温利云十分的气愤，但是温利云不傻，知道温家根本得罪不起慕容家族，立即喝斥自己的属下住手。

　　但这时，被楚歌混乱双眸控制住的温家五境魂主高手突然发力，一脚踹在了毫无反抗之力，大声喊叫的温利云肚子上，直接将痛苦大叫的温利云摔飞了出去，穿透景月楼的墙壁，再次摔了出去。

　　“是你捣的鬼？”见多识广的慕容冬看到楚歌面露笑容的样子，立即猜到刚刚自己灵魂混乱是楚歌做了手脚，冷冰冰的质问道。

　　“我数三声，如果你们还不离开，我真不客气了！”楚歌轻轻伸出三根手指道。

　　“好好～青山不改、绿水长流！我们告辞！”感觉到楚歌胜过自己的实力，慕容冬不敢久待，立即与三名有些恐慌的温家五境魂主高手灰溜溜的逃走了。


第一千零二十六章 你的丑没有吓到我

　　“梦菡、心儿，我们出去逛逛吧！看看这温溪城的风土人情！”解决了苍蝇般的温家高手，楚歌轻轻站起身，提议道。

　　“好啊～”听到逛街，金梦菡和冰心顿时来了情绪，至于温家的问题，金梦菡和冰心根本没有放在心中。

　　“那我们走吧！”楚歌轻轻牵起金梦菡和冰心的小手，在躲藏起来的老掌柜，店伙计敬畏的目光注视下，离开了景月楼，来到了温溪城繁华热闹的大街上。

　　一进入到温溪城繁华热闹的大街，看着宽敞的街道两旁商铺中陈列的琳琅满目的商品，金梦菡和冰心欢欣雀跃起来，欢快的拉着楚歌不断的出入一间间商铺，挑选着自己喜欢的物品。

　　就在楚歌三人游逛温溪城时，狼狈逃回温家温利云等人大肆哭诉了起来。

　　“利云，出现什么事了，你的脸怎么肿成这个样子了！”看着躺在地上，整张脸肿成猪头，样子凄惨，身上衣服沾满血迹的温利云，温家家主心疼的问道。

　　“爹，你可一定要为我报仇啊！我被人欺负的很惨，差点让人打死！”温利云添油加醋，颠倒黑白的将楚歌对自己施暴的经过讲给了温家现任家主听。

　　“什么，那人可以轻松控制五境魂主高手的灵魂意识！”温家现任家主听完温利云痛苦诉说，眉头一掀惊讶了起来。

　　“出什么事了温祥，大吵大叫的，成何体统！”就在温家现任家主有些震惊楚歌的手段时，一名身穿宽大道袍，长的鹤发童颜，好似神仙中人的白发老者陪同一名眉毛浓黑，身材高大魁梧，给人一种山岳般威压感觉的中年男子缓缓地走了出来道。

　　“父亲，有人把利云打伤了，还羞辱了慕容冬前辈！”温家家主看到在后堂缓缓走出来的两人，立即收敛了脸上的怒气，恭敬地说道。

　　“呃……这是什么人，在我温溪城还敢大么大胆！”鹤发童颜老者眼眸中投射出道道精光，红润的脸上布满了寒气。

　　“那个人的实力很强，但好像不是什么大势力出来历练的弟子，不过那人扰乱人灵魂意识的神通，十分的棘手！”温家家主禀告道。

　　“慕容冬，那人出手时，你没有告知他你是我慕容家族高手吗？”如山岳一般挺拔的中年男子威严的问道。

　　“我说了，但是那人十分的狂妄，根本没有将我慕容家族放在眼里，还扬言如果我们再骚扰他，就对我们不客气！”吃了大亏的慕容冬故意编造道。

　　“好好，没想到在金域大陆还有这么狂妄的人！老温，不如我们去汇汇他，看看他是何方神圣，竟然如此大胆，敢不把我慕容家族放在眼里！”如山岳一般挺拔的中年男子微微有些动怒的说道。

　　“好，有慕容兄出马，那等小贼还不手到擒来！”温家辈分最高，刚刚突破到六境魂神境界，骄傲自大的温于挺点了点头道。

　　“温祥，速速给我查清楚那人身在何处，今天我要让他们出不了温溪城！”六境魂神初期境界的温于挺充满杀意的大声命令道。

　　“是父亲！”温家现任家主恭敬地听命道，立即命人去查楚歌如今身在何处。

　　而伤势不轻，牙齿碎裂了一半的温利云看到自己刚刚突破到六境魂神初期的爷爷以及慕容家族六境魂神中期境界的慕容复都要出手，温利云露出了毒蛇一般阴狠的笑容，脑海中开始幻象楚歌被杀，捉住金梦菡和冰心的一幕。

　　“爷爷，等找到那狂妄小子，孙儿陪您老人家去！”为了把惊艳、绝美的金梦菡和冰心弄到手，色心大起的温利云不顾身上重伤，请求道。

　　“可是你的伤？”感觉到温利云伤势不轻，十分溺爱温利云的温于挺有些担忧和心疼。

　　“没关系～这点小伤难不住孙儿！我要亲眼看见他们血债血偿！”温利云强行挤出一丝笑容道。

　　“利云你长大了，这是一颗疗伤魂丹，你服下速速疗伤吧！”温于挺看着自己变得硬气的孙子，露出了满意的笑容，将一颗珍贵的疗伤魂丹送给了温利云。

　　“楚大哥，你看这件衣服漂亮吗？”温溪城内，金梦菡拿着一件翠绿色，绣着一朵朵娇艳碎花的短裙，喜滋滋的询问楚歌道。

　　“漂亮倒是漂亮，就是裙子下摆太长了，如果再短点就更好看了！”楚歌露出一脸坏笑，故意的说道。

　　“楚大哥，你坏死了！”脸色绯红的金梦菡白了楚歌一眼道。

　　就在楚歌三人在温溪城最大的服装店挑选衣服时，楚歌敏锐的感知力突然察觉到两名六境魂神高手正缓缓地走来。

　　“六境魂神高手！温家，希望你们不要后悔招惹我！”楚歌眉头一皱，清秀的脸上露出了一抹冷笑，刚刚的好心情立即被破坏。

　　“老板，这些衣服我们都买了！”楚歌伸手一挥，一枚魂戒飘了出来，落到了店掌柜的手中。

　　“怎么了楚大哥，出什么事了！”金梦菡和冰心察觉到楚歌脸上的寒意，脸上的笑容立即消失不见，关心的问道。

　　“一点小麻烦！梦菡、心儿，拿上你们新衣服，我们出去吧！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　楚歌三人刚刚走出服装店，金梦菡和冰心立即察觉到两名六境魂神高手故意散发出的气息，因为金梦菡乃是金家大小姐，在金域大陆见过的人很多，被打乱好心情的楚歌故意施展魂力改变了金梦菡的容貌。

　　“慕容前辈，爷爷，就是他们，就是他们打伤我，还辱灭慕容家族和我温家！”依靠恢复魂丹，恢复了一些伤势的温利云强忍住身体疼痛，跟着温家高手来到服装店下，指着楚歌三人，咬牙切齿的说道。

　　虽然温利云发现金梦菡改变了容貌，但是复仇的怒火已经冲昏了温利云的意识，使得温利云没有将金梦菡容貌不对的事告诉自己的爷爷。

　　“哼，三个跳梁小丑而已！”温家唯一六境魂神高手温于挺释放魂力在楚歌三人身体表面扫过了一下，察觉到楚歌三人的实力根本对自己构不成威胁，露出了不屑的表情道。

　　“不知你们拦我们去路有何贵干？”面对两大六境魂神高手，楚歌脸上没有任何的情绪变化，声音冰冷的质问道。

　　“哈哈，年轻人好气魄！见到我老人家竟然不害怕！”温家六境魂神境界的温于挺大笑一声道。

　　“虽然我不得不承认你长的很丑，但我这个人天生胆子大，所以你的丑没有吓到我！你不要有什么心理负担！”楚歌嘴角微微上翘，露出戏虐的表情道。

　　“你找死～”本想嘲讽楚歌几句的温于挺被楚歌反嘲讽，刚刚大笑的老脸表情一下子僵硬住了，紧接着一股滔天怒火在温于挺体内散发出来。

　　“你们看，这老头一生气更丑了！”面对温于挺散发出的强大气势，楚歌不受一点影响，故意对面露笑容和金梦菡和冰心，指着面目狰狞的温于挺道。

　　“死～”被楚歌接连嘲讽，自尊心极强的温于挺咆哮一声，一股强大的金之规则力量在体内涌出，化成了一条金蛇，攻击向了没有任何反映的楚歌。


第一千零二十七章 强势杀死

　　“哇，这老头疯了！”看着杀气腾腾攻来的温于挺，楚歌脸上不但没有一丝紧张，反而露出了戏虐的表情，故意大声喊道。

　　眼看愤怒的温于挺释放的金之规则力量化成的电蛇就要击中楚歌身体，将楚歌身体洞穿，突然，一枚缩小版龟壳浮出了楚歌的身体，挡在了楚歌身前。

　　“嘭”的一声巨响，金规则化成的电蛇击中了楚歌祭出的缩小版龟壳，然后痛楚的颤抖了一下瞬间消散了。

　　而一脸阴狠，脑中不断思索楚歌被杀，自己该如何得到两女的温利云等人瞪大了双眼，被眼前的一幕惊呆了。

　　“这不可能～”温于挺释放金规则力量化成的电蛇被玄武之壳轻松抵挡住，这让温于挺和温利云同时惊呼了一声。

　　“老人家，你中午没吃饭吗，怎么攻击软绵绵的！就你那等攻击还想杀人，我看打苍蝇还差不多！”收回玄武之壳的楚歌露出嘲讽的笑容道。

　　“上品防御神魂器！阁下身怀颇丰啊，竟然连这等宝物都有！真是让我吃惊！阁下，报出名字吧，我想以阁下的气魄和身怀的宝物，在中大陆绝不是默默无名之辈！”感觉到楚歌召唤出来的玄武之壳爆发的防御力，慕容复心中产生了浓浓的惊讶之色和贪婪之色，就算以慕容复在慕容家族的地位，玄武之壳这等品质的上品防御神魂器都没有一件。

　　“我的名字？我说我叫诸师炎你们相信吗？”楚歌嘴角微微上翘，戏虐的看着脸色铁青的慕容复等人道。

　　“好好，看来阁下是铁了心要与我们作对了！”被楚歌戏弄，心中燃起熊熊怒火的慕容复冷冰冰的说道。

　　“好象不是我要与你们作对，是你们温家大公子故意找我麻烦！我已经两次饶他性命了！希望你们不要欺人太甚，不然我不管你们什么身份，我都会让你们付出惨痛代价！”楚歌满不在乎的看着双眼快眼喷出火来的慕容复以及温家高手，冷冰冰的警告道。

　　“好好，阁下很猖狂！我温家和慕容家族没有怕过任何人！你不要以为有一件上品防御神魂器我们就奈何不了你！如果你在不说出身份，我们就让你知道六境魂神高手的可怕！”气的脸色阴沉的几欲滴出水来的温于挺恶狠狠地威胁道。

　　“哈哈，六境魂神高手很可怕吗？我看你只是一只井底之蛙罢了！”楚歌不屑的看着恼羞成怒的温于挺道。

　　“好了，我不想和你们废话了，你们也不要再打扰我心情！都散了吧！”楚歌挥了挥手，大声说道。

　　“好狂妄的小子，今天不杀你我誓不为人！”一再被楚歌戏弄，嘲讽，刚刚修炼的六境魂神境界，自我膨胀的温于挺怒吼一声，祭出了一把一人多高，布满棘刺，但等级只有中品神魂器的流星大锤，就想依靠神核中的规则力量，将嘲讽自己的楚歌砸扁了。

　　“唰～”就在温于挺手持中品神魂器流星大锤准备砸向楚歌时，楚歌突然运转时间加速规则力量，整个身体轻轻一晃，诡异的出现在了温于挺面前。

　　“啪啪啪～”几声清脆的巴掌声在温于挺左右脸上传出，紧接着，愤怒的温于挺落下的流星大锤落了下来，不过却没有击中施展时间加速规则力量的楚歌。

　　“什么～”六境魂神境界的温于挺被楚歌当众扇耳光，这让凶神恶煞的温家高手一个个瞪大了双眼，刚刚散发的煞气瞬间被楚歌强横的实力熄灭了。

　　“好诡异的速度！刚刚他身体周围的时间流速竟然加快了这么多！”目睹楚歌诡异神通的慕容复面色一下子变了，而且慕容复也隐约感觉到了楚歌真实的实力，那就是，楚歌应该也是一名六境魂神高手。

　　“你们还愣着干什么，还不给我抓住那两个小妞，牵制住那人，让我爷爷将其击杀！”欲火攻心的温利云死死的盯着绝代佳人冰心，大声命令道。

　　“不好～他是六境魂神巅峰高手！”温利云声音刚刚落下，楚歌体内立即散发出浓烈的杀意，当慕容复感觉到楚歌瞬间爆发的强大实力时，脸色一下子变了。

　　“我本不想杀你们，是你们一再逼我！你们真以为我不敢杀人还是不会杀人！既然你们找死，那今天我就在这温溪城大开杀戒，看谁能奈我何！”楚歌没有想到温利云如此的卑鄙，竟然在如此处境下还敢打冰心和金梦菡的主意，再也控制不住心中的杀意，大喝一声道。

　　“阁下请息怒！”得知了楚歌真实的实力，就连慕容复也胆怯了，慕容复紧张的大喝一声，迅速的挡在了脸色大变的温利云身前。

　　“天地双连击！”六境魂神中期境界的慕容复想要救早已经吓傻的温利云，楚歌却对温利云下了必杀之心，面对慕容复的阻拦，楚歌立即控制神核中的天空、大地规则力量交融在了一起，形成了一股暴戾的混合规则，轰击向了慕容复。

　　“金月斩～”当楚歌施展的天空、大地混合规则力量轰击而来时，感知到危机的慕容复立即借助神核中的规则力量，施展了最强的攻击。

　　一道半月形的金弧滑过空间，重重的劈斩在了楚歌施展的天地双连击上，硬生生将楚歌施展的天地双连击抵挡住。

　　“混元一掌～”天地双连击被慕容复依靠神核中的规则力量抵挡住，楚歌立即引动了神核中的水本源力以及混乱规则力量，发出了冻结空间的掌芒，一掌粉碎了慕容复仓促抵挡的金月斩，将慕容复震飞了出去，大量的鲜血在慕容复口中喷洒出来。

　　火光电石之间震飞了慕容复后，满脸冷意的楚歌抢在温于挺攻击前，挥手震碎了十余名想要攻击自己的温家高手身体，一把卡住了惊恐的温利云脖子，直接将温利云拉到了自己身边。

　　“阁下住手～”看到自己平时疼爱有加，最喜欢的孙子温利云被楚歌擒住，即将生命不保，温于挺不顾楚歌实力远胜自己，愤怒的咆哮道。

　　“你也有心疼的时候！但你可曾想过被这个小畜生害死之人的家人痛苦！同样都是人，难道你温家的人就比别人高贵，就杀不得？”

　　“如果不是我的实力比你们强，今天我们是不是也要遭到你们的毒手！”楚歌掐住温利云脖子的手掌稍稍用力，冷冰冰的说道。

　　“今日之事是我们错了！请阁下饶了我儿，只要阁下饶了我儿，我们温家愿意赔偿阁下的损失！”温家现任家主温祥揪心的赔罪道。

　　“太晚了，我已经给了他两次机会！但是他不但没有珍惜，还再打我两位妻子的主意！所以他必须死！”说完，楚歌手掌中传出了大量的血主规则力量，渗透进了温利云身体中，瞬间将痛苦挣扎的温利云吸成了人干，当场身死。

　　“利云～”自己最心疼的孙子死在眼前，刚刚突破到六境魂神初期境界的温于挺脑中一片空白，紧接着发出了痛苦的大喊声，就像不顾一切杀死楚歌，为温利云报仇。

　　“极点噬魂～”发疯的温于挺不顾一切攻来，楚歌立即施展蕴含血主规则力量的极点噬魂，浓烈的噬魂光击中了温于挺的身体，瞬间吸走了一半温于挺体内的魂力和血液。

　　“温家，我再警告你们一句，不要再来打扰我，否则我不会再给你们留着面子，我会让你温家在斗魂大陆除名！”楚歌霸气的警告道，说完，楚歌牵着金梦菡和冰心柔软的小手，在慕容复、温家敬畏、仇恨、愤怒、恐惧的复杂目光注视下，从容离开了。


第一千零二十八章 慕容悬空的愤怒

　　“楚大哥，刚才你好帅啊！”金梦菡和冰心一脸兴奋的说道。

　　“如果不是顾忌慕容家族，温家的人刚刚一个也活不了！”楚歌深吸一口气，恢复了心中的平静道。

　　“算了楚大哥，如今恶人已经除了，我想温家不敢再招惹我们了！我们继续逛街吧！嘻嘻！”金梦菡和冰心又恢复了极佳的兴致道。

　　“好～”楚歌点了点头，跟着欢欣雀跃的二女，继续游逛繁华美丽的温溪城，直到夜色渐渐降临，意犹未尽的二女才在楚歌强烈的抗议下，返回到了景月楼。

　　“楚歌，你今天是不是与温家发生冲突了！”楚歌三人刚刚返回景月楼，正好看见在前堂用餐的楚寒云等人，看见楚歌三人归来，楚寒云淡淡的问道。

　　“嗯～温家出了一名六境魂神高手！他们仪仗实力想要对付我，不过被我杀死几人，其他都吓跑了！”楚歌简单的将事情经过讲给了楚寒云等人听。

　　“如果不是仪仗慕容家族，小小的温家不敢这么猖狂！不过慕容家族作为中大陆四大古老势力之一，慕容复吃了如此大亏，慕容家族很可能会再来找你麻烦！”楚寒云淡淡的说道。

　　“慕容家族～”听到楚寒云的分析，楚歌深吸一口气，感觉到有些棘手。

　　虽然楚歌并不畏惧慕容家族，但是却不敢轻易杀死慕容家族高手，如果杀死了慕容家族高手，就等于与慕容家族交恶，到时候楚家东山再起时，慕容家族说不定也会给楚家崛起造成极大的阻力。

　　“楚歌，等慕容家族高手再来时，你把他们引到我房间！我来与他们谈谈！”楚寒云看到楚歌忧虑的样子，露出淡淡的笑容道。

　　“二太祖，你有办法？”楚歌看到楚寒云自信的样子，惊喜的问道。

　　“只要我改变了容貌再稍稍泄露一点实力，我想足以震慑住慕容家族高手！而慕容家族高手知道我的实力后，我想应该不敢再来找我们麻烦，毕竟盲目招惹一名七境魂祖高手，就算是诸师家族也不会如此不明智！”老辣的楚寒云说道。

　　“不错～在无法抗衡的实力面前，任何利益都会瓦解的！希望慕容家族不要做出后悔的事情！”楚歌露出淡淡的笑容，点了点头道。

　　楚歌三人简单的吃了点东西就回房间休息了，而沐蝶在服下楚歌所赠魂丹后，一直努力冲击六级战兽皇境界，只不过因为沐蝶天生资质平庸，前期又服用了过多的天地奇珍，导致境界突破起来很困难。

　　就在楚歌等人居住在景月楼，等待沐蝶冲击到六级战兽皇境界时，与楚寒云所想一样，吃了大亏的慕容复真的将自己的师傅，慕容家族六境魂神巅峰境界高手慕容悬空请来了。

　　“慕容复，那个年轻人真的达到六境魂神巅峰境界，而且还有一件品质极佳的防御神魂器？”慕容家族三长老，慕容复的师傅慕容悬空深凹、凶戾的眼睛中透出了一丝凶光道。

　　“嗯～那年轻人祭出的龟壳防御力极强，以温于挺释放金规则力量都撼动不了一分那个龟壳！可见那龟壳品质极高！”在楚歌手上吃了大亏的慕容复说道。

　　“哼～温于挺！你们以为突破到六境魂神境界就天下无敌了！六境魂神初期境界在我们这等六境魂神巅峰高手眼中屁都不是！”凶戾的慕容家族三长老慕容悬空不顾温于挺的脸面，不屑的说道。

　　“是是～师傅教训的是！”面对凶名极盛的慕容悬空，慕容复和温于挺变得好似鹌鹑，不敢多说一句话，不断的赔笑脸道。

　　“温于挺，那伙人如今还在温溪城吗？”教训了慕容复和温于挺几句后，散发出浓烈煞气的慕容悬空声音冰冷的问道。

　　“在，如今他们一伙人还在景月楼中！”温于挺苍老的脸上堆满了笑容，恭敬地说道。

　　“好大的胆子！打伤我慕容家族的人，还敢一直留在温溪城，那帮人难道欺我慕容家族无人吗？走，带我去汇汇那帮人，我要让他们知道得罪我慕容家族的下场！”慕容悬空脸上的冷意越来越浓，声音冰冷的命令道。

　　“是三长老！”听到慕容悬空要出手，复仇心切的温于挺大喜所望，立即恭敬地带着孤傲，不把任何人放在眼里的慕容悬空向景月楼走去。

　　就在慕容悬空等人前往景月楼时，苦苦冲击无果的沐蝶终于到了境界突破最关键的时期，沐蝶已经触碰到了六级战兽皇境界边缘。

　　“呃……”就在楚歌等人坐在前堂，等待沐蝶境界突破时，楚歌敏锐的感知力感觉到温家高手的气息又出现了，而且除了慕容复和温于挺外，温家高手之中又多了一名六境魂神巅峰高手。

　　“温家～看来你们是想被灭门！”一再被温家骚扰，楚歌渐渐失去了耐性，充满杀意的在心中默念道。

　　“楚歌，等慕容家族高手来了，将他们引进来，我找他们谈谈！”不想暴露身份的楚寒云依靠水主规则力量，改变了自己的容貌道。

　　“好～希望他们不要太过分！”楚歌点了点头，起身说道。

　　“楚歌，我们夫妻俩陪你出去吧！”看到楚歌想要独自一人出去，红尘和绿水立即起身说道。

　　“不用了两位前辈，我已经对温家失去了耐心，我再给他们最后一次机会！如果他们再不听，那就让温家灭门吧！”虽然楚歌知道楚寒云不想让自己与慕容家族交恶，但温家一再挑衅已经触碰到了楚歌心中的底线，使得楚歌对温家产生了浓烈的杀意。

　　“那好吧！”红尘和绿水看了一眼楚寒云，看到楚云天没有任何阻拦的意思，点了点头，重新坐了下去。

　　“呃……果然是六境魂神巅峰境界高手！”在满脸阴险的温于挺带领下，来到景月楼的慕容悬空感觉到楚歌毫不遮掩的气息，眉头一锁，喃喃道。

　　“温于挺，你是不是真的以为我不敢灭你温家！”一再被挑衅，忍无可忍的楚歌冷冰冰的质问道。

　　“在我面前你还敢口出狂言，你是不是太自大了！”虽然感觉到楚歌的实力与自己相仿，但是傲气十足的慕容悬空却没有将楚歌放在眼里，充满煞气的说道。

　　“阁下是慕容家族高手吧！我们本无意与你慕容家族交恶，希望你慕容家族不要插手这件事，这对你，对大家都有好处！”楚歌看了一眼煞气环绕的慕容悬空，声音冰冷的说道。

　　“哈哈哈～年轻人，你知道有多少年没有人敢和我这么说话了吗？我很欣赏你的魄力，但是我也很讨厌你这种语气！所以你今天必须死！”慕容悬空大笑一声，充满杀意的说道。

　　“阁下真的以为六境魂神巅峰高手就世间无敌了吗？”面对慕容悬空故意释放的强大气息冲击，楚歌不为所动道。

　　“对付你足够了！”被激怒的慕容悬空大喝一声，整个身体化作一道奔雷，直冲向了没有任何表情变化的楚歌。


第一千零二十九章 杀气腾腾进，双腿颤抖出

　　“唰～”就在恼羞成怒，化成奔雷攻来的慕容悬空近身时，楚歌突然施展时间急速规则，整个身体诡异后退，任由愤怒的慕容悬空如何加速，就是无法攻击到自己身体上。

　　就这样，暴怒的慕容悬空在楚歌引导下冲进了景月楼深处，就在慕容悬空感觉到速度上奈何不了楚歌，准备动用神核中的规则力量时，一股远胜慕容悬空的力量在一间紧闭的房间中传出，好似一张无形大手，整个罩住了六境魂神巅峰境界的慕容悬空，将毫无反抗之力的慕容悬空封印住，拉近了缓缓打开的房间中。

　　“复兄，你说三长老能杀死那小畜生吗？”察觉到景月楼中没有动静的温于挺有些紧张的问道。

　　如果慕容悬空都奈何不了楚歌，那楚歌杀自己孙子的仇就不可能报了。

　　“放心吧老温，我师傅的实力你难道不清楚吗？就算在六境魂神巅峰境界高手中也是名列前茅，区区一个野小子那还不手到擒来！”虽然慕容复也察觉到一丝端疑，但对慕容悬空实力充满信心的慕容复自信的说道。

　　就在众人怀着疑惑的心，等待慕容悬空大发神威，重创擒住楚歌时，满脸冷笑的楚歌却从容淡定的在景月楼中缓缓走出。

　　当慕容复、温于挺看到楚歌完好无损，独自一人走出来时，脸上的表情一下子僵硬住了，紧接着，二人脸上露出了恐惧之色。

　　“我师傅呢，你把我师傅怎么样了？如果你敢伤害我师父，我慕容家族绝不会放过你的！”故作镇定的慕容复大声喊道。

　　“你师傅如今正与我一位前辈聊天！一会就会出来，你们就不要进入打扰他们了！”楚歌双眸冰冷的看着温于挺，淡淡的说道。

　　“放屁～你是什么东西，还认识什么前辈！我看你定是用计困住了三长老！复兄，我们一起闯进去，救出慕容悬空前辈！”老谋深算的温于挺压住内心的恐惧，放声大喊道，想要将自己和慕容复捆在一起。

　　“温于挺，上次我给你留着面子没有杀你，你不但不感恩，反而一再找我麻烦！看来今天不杀你，我心难安了！”楚歌祭出了一件品质极高的上品神魂器银头蓝枪握在了手中道。

　　“大胆，温家是我慕容家族的分支，你要敢杀老温，我慕容家族与你不死不休！”与温于挺私交关系不错的慕容复放声大喊道。

　　“慕容复，我送你一句话，慕容家族厉害并不代表你厉害，你不要在这里狐假虎威了！你更不要逼我连你一起杀死！”楚歌冷冰冰的警告道。

　　“你你～”面对楚歌充满杀意的警告，慕容复胆怯了，内心深处充满了恐慌，还想反驳，却吓得说不出一句话。

　　“温于挺，带着你温家高手一起上吧，不然你们将没有机会了！”忍无可忍的楚歌手持银头蓝枪，指着脸色煞白的温于挺，霸气的说道。

　　“你你，你不要乱来，你如果敢杀我，慕容家族一定会为我报仇的！”看到楚歌又祭出了一件上品神魂器，温于挺真的害怕了，只能抬出慕容家族震慑楚歌。

　　“那我等着！”楚歌不在与吓傻的温于挺废话，整个身体突然与手中的上品神魂器银头蓝枪融合在了一起，化作一道蓝光攻击向了脸色煞白的温于挺。

　　曾经与楚歌交手，被楚歌瞬间吸走一半魂力和血液的温于挺知道自己绝不是楚歌的对手，但是在巨大的死亡危机面前，温于挺也激发了身体中的潜质，神核中的四大规则力量源源不断涌入到了手中的流星锤中，控制魂光大作的流星锤砸了过去。

　　“嘭～”的一声，人器合一的楚歌与温于挺手中的流星大锤撞击到了一起，发出了清脆的撞击声。

　　紧接着，温于挺清晰的感觉到楚歌手中的流星大锤变得软绵绵的，稍稍使劲一握，软绵绵的流星大锤立即化为了碎末，被楚歌手中的银头蓝枪震碎了。

　　自己最强的中品神魂器被楚歌一枪震碎，濒临死亡的温于挺立即祭出了自己的力量本源神核，依靠神核的力量抵挡向了楚歌必杀一击。

　　“噗～”虽然楚歌被流星锤减弱威力的一枪没有洞穿温于挺的力量本源神核，但是银头蓝枪凝聚的强大攻击力还是让温于挺的神核遭到了重创，表面裂开了大量的裂痕，一口鲜血夺口而出，喷洒了出来。

　　“你们还愣着干什么，还不动手给我攻击，如果谁不动手，我先杀了谁！”神核表面布满裂痕，遭到重创的温于挺大声咆哮道。

　　听到温于挺咆哮的命令声，刚刚被楚歌实力吓傻的温家高手纷纷施展强大的魂技，密密麻麻的攻击向了楚歌，想要联手将楚歌杀死。

　　“裂天～”遭到三十余名温家高手的联手攻击，楚歌立即召唤出了玄武之壳进行防御，然后借助震天印的力量，施展了轰塌空间的招式，直接将聚在一起的温家高手周围空间轰塌了。

　　“咕～空间塌陷！这人到底是谁啊，怎么会这么恐怖！”见识到楚歌惊人实力和手段的慕容复吓傻了，喉咙一滚，额头上冒出了一层冷汗。

　　此时慕容复心中产生了浓烈的后悔和后怕，后悔自己为什么一再招惹楚歌这个煞星，后怕进入到景月楼毫无音讯的慕容悬空，如果慕容悬空出现意外，那自己就算不被楚歌杀死，也会被慕容家族严惩。

　　“温于挺，去死吧！”重创温于挺和温家三十余名高手后，楚歌将神核中五大规则力量交融在手掌心混合在了一起，形成了一股恐怖的力量，好似流星一般降落了下来，轰击向了温于挺。

　　“轰～”感觉到命运注定的温于挺在死亡的一瞬间引爆了自己的力量本源神核，一股恐怖的力量爆发了出来，直接将刚刚被楚歌施展裂天，轰击成重伤的族人无情的杀死，并引爆了楚歌施展的混合规则力量，毁灭向了周围。

　　“封印～”就在两股毁灭力量对撞到一起时，楚歌立即祭出了封印权杖，依靠封印权杖的封印力量，强行封印住了轰塌的空间，将两股毁灭力量释放的破坏力量限制住了。

　　就在楚歌杀死温于挺，依靠封印权杖限制住轰塌毁灭空间时，脸色煞白，双腿有些颤抖，仿佛受到极大惊吓的慕容悬空在景月楼中走了出来。

　　“师傅～”慕容悬空走出来，慕容复长舒了一口气立即跑了过去，不过当慕容复看到自己师傅受到惊吓的样子时，内心深处更加恐惧了。

　　“不要多说，我们走！以后都不要管温家了！”慕容悬空眼神复杂的看了一眼控制住毁灭力量释放的楚歌，深吸一口气，刚刚的霸气早就不复存在，努力让自己不听使唤，不断颤抖的双腿平稳下来，带着慕容复一个加速离开了。


第一千零三十章 混沌神器阵的威力（上）

　　温家大部分高手死在了温于挺残暴的神核攻击下，温家遭到了前所未有的重创，没有百年的时间休想再复原。

　　温家已经完了，楚歌也没有斩草除根，独自一人回到了景月楼中，而景月楼吓得浑身颤抖的老掌柜见识到楚歌可怕的实力，连注视楚歌的勇气都没有了。

　　回到景月楼，楚歌来到了楚云天的房间，当楚歌从楚寒云口中得知吓唬趾高气昂的慕容悬空的经过时，笑的合不拢嘴。

　　不过虽然吓住了慕容悬空，但是楚寒云七境魂祖境界的实力却暴露了，为了避免接下来可能出现的麻烦，楚歌等人准备沐蝶境界突破后，就立即离开混乱的温溪城，赶回天域和木域大陆交接的天泽福地。

　　一天时间过后，沐蝶融合了楚歌所给魂丹的魂力后，终于一举突破到六级战兽皇境界，沐蝶境界突破，楚歌等人立即离开了温溪城，向天泽福地方向赶去。

　　“呃，竟然还有不知好歹的人尾随我们！”就在楚歌一行人离开了温溪城，进入到温溪城东北方向一片连绵群山范围时，七境魂祖境界的楚寒云察觉到自己身后万米处有几股若隐若现的气息。

　　“难道是慕容家族高手？”听到楚寒云喃喃声，楚歌眉头一皱，轻声问道。

　　“不是慕容家族高手！应该是司空家族高手！看来司空家族图谋很深啊，温溪城内有司空家族的眼线！”感觉到尾随自己的高手散发的气息充斥着土之力，楚寒云淡淡的说道。

　　“楚歌，你们先走，后面那几个人交给我了！我们夫妻俩来解决！”红尘和绿水自动请缨道。

　　“好，麻烦二位前辈了！”楚歌点了点头道，然后与众人继续赶路。

　　就在楚歌一行人继续向延绵青山远处走去时，三道诡异的身影踩着一棵棵绿树的枝叶，轻飘飘的飞了过来，悄悄的尾随楚歌一行人。

　　不过就在这三名司空家族尾随高手出现在刚刚楚歌等人停留的位置时，红尘和绿水突然出现，挡住了三人的去路。

　　“你们跟踪累了吧！”皮肤白皙，姿容绝佳的绿水露出迷人的笑容，轻轻扬起下巴，左手卷起一缕黑丝道。

　　“六境魂神巅峰高手！你们是谁？”察觉到红尘和绿水故意散发出的实力，三名尾随楚歌的司空家族高手内心深处恐惧了，大声问道。

　　“看来我们夫妻俩百余年没有在斗魂大陆走动，很多人都已经把我们忘记了！”红尘冷视着三名司空家族高手道。

　　“你们到底是谁？”三名司空家族高手不断的搜索脑中的记忆，思索斗魂大陆那对夫妻的实力是清一色的六境魂神巅峰高手。

　　“咯咯，百余年前，斗魂大陆的高手称我们为神仙侠侣，不知道你们听过没有！”绿水抿嘴一笑，姿态万千，让人痴迷的说道。

　　“神仙侠侣！红尘、绿水，竟然是你们！”得知了红尘和绿水的身份，三名司空家族高手内心深处更加恐慌了，三人准备分头逃跑。

　　不过就在三人分头逃跑之际，红尘释放的域瞬间笼罩住了三人，直接将三人困束在了空间域中。

　　“域～你们竟然全都掌握了域！”被空间域强大力量压迫无法动弹的三人恐惧了起来，绝望的大声喊道。

　　“你们不能杀我们，我们是……”

　　“你们是谁与我无关！去死吧！”释放空间域缚束三人的红尘没有理会三人恐惧的尖叫声，心意一动，释放的空间域突然加大了力量，直接将三人杀死了。

　　杀死了三人，红尘和绿水将三人身上的魂戒收了起来，虚踏在半空中的身体轻轻一晃，消失不见了。

　　因为不想招惹麻烦，楚歌一行人不断的加快速度赶路，很快跨越了金域大陆，进入到了木域大陆。

　　而不时释放魂力感知周围情况的楚寒云察觉到被红尘、绿水杀死三名尾随的司空家族高手后，再没有人跟踪自己，放下心来，稍稍放慢了赶路的速度。

　　就这样，又过了大约一个多月的时间，当楚风、楚崛、沐蝶等人基本适应了中大陆空间压力时，楚歌等人终于来到了天泽福地外面的鬼天绝地旁。

　　“楚大哥，这里怎么了？”听到鬼天绝地内传出的鬼哭狼嚎声，胆小的冰心微微有些紧张的紧靠楚歌道。

　　“心儿别怕，这鬼天绝地是保护天泽福地的天然屏障，而且鬼天绝地中心还被我依靠万阵心加了一座混沌神器阵，我想就是七境魂祖高手都无法闯出鬼天绝地，进入到天泽福地中！”楚歌轻轻搂着冰心柔软的芊芊细腰，解释道。

　　“七境魂祖高手都闯不过鬼天绝地！楚歌，你布的那个混沌神器阵真的有如此威力？”掌握了部分域，六境魂神巅峰境界的红尘和绿水有些不相信道。

　　“两位前辈，你们如果不相信可以试试！”楚歌露出淡淡的坏笑道。

　　“好，试试就试试！”红尘和绿水相互对视了一眼，兴致极高的说道。

　　“两位前辈，如果闯不过，遇到危险，记得喊我啊！我来将你们放出来！”楚歌露出淡淡的笑容，故意开玩笑道。

　　“咯咯，楚歌，你就等我们破了你所谓的混沌神器阵！”说完，满脸不信的红尘、绿水突然加速，闯进了鬼天绝地中。

　　红尘、绿水一进入到鬼天绝地中，立即遭到鬼天绝地充斥的强大鬼气攻击，不过二人依仗六境魂神巅峰境界的实力，轻易抵挡住了鬼天绝地中充斥的大量死气攻击，不断的加快速度深入，终于进入到了鬼天绝地最危险的绝地万鬼天下。

　　红尘、绿水携手进入到万鬼天，立即感觉到天空中传出了一股强大的压迫力量，一颗颗五行阴气的能量球破出了万鬼天，好似坠落流星，不断的降落下来，攻击着红尘和绿水。

　　“好强的五行阴气的能量球！这等攻击足以顶得上上品神魂器的攻击力！”不断击碎一颗颗五行阴气的能量球的红尘和绿水十分吃惊五行阴气的能量球蕴含的力量。

　　“双重域～”红尘和绿水奋力抵挡了半个多时辰，发现自己被困在万鬼天下，无法闯出去，立即施展了空间域，整个罩住了自己，想要依靠空间域的力量，强行破开万鬼天，闯出去。

　　不过就在红尘和绿水撑起空间域，冲击万鬼天时，一股让红尘和绿水感觉到恐惧的大阵启动了，数以万计的器芒缓缓地升起，渗透进了万鬼天中，使得阴气弥漫的万鬼天顿时金光大作。

　　“这就是混沌神器阵吗？威力怎么会这么恐怖！”感觉到金色万鬼天蕴含的毁灭力量，红尘和绿水收起了心中的轻视，祭出了楚歌所赠上品神魂器，准备全力破阵。


第一千零三十一章 混沌神器阵的威力（下）

　　“嗡～”金光灿灿的万鬼天颤抖了一下，紧接着数以万计的金色器芒破开了厚厚的云层，下雨一般攻击向了撑起空间域的红尘和绿水。

　　虽然一开始，万鬼天降下的金色器芒无法攻破红尘和绿水施展的双重域，但随着时间的推移，连续不断遭到金色器芒和五行阴气能量球攻击的红尘和绿水渐渐感觉到了巨大的压力。

　　“尘哥，你能找到这混沌神器阵的阵心所在吗？”撑起空间域，不断抵御混沌神器阵攻击的绿水焦急的与红尘心意交流道。

　　“我尽量试试～水儿，你全力抵御混沌神器阵，给我一天时间！”红尘深吸一口气说道。

　　“好～”绿水点了点头，源源不断的向空间域中渡入大量的魂力，不断的增强空间域的能量，抵消混沌神器阵的攻击。

　　而对阵法有一定造诣的红尘不断的释放魂力，渗透进了暴戾的混沌神器阵中，寻找混沌神器阵的阵心所在。

　　就在红尘和绿水奋力破混沌神器阵时，在楚歌带领下，金梦菡、冰心等人通过阵法传送，很轻松的进入到了天泽福地中。

　　“哇，好漂亮的地方！这难道是仙境吗？”青山、绿水、红花、奇草将整个天泽福地点缀的犹如仙境。

　　满山遍野的奇珍灵物，平时难得一见的各种灵果让楚风等人等大了双眼，嘴巴久久无法合拢。

　　一阵轻风拂过，环绕在青山半山腰的弥漫缓缓地滑动，沁人的花香扑鼻而来，让金梦菡、冰心、沐蝶情不自禁的闭上了眼睛，迷醉在其中。

　　“主人，是你回来了！我还以为有敌人来袭呢？”身穿一件翠绿色长袍，身材魁梧，变化成人形的相柳突然出现，恭敬地说道。

　　“相柳，你没有完全开启混沌神器阵的威力吧！”楚歌轻轻点了点头，害怕红尘和绿水有危险，询问道。

　　“没有～除非出现七境魂祖高手，否则没有必要完全开启混沌神器阵最强威力！如今混沌神器阵只开启了五成威力，不过就是这五成威力也足以杀死六境魂神高手！”相柳轻轻摇了摇头道。

　　“五成，相柳，在降低一成吧！不要伤到两位前辈！”楚歌露出淡淡的笑容，命令道。

　　“是主人！”相柳恭敬地从命道。

　　“对了相柳，这些是我的家人，以后就安居在此！这几日你帮我家人建造一些住的地方，让大家安顿下来！”楚歌介绍完后，命令道。

　　“是主人～”相柳点了点头，痛快的答应道。

　　“父亲，大哥，大嫂，梦菡，心儿……以后你们大家就住在这里吧，在魂气浓郁的天泽福地中，你们修炼速度提升的会很快！”楚歌对一脸惊喜的楚风等人道。

　　“好～”楚风等人满意点了点头道。

　　就在楚歌一行人在天泽福地中安顿下来时，被困混沌神器阵的绿水和红尘因为混沌神器阵的威力下降了一成，稍稍减轻了一些压力。

　　不过因为混沌神器阵太玄妙，以红尘对阵法的造诣，花了足足两天的时间，都没有找到一点头绪，这让红尘、绿水焦急了起来。

　　“尘哥，你还没有找到混沌神器阵的阵心所在吗？”释放空间域，苦苦坚持的绿水感觉到了巨大的压力，与努力寻找阵心的红尘传音道。

　　“没有～楚歌所布的这个大阵太复杂了，我虽然找到不少线索，最后证实全是假的！”红尘有些无奈的说道。

　　“水儿，要不我们认输吧！”红尘有些无奈的说道。

　　“不能让楚歌小瞧了我们！我们再坚持三日，如果三日之内依然无法找到混沌神器阵的阵心，我们再求饶也不迟！”服下了一枚恢复魂丹，恢复了一些消耗魂力的绿水提议道。

　　“好～那我们就再坚持三日！如果三日内再找不到阵心所在，我们就认输吧！”红尘深吸一口气，同意道，然后继续集中精神寻找混沌神器阵的阵心所在。

　　一天、两天，当红尘和绿水在混沌神器阵中苦苦坚持了两天半时间，准备无奈放弃时，苦苦寻找阵心的红尘终于捕捉到混沌神器阵阵心所在。

　　“找到了，终于找到了！水儿，我找到混沌神器阵的阵心所在了！”激动的红尘大声喊道。

　　“真的，太好了！尘哥，我们速速破阵吧！”为了表现一番，长舒一口气的绿水兴奋的说道。

　　“好～阵心现！”确定了阵心的位置，红尘立即控制手中的上品神魂器攻了过去，直接将混沌神器阵中捅出了一个缺口，露出了混沌神器阵阵心所在。

　　此时正在天泽福地中的楚歌感觉到红尘破开了混沌神器阵阵心区域，脸上露出了淡淡的笑容。

　　其实红尘之所以可以顺利找到混沌神器阵阵心所在，是楚歌故意让红尘找到的，因为以混沌神器阵三大阵心的威力，就算红尘和绿水找到阵心，也不可能凭借自身的实力破阵而出。

　　依靠上品神魂器的攻击力破开阵心缺口后，红尘和绿水同时加速，冲向了阵法缺口，想要进入到混沌神器阵的阵心所在。

　　不过就在红尘和绿水进入混沌神器阵三大阵心所在时，混沌神器阵一大阵心镇压石碑突然释放潮水般的镇压力量，镇压住了红尘和绿水自身的实力。

　　紧接着奇木诸神之吻突然发力，强大的诸神力量在诸神之吻树干中涌出，回旋着击中了红尘和绿水的身体，直接将两大高手震飞了出去。

　　红尘和绿水被混沌神器阵两大阵心合力震飞，还没等红尘和绿水惊讶混沌神器阵阵心恐怖的威力时，混沌神器阵上空的金色万鬼天中立即降下了密密麻麻的器芒，一下子将受到镇压力量冲击，魂力受到影响的红尘和绿水吞噬了。

　　“楚歌，我们认输了，快放我们出去！”身处险境，无奈的红尘和绿水服气了，发声大喊求救道。

　　“呵呵，我还以为两位前辈爱上我的混沌神器阵，不愿意出来呢？”听到红尘和绿水服气的声音，坐在万阵心旁的楚歌露出了淡淡的笑容，心意一动关闭了混沌神器阵，将狼狈的红尘和绿水传送进了天泽福地中。

　　“二位前辈，我这混沌神器阵威力怎么样啊！”楚歌身体微微一闪，出现在了狼狈坐在地上，大口喘着粗气的红尘和绿水道。

　　“哼！你不早将我们放出来！”绿水白了楚歌一眼，大声抗议道。

　　“我以为二位前辈爱上我这个大阵了！我可一直在等你们的声音！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你这混沌神器阵开启了几成威力，有八成吗？”对阵法有一定造诣的红尘被混沌神器阵的威力所撼，询问道。

　　“我害怕伤到二位前辈，一开始开启了五成，后来降低到了四成！”满脸笑容的楚歌没有任何隐瞒道。

　　“什么，最后只有四成～刚刚混沌神器阵只发挥了四成威力，那如果一开始就开启十成，那我们……！”红尘和绿水倒吸了一口气，互相对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。


第一千零三十二章 不速之客

　　楚歌等人安顿下来后，开始在魂气浓郁的天泽福地休养生息。

　　虽然楚家有了红尘和绿水的加入，实力明显提升，但是楚家要想真正崛起，天泽福地中的高手数量太少太少了，所以楚歌把近期的目光投向了寻找楚家当年隐藏在中大陆的高手上。

　　“二太祖，当年我楚家灭亡，一共逃出来多少高手！”坐在天泽福地搭建的木屋中，楚歌为楚寒云到了一倍清澈的茶水，轻声问道。

　　“具体多少我也不清楚，不过我楚家资质比较好的几个人好像全都逃出来了！这数百年过去了，我想这几名资质绝佳的弟子应该全都突破到六境魂神境界了！”楚寒云喝了一口茶水，回忆了一下说道。

　　“那二太祖，你知道如何找到他们吗？”楚家如今据需要六境魂神高手，如果楚家阵容中再多几名六境魂神高手，那就算诸师家族也不敢小视楚家了。

　　“我当年好像听说楚千凝那丫头在木域大陆北部鬼哭崖中修炼！只是这百余年过去了，千凝那丫头是否还在鬼哭崖中修炼，我就不知道了！不过以那丫头恐怖的资质，我想如今应该达到六境魂神境界了！”楚寒云回忆道。

　　“鬼哭崖～二太祖，如果没事，我们去一趟鬼哭崖吧，以你当年的号召力，如果楚千凝真的在鬼哭崖中，应该可以轻松将她请回楚家！”离魂墓空间开启还有二十余年时间，楚歌准备利用这二十余年时间为楚家打下一个良好的基础。

　　“好～过几日等我将大家安顿下来，我就陪你前往鬼哭崖，如果千凝那丫头不在鬼哭崖，那我们就慢慢寻找他们的踪迹！”楚寒云点了点头同意道。

　　可就在楚歌父亲等人基本适应了天泽福地浓郁的魂气，在天泽福地新搭建的木屋中修炼，楚歌和楚寒云准备动身时，楚歌突然感觉到鬼天绝地内出现了三股陌生的气息，而且楚歌感觉到，这三股陌生的气息，其中一人的气息与楚寒云相仿，达到了七境魂祖初期境界。

　　“七境魂祖高手！鬼天绝地中怎么会有七境魂祖高手出现！”察觉到鬼天绝地中出现的七境魂祖高手，楚歌眉头紧皱了起来。

　　虽然以混沌神器阵的威力，七境魂祖初期高手根本破不开，但是七境魂祖高手如果施展底牌，混沌神器阵要想将其杀死也极为困难，如果杀不死七境魂祖高手，让其逃了，那对于楚家来说，就等于招惹了一个隐藏的炸弹，但就算杀死，那后果也不是楚家可以承受的。

　　“怎么了楚歌～”看到脸色微变，眉头紧皱的楚歌，楚寒云察觉到了什么，轻声问道。

　　“鬼天绝地中出现了三名神秘高手，其中一人的实力与二太祖你相仿，达到了七境魂祖初期境界！”楚歌如实的说道。

　　“什么，鬼天绝地中怎么会出现七境魂祖初期高手！难道我们的身份和行踪暴露了！”楚寒云眉头一掀，有些坐不住道。

　　毕竟楚家没人完全成长起来前，楚寒云并不想与四大家族发生冲突，那样会给楚家东山再起构成极大的阻碍。

　　“不对～我们的行踪不可能暴露！难道这三人是有目的前来的？”想到自己一路上释放魂力覆盖了大范围面积，就算是七境魂祖中期高手跟踪，自己也能察觉到，至于七境魂祖巅峰高手，楚寒云相信，那些老家伙如今都忙着修炼，等待神域的降临，根本没有时间观察自己。

　　“二太祖，等混沌神器阵困住那三人时，我们合力将那七境魂祖高手杀死吧！”楚歌大胆的提议道。

　　“杀七境魂祖高手！”楚寒云听到楚歌大胆的提议，喉咙一滚，瞪大了双眼，吃惊的看着楚歌，被楚歌大胆的想法震住。

　　“以我们的实力，在配合混沌神器阵，足有杀死七境魂祖初期高手的实力和机会！”楚歌眼眸中透出一道杀意道。

　　“楚歌，如果配合混沌神器阵，我们确实有九成的希望杀死这名闯进鬼天绝地的神秘七境魂祖高手！但你可曾想过七境魂祖高手背后的势力！如果七境魂祖高手身死，那在斗魂大陆一定会引起轩然大波！一旦引出七境魂祖巅峰高手，你觉得混沌神器阵可以保我们几年！而且七境魂祖身死的一刹那可以引爆神源，我想就算是混沌神器阵遭到神源自爆冲击，也不一定可以承受住！不过如果这神秘的七境魂祖高手是一名散修，那就不惜代价将他的性命留下！”楚寒云深吸一口气，提议道。

　　“希望是散修高手！但如果这名神秘的七境魂祖初期高手有极深的背景，又不想随随便便离开的道理！二太祖，你有什么好办法让他们离开吗？”楚歌轻轻点了点头道。

　　“先用混沌神器阵困他几日，然后我出面，让他知道天泽福地中有一名七境魂祖高手隐世。我想以七境魂祖高手在斗魂大陆的影响力，他应该有所顾忌！但如果他依然执着破阵，那我们也只有使用极端手段了！”楚寒云深吸一口气，沉思了一会说道。

　　“好～就这么办！”楚歌点了点头，心意控制三大阵心的力量交融在了一起，启动了混沌神器阵最强的威力，等待三名神秘的高手进入。

　　“大长老，你感觉到了吗？刚刚这鬼天绝地深处的力量好像发生了变化！”身穿一件紫金长袍，脚踏青色踏云靴，留着络腮胡子，长相粗犷，实力达到六境魂神初期境界的神秘男子对身穿星月白袍，头发胡须雪白，双手背负，给人一种孤傲，不近情意感觉的老者道。

　　“我也感觉到了，这鬼天绝地深处的能量提升了不少！不过以我们三人的实力，区区鬼天绝地还能困住我们吗？”孤傲的七境魂祖境界老者自信满满的说道。

　　“大长老，这鬼天绝地深处真的有宝物吗？”抵御住鬼天绝地中大量鬼气攻击，样貌秀气，但个子不高，给人一种很灵动感觉的中年男子轻声问道。

　　“传说这鬼天绝地深处有一万阵心，蕴含万阵之力，如果我们可以得到，将其转移至千幻岛，我想就算是七境魂祖中期高手，都无法进入千幻岛中了！”胡须雪白的七境魂祖高手淡淡的说明了来意。

　　“万阵心～斗魂大陆竟然有此等宝物！”粗犷男子和秀气男子惊讶的说道。

　　“嗯～我也是当年无意间得到一古卷中看到的！不过当年有不少人进入鬼天绝地，想要得到万阵心，但最后都不明不白身死，所以我直到突破到七境魂祖境界，才敢前来！”七境魂祖境界的白发老者释放魂力打开一条土黄色通道后说道。

　　“大长老，既然还有其他人知道万阵心存在，你说万阵心会不会被人霸占了！”灵动的中年男子轻声问道。

　　“应该不会～除非是七境魂祖高手，不然我不相信有人可以闯过危机重重的鬼天绝地！”白发老者轻轻摇了摇头道。

　　就在白发老者三人依靠强大的实力连破鬼天绝地重重阻拦，来到万鬼天时，立即引动了混沌神器阵，一下子将七境魂祖境界的白发老者三人困住了。

　　当白发老者感觉到困住自己的混沌神器阵的威力时，自傲，充满信心的老脸突然凝重了起来，数以万计的器芒升到了万鬼天中，好似密雨一般降落了下来。


第一千零三十三章 击飞司空文

　　“不对，这大阵不是自然形成的，是人为的，难道真的有人捷足先登，炼化了万阵心，改造了鬼天绝地中的大阵！”撑起完整空间域，抵御住密密麻麻器芒攻击的七境魂祖境界的白发老者眼眸中透出了浓浓的凶唳之色。

　　“我用空间域帮你们抵御器芒的攻击，你们两个使劲给我攻击，我就不信以我们三人的实力，破不了一个攻击大阵！”对自己实力充满信心的七境魂祖境界的白发老者大声命令道。

　　“是大长老～”粗犷、灵动两大六境魂神高手点了点头，纷纷祭出了自己最强的上品神魂器，迸发数大规则力量，催动上品神魂器疯狂的攻击混沌神器阵。

　　不过面对十成威力的混沌神器阵，两名六境魂神高手催动上品神魂器发出的攻击起不到一丝作用，一道道吞吐的规则力量还未轰击在混沌神器阵上，就被密密麻麻的金色器芒抵消了。

　　两名六境魂神高手无法对混沌神器阵构成实质伤害，撑起完整域的白发老者虽然抵挡住了密密麻麻的器芒攻击，但却无法反击，这让白发老者三人一下子陷入到了艰难的困境中。

　　“司空文，竟然是他！他也渡过七色天劫，突破到七境魂祖境界了！”就在白发老者三人被困混沌神器阵时，楚寒云透过万阵心，看到了混沌神器阵中被困的三人，当楚寒云看清撑起完整域的七境魂祖境界的白发老者时，立即认出了白发老者就是司空家族大长老，最近刚刚突破的七境魂祖境界的司空文。

　　“没有想到竟然是司空家族高手！”楚寒云眉头紧皱的喃喃道。

　　“什么，是他们！”得知了闯入鬼天绝地三人身份，楚歌也感到了一丝棘手。

　　“司空家族当年的实力仅弱诸师家族一分！不过司空家族很懂得隐忍，如今这么多年过去了，我想司空家族的实力就算没有超越风头正劲的诸师家族，也相差甚小了！不到万不得已的情况下，我们还是不要与他们为敌！”楚寒云深吸一口气，目光闪烁的说道。

　　“二太祖，等他们魂力消耗差不多了，你就出手看能吓退他们吗？如果不行，我来想办法！”想到司空家族隐藏的诸多底牌，楚歌也不敢轻易杀司空家族大长老司空羽了，如果司空羽身死，那司空家族将会和楚家造成不死不休的局面。

　　“你还有什么办法？”楚寒云疑惑的看着楚歌道。

　　“我应该还可以发出消灭黑暗之手三分之一的威力攻击！”楚歌决定拿神核中完全恢复的诸神之力，再于生命之树做一笔交易。

　　虽然以神核中诸神之力，不可能请生命之树发挥消灭黑暗之手的十成威力，但是生命之树释放的三分之一威力，也足以震慑七境魂祖初期高手了。

　　“好～就这么办！”想到当初楚歌消灭黑暗之手释放威力的可怕，楚寒云心中顿时有了底气，点了点头同意道。

　　大约三天时间过后，被困混沌神器阵中，不但遭受密密麻麻器芒攻击，还遭到诸神之力和镇压力量冲击的司空文三人感到了浓烈的疲惫感。

　　司空文做梦也没有想到，以自己七境魂祖初期境界，竟然进入鬼天绝地中遇到了如此险境，而且自己已经坚持不了多久了！

　　“可恶～这到底是什么人所布大阵！竟然有如此恐怖的威力！”司空文因为魂力消耗过渡，身处逆境中，而且更让司空文感到不安的是，鬼天绝地深处，布混沌神器阵的高手！

　　以混沌神器阵的威力，司空文隐约感觉到鬼天绝地深处的隐世高手的实力可能不弱于自己，如果那人有很强的底牌，趁自己抵御混沌神器阵攻击，身体虚弱的之际进行偷袭，那样自己就真的危险了。

　　想到这里，司空文没有任何犹豫的祭出了一颗本源神血吞到了肚中，瞬间恢复了消耗的魂力，并最大限度的激发了自身的实力，使得司空文在本源神血刺激下，自身的实力飙升到几近七境魂祖中期境界。

　　境界提升，司空文立即加大了空间域的空间力量，粉碎了一波波金色器芒攻击，抵御住镇压和诸神的力量，排山倒海般攻击向了混沌神器阵，将十成威力的混沌神器阵攻击的颤抖起来。

　　七境魂祖初期境界的司空文借助本源神血开始反击，心中绝望的两大司空家族六境魂神高手也纷纷施展强大的攻击，轰击混沌神器阵，想要破开混沌神器阵。

　　不过混沌神器阵遭到司空文三人凶猛的反扑攻击，天泽福地中的楚歌没有一丝惊慌，因为就算司空文三人的攻击在猛烈一倍，也很难破开以万阵心、诸神之吻、镇压石碑为阵心，三百余家神魂器为阵基的混沌神器阵。

　　“耗吧，我看你有多少底牌耗！”与楚寒云一起等待机会出现的楚歌耐心的等待着。

　　又过了大约三天，司空文体内的本源神血的力量渐渐被司空文耗尽，使得司空文捉襟见肘起来，而且混沌神器阵遭到如此密集的攻击，并没有被司空文三人破开。

　　就在司空文三人心中绝望时，楚寒云抓住司空文魂力消耗，内心脆弱的机会，释放七境魂祖的强大气息，渗透进了混沌神器阵。

　　“七境魂祖高手！这混沌神器阵中真的有七境魂祖高手！”感触到楚寒云散发气息的强度，魂力大幅消耗的司空文脸色大变。

　　不过司空文毕竟是七境魂祖高手，虽然内心有些恐慌，但很快就被司空文压制了下来。

　　“此处早已经成为老夫闭关修炼的地方，三位如果没什么事，就请离开吧！不要打扰我修炼了！”为了避免被司空文认出自己，楚寒云没有露面，灵魂传音道。

　　“阁下是谁？什么时候霸占的这次地方！”司空文目光闪烁的问道。

　　“老夫只是一介散修，至于名字早已经忘记了！老夫平时闲云野鹤惯了，不想与你们为敌，只要阁下不再闯这鬼天绝地，并以后不再来找我麻烦，我立即放三位离开！”楚寒云灵魂传音不亢不卑的说道。

　　“散修～”听到楚寒云自称散修，而且没有出手攻击，司空文目光透出了浓浓的阴狠之色，思索了一会道：“既然阁下也是七境魂祖高手，那我们三人就不打扰了！还请阁下关闭大阵，放我们离开吧！”司空文貌似妥协道。

　　“好～”司空文妥协，困住司空文的混沌神器阵的威力不断的下降，可就在混沌神器阵下降到一成时，悄悄服下一滴本源神血的司空文突然发力，冲向了鬼天绝地中心的天泽福地。

　　司空羽之所以如此大胆，就是抓住楚寒云散修的身份，以及赌散修楚寒云没有强大的底牌，因为一介散修是不敢与司空家族为敌的，而且杀死一介散修对司空家族造不成任何的威胁。

　　“早知道你会这么做！既然你们不想离去，那我就送你离去吧！”将神核中的诸神之力以及一小部分诸神之吻中的诸神之力渡入生命之树中后，生命之树终于答应帮助楚歌击退司空文，所以七境魂祖初期境界的司空文冲来时，一道刺目的生命之光在楚歌体内涌出，击中了司空文的身体。

　　紧接着，服下了本源神血，实力几近七境魂祖初期境界的司空文身体好似遭到了雷劈，短时间内失去了反应，然后身体不受控制的飞出了鬼天绝地。

　　司空文被生命之树释放的生命之光击飞，司空家族两大六境魂神高手吓得脸色煞白，根本不敢再有任何想法，没命的向鬼天绝地外逃去了。


第一千零三十四章 鬼哭崖

　　“大长老，你没事吧！”仓惶逃出鬼天绝地的司空家族两大六境魂神高手看到司空文完好无损，但目光呆滞，一副活见鬼模样站在鬼天绝地外，心中一紧，立即上前问道。

　　“没事～我们走吧！以后不要轻易来这里了！”司空文深吸一口气，压制住内心深处的恐慌和震惊道。

　　虽然司空文没有受伤，但是此时司空文比受伤还要震撼，因为那等可以不伤自己，但让自己没有任何挣扎之力，安然无恙送出鬼天绝地的神通，至少达到七境魂祖巅峰高手。

　　想到鬼天绝地深处竟然有一名七境魂祖巅峰高手，平时一向镇定的司空文额头上冒出了一层冷汗，不敢再久待，立即带着两名六境魂神高手匆匆离开了。

　　司空文被生命之树释放的生命之光震住，楚寒云也被楚歌体内释放的生命之光的威力震住，因为楚寒云感觉，就算自己面对楚歌释放的生命之光，也没有任何的反抗、挣扎之力。

　　“楚歌，你是如何发出那等攻击的！”心中一直十分好奇的楚寒云终于忍耐不住，询问道。

　　“不知二太祖还记得生命泪中心的生命之树吗？刚刚那等攻击就是生命之树释放出来的！只不过因为生命之树太强大，就算借助生命泪我也无法控制生命之树！所以每次请生命之树攻击，我都要与生命之树做一笔交易！”因为楚寒云，楚歌信得过，所以楚歌没有隐瞒什么，说了出来。

　　“原来是那棵生命之树！”楚寒云轻轻点了点头道。

　　“二太祖，生命之树的事情请你帮我保守秘密！不要让人知道！”楚寒云自己信得过，但楚歌并不想将生命之树暴露给其他人，提醒道。

　　“放心吧楚歌，我知道该怎么做！”楚寒云露出淡淡的笑容，保证道。

　　“司空文遭到生命之树的攻击，我想短时间内应该不敢再来了！不过司空文虽然退走了，但野心勃勃的司空家族高手也许还会再来，所以楚歌，我短时间不能离开天泽福地，以免楚家出现意外！你带着我的书信，自己去一趟鬼哭崖吧！”小心谨慎的楚寒云说道。

　　“好的二太祖～有了你的书信，我想楚千凝前辈应该不会拒绝我的邀请！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，我一会就给千凝那丫头写一封书信！然后你休息几日，等司空羽他们走远了你再离开！不过楚歌，千凝那丫头很倔强，如果你们没有谈妥，尽量不要发生冲突！等天泽福地的危机完全解除，我亲自去找她！但如果她已经不再鬼哭崖了，你立即回来！不要在外耽搁时间！”楚寒云提醒道。

　　“是二太祖！”楚歌点了点头，同意道。

　　大约一个多星期过后，楚歌将控制混沌神器阵的方法告诉了楚寒云后，独自一人离开了天泽福地，向木域大陆北部鬼哭崖方向飞去。

　　虽然天泽福地离鬼哭崖路途遥远，但以楚歌六境魂神巅峰境界的实力，再加上金翅大鹏双翅振幅速度，楚歌只用了不到六天的时间，就横跨了木域大陆，来到了鬼哭崖范围。

　　“呜呜呜～”刚刚落到鬼哭崖范围边缘，楚歌立即听到鬼哭崖中传出让人不寒而栗的鬼哭狼嚎声。

　　“这就是鬼哭崖吗？”听着鬼哭狼嚎声，楚歌微微抬起头，看到在一缕缕黑色云雾遮掩下，一座高山若隐若现的印入到了眼帘。

　　虽然楚歌因为神核中的诸神之力完全消耗，无法再动用生命之树的力量，但身怀诸多底牌，又有克制死气的分身相助，区区鬼哭崖根本威胁不到楚歌，楚歌观望了一下鬼哭崖内的环境后，就抬步走进了鬼哭崖中。

　　“呃……这些树！”走进不断传出鬼泣声的鬼哭崖中，楚歌发现鬼哭崖中的树木生长奇特，大片树木茂密的树枝相互的交融在了一起，然后在鬼哭崖充斥的阴风吹动下，大量的树叶相互摩擦，才会发出那等可怖的鬼泣声。

　　穿过大片树枝交融在一起的山林，楚歌不断的向鬼哭崖上方走去，走了大约三个多时辰，楚歌发现在黑气缠绕的群山深处，出现了一座好似镜面一般，高达数百米的巨大峭壁。

　　而在这片光滑、高大的峭壁中上部分，峭壁很有规则的错开了，错开了一片二十余米宽的巨大空间。

　　“禁制～好强的禁制！”当楚歌释放的魂力渗透到数百米高大的悬崖峭壁上时，发现光滑峭壁错开的区域竟然被一股强大的禁制阻隔住了。

　　“看来楚千凝有可能这百余年时间内没有离开鬼哭崖！”发现了空间禁制，楚歌露出了淡淡的笑容，踏着虚空，一步步向数百米高的悬崖峭壁处走去。

　　“唳～”就在楚歌靠近悬崖峭壁上半部分空间禁制时，一道刺耳的鸣叫声传进了楚歌耳中，楚歌清晰的看到一只巨大的黑鹰在鬼哭崖上空飞下，好似一道黑色闪电，攻击向了楚歌。

　　“五境魂主境界的黑鹰！”第一时间感觉到黑鹰实力的楚歌微微一笑，施展封印规则力量，直接将高速俯冲下来的黑鹰封印住了，在半空中无法动弹。

　　封印住守护鬼哭崖峭壁的黑鹰后，楚歌祭出了封印权杖，想要依靠封印权杖的力量，强行破开空间禁制，进入到鬼哭崖中。

　　“呃，幻阵！”就在楚歌准备动用封印权杖破空间禁制时，楚歌突然感觉到眼前的景物发生了极大的变化，自己面前出现了万丈深渊，只要再踏出一步，就会跌入万丈深渊之中不可自拔。

　　“呵呵，好手法！”眼前的万丈深渊出现的一瞬间，领悟了万阵心中万阵之力，对阵法造诣极深的楚歌一眼就看出踏进万丈深渊乃是幻阵的阵门，如果退后一步，就会启动幻阵最强威力，使自己完全陷入幻象之中。

　　瞬间洞察出万丈深渊的阵法奥秘，楚歌没有任何犹豫的踏进了万丈深渊中。

　　不过就在楚歌踏进万丈深渊的一瞬间，整个身体突然失控，向万丈深渊最深处跌落。

　　这时，身体急速下滑的楚歌又踏出了第二步、第三步、当楚歌踏出第五步时，急速下坠的身体恢复了平衡，而楚歌没有破空间禁制，就轻松进入到了空间禁制之中。

　　而在鬼哭崖空间禁制里面，只有一间很简陋的小木屋，在小木屋的前面，有一小片菜地、一小洼清澈见底的池塘、一小座飘着香烟的坟头，几只懒散躺在地上呼呼大睡的小猫以及坐在一张摇椅，样貌苍老，脸上布满岁月痕迹造成的皱纹，好似平凡老太太一般的老妇。


第一千零三十五章 老妇人

　　“呃……怎么会，怎么会没有血脉相连的感觉！”楚歌释放的魂力察觉到空间禁制中就只有眼前这名惬意，躺在摇椅上休息的老妇，再没有其他人，而楚歌通过血脉石，竟然察觉不到眼前这名看似很普通的老妇与自己有血脉相连的感觉，心中产生了一丝失望。

　　不过既然来到这里，如果不打听到楚千凝的下落楚歌绝不甘心，所以楚歌深吸一口气，还是缓缓的走进了这座简单、平静的小屋边，扰醒了正在摇椅上休息的年老妇人。

　　“小伙子，你是怎么进入到这里的！”躺在摇椅上晒太阳的老妇睁开了疲惫的眼睛，看了一眼缓缓走来，收敛了气息的楚歌，发出嘶哑的声音道。

　　“不好意思老人家，今日前来打扰，我是想找一个人！”楚歌歉意的说道。

　　“找人？找人为什么会找到我鬼哭崖？小伙子，你是不是找错地方了！”躺在摇椅上的老妇人没有一丝情绪变化，也没有一丝紧张，询问道。

　　“老人家，不知道你听没听过楚千凝这个人！”楚歌死死的盯着躺在摇椅上的老妇人，开口询问道，并悄悄地将自己收敛的气势散发了出来。

　　“楚千凝？老人家我在这鬼哭崖生活了五十多年，从来没有听过那个人！”老妇人脸上依然没有任何的情绪变化，轻轻摇了摇头，嘶哑的说道。

　　“没有吗？”楚歌看到老妇人听到‘楚千凝’三个字时，依然没有反应，神色平静，眉头紧皱了起来，目光一扫，扫到了简单小木屋一旁的坟头。

　　“那坟头不会是楚千凝的吧！”老妇人体内没有楚家的血脉，老妇人对楚千凝的名字又十分的陌生，楚歌隐隐感觉老妇人可能不是楚千凝。

　　但就在楚歌想要走往坟头时，躺在摇椅之上的老妇人眼眸中透出了一道冷光，紧接着嘶哑的说道：“小伙子，你不要靠近那坟头，那坟是我老伴长眠之处，你就不要打扰他长眠了！”

　　“呃……好强的气息！”感知力十分敏感的楚歌感觉到老妇人眼眸中投射冷光的一瞬间，体内无意间散发出了浓烈杀意，而这股杀意之强，绝不是一般五境魂主高手可以释放出来的。

　　“不对，这老妇人有问题！既然二太祖告诉楚千凝在这鬼哭崖中，那楚千凝十有八九在这鬼哭崖中居住过！而这老妇人就算没有见过楚千凝，但听到楚千凝的名字也不可能如此的镇定，没有一点反应！”感觉到老妇人隐藏了实力，再加上老妇人镇定的表情让楚歌起疑心，楚歌决定探探老妇人的虚实。

　　所以听到老妇人有些生气的阻拦声，楚歌没有停下脚步，一步步的向坟头走去，想要看看坟头的虚实。

　　“呼～”躺在摇椅之上的老妇人看到楚歌不听自己劝阻，故意向坟头走去，心中升起了一团怒火，在老妇人心意牵引下，光滑巨大的悬崖峭壁白光肆意，一股超越数件上品神魂器一击的白光透过空间禁制，攻击向了楚歌。

　　“玄武之壳～”肆意的白光袭来，楚歌立即祭出了玄武之壳，控制玄武之壳挡在了身前，依靠玄武之壳的防御力以及数大规则力量的辅助，抵挡住了超越数件上品神魂器一击的白光攻击。

　　“没想到你真的有两下子！不过我这个地方不是人想来就来，想走就走的！既然你如此不知好歹，那就留下一根手臂做惩戒吧！”鬼哭崖光壁发出的攻击被楚歌轻松抵挡住，老妇人脸上依然没有任何的情绪变化，一股不弱于六境魂神中期境界的气息在老妇人体内散发出来，融进了巨大的光壁鬼哭崖中，控制鬼哭崖不断的凝结能量，攻击楚歌。

　　不过遭到一道道鬼哭崖光壁的攻击，楚歌没有硬拼，不断的依靠速度进行闪避，看到楚歌迅捷的速度，老妇人大喝一声道：“光壁囚牢～”

　　“嗡～”随着老妇人声音落下，楚歌突然发觉自己身体周围出现了独立的光壁空间，将自己困在了里面。

　　还没等楚歌运转规则力量震碎老妇人借助鬼哭崖施展的光壁囚牢，一道强大的光柱从天而降，轰击向了被光壁囚牢困住的楚歌，想要将楚歌击成重伤。

　　“天地封印～”从天而降的光柱降落下来，楚歌立即引动了神核中天、地、封印规则力量，在自己头顶形成了一股强大的封印漩涡，直接将鬼哭崖释放的光柱封印住了。

　　“嘭～”鬼哭崖释放的光柱被封印住，楚歌神核释放的磅礴规则力量立即震碎了光壁囚牢。

　　“果然好实力，我说阁下怎么敢孤身一人来我鬼哭崖，看来阁下有自傲的资本！”早已经站起身来的老妇人目光冰冷的看着楚歌道。

　　“老人家，你到底是谁？以阁下的实力在斗魂大陆绝不是默默无名之辈！难道阁下真的不知道楚千凝前辈的下落？”楚歌不死心的询问道。

　　“我早就说过了，我不知道什么楚千凝！如果你再不离去，那就别怪我不客气了！”老妇人声音冰冷的说道。

　　“得不到楚千凝前辈的下落，我是不会随随便便离开的！”楚歌执着的说道。

　　“既然这样，那你死了可不要怪我！”六境魂神中期境界的老妇人眼眸中投射出浓浓的杀意，继续借助鬼哭崖的力量进行攻击。

　　“光壁双重囚牢！”为了重创楚歌，老妇人继续施展光壁囚牢，只不过因为楚歌的实力太强，为了完全困住楚歌，老妇人施展了双重的光壁囚牢。

　　不过就在光壁双重囚牢形成的一瞬间，楚歌突然施展时间加速规则，困在光壁双重囚牢中的身体突然加速，抢在光壁双重囚牢形成前闯了出来。

　　“什么～”感觉到楚歌犹如鬼魅一般的移动速度，老妇人第一次动容了。

　　“老人家，我真的不想伤你，请你告诉我楚千凝前辈的下落，只要我知道了楚千凝前辈的下落，我绝不打扰，立即离开！”楚歌每每看到老妇人，内心深处总有一种感觉，那就是老妇人应该知道楚千凝的下落。

　　“千旋风雨斩！”楚歌鬼魅般的近身压迫，使得老妇人终于沉不住气，施展了强大的魂技攻击向了楚歌。

　　不过就在老妇人施展的千旋风雨斩劈向楚歌时，楚歌突然露出了意外惊喜之色，更加确定眼前的老妇人与楚千凝有关系。

　　因为老妇人施展的这招千旋风雨斩乃是楚家不外传的一门魂技，也是楚千凝当年领悟最深的魂技，想到楚寒云告知自己有关楚千凝的信息，楚歌隐隐感觉，就算老妇人不是楚千凝也定于楚千凝有关系。

　　“既然你不愿意承认，那就得罪了！”千旋风雨斩劈来，楚歌心意一动召唤出了分身，与手持死亡镰刀的分身一起，双双施展规则力量，破开了老妇人施展的千旋风雨斩，一左一右出现在了大惊失色的老妇人旁，施展双重域直接将大惊失色的老妇人困在了空间域中。


第一千零三十六章 楚千凝

　　“老人家，你怎么会千旋风雨斩？这应该是我楚家独有、不外传的魂技吧！”控制住老妇人，楚歌开始逼问老妇人的身份。

　　“我楚家？你是楚家的人？”老妇人听到楚歌的自称，眼眸中投射出了浓浓的疑惑之色，体内的敌意莫名的消散了一些。

　　而老妇人体内魂力消散，使得楚歌更加确定眼前的老妇人与楚千凝有关，深吸一口气道：“老人家，我知道你肯定知道楚千凝前辈的下落，这有一封楚寒云二太祖写给楚千凝前辈的信，不知老人家能否带我去见见楚千凝前辈！”

　　说着，楚歌将楚寒云的书信在怀中拿了出来，但如果在暴露楚寒云情况下，老妇人依然不承认知道楚千凝下落的话，楚歌会因为保守楚寒云的秘密，不惜代价将老妇人杀死。

　　“楚寒云二爷爷！”听到楚歌的话，老妇人嘶哑的声音突然消失不见，取而代之的是惊讶、悦耳的声音。

　　“老人家，我想阁下就是楚千凝前辈吧！”听到老妇人对楚寒云的称呼以及脸上挂满的惊讶，楚歌立即确定了眼前老妇人的身份。

　　“你先把书信给我！”声音悦耳的老妇人看了一眼楚歌和分身，轻声说道。

　　“好～”在自己和分身施展的空间域中，楚歌也不怕老妇人耍什么花样，手掌轻轻一挥，将楚寒云写的书信滑向了老妇人。

　　当老妇人轻轻打开楚寒云所写的书信，看到楚寒云熟悉的笔记以及笔记中故意注入的古特气息时，老妇人终于相信了楚歌的话，脸上的寒霜也消散了。

　　“没有想到你竟然是我楚家预言中的那个人！好了，你驱散施展的空间域吧，我就是你要找的楚千凝！”楚千凝将楚寒云所写的书信收起来说道。

　　“你就是楚千凝前辈！你有什么证据证明你的身份！我为什么感觉不到你体内流淌着我楚家的血脉？”虽然楚歌早就怀疑老妇人的身份，但为了保险起见，楚歌还是让老妇人拿出证据。

　　“哎，当年我楚家遭到大难，我楚家不少前辈为了掩护我们几个身死！为了保留我楚家东山再起的希望，不被人发现，我花了十年的时间，将体内的血液全部换掉了九成九，仅仅留下心脉中封印的楚家血脉，所以你才会感觉不到！”

　　“现在你试试，是不是可以感觉我楚家血脉气息了！”老妇人叹息一声，解开了心脉中封印了数百年时间的楚家血脉禁制道。

　　“不好意思楚千凝前辈，二太祖身份太特殊，为了不让斗魂大陆得知二太祖回归到消息，给他带来麻烦，我必须要谨慎一些！”感觉到老妇人心脉中仅存的楚家血脉，楚歌和分身双双驱散了施展的空间域，相信了老妇人的身份。

　　楚歌认可了楚千凝的身份，楚千凝布满皱纹的老脸突然扭动了起来，很快，楚千凝脸上布满岁月的沧桑不见了，却而代之的是一张可以用妖艳形成的容颜。

　　“楚歌，虽然二爷爷说你们已经建立了根基，准备东山再起，我也很想为楚家崛起出一份力，但是我当年曾经在鬼哭崖发下毒誓，如果不杀黑暗岛黑龙洞洞主，为我惨死的夫君报仇，我绝不会在斗魂大陆走动，否则永世无法入轮回！所以在我为我死去的夫君报仇血恨前，我不能立即随你回天泽福地中！”恢复真实容颜的楚千凝深吸一口气道。

　　“千凝前辈，报仇之事交给我了，我随你去黑暗岛，杀黑龙洞洞主，为你死去的夫君报仇！”楚歌义无反顾的说道。

　　“不行楚歌，你是我楚家预言中的那个大福之人，不能陪我以身犯险，你可知黑暗岛岛主黑天乃是七境魂祖初期境界高手！根本不是你我可以抗衡的！而且黑龙洞洞主实力也达到六境魂神巅峰高手，要想将其神不知鬼不觉秒杀掉，几乎不可能！”楚千凝摇了摇头，否决道。

　　“没关系～只要我们配合默契，还是有很大希望杀死黑龙洞洞主的！而且就算我们杀不死黑龙洞洞主，我也有很大把握可以逃出黑暗岛，千凝前辈，你放心好了！”楚歌充满信心的说道。

　　“哎，如果你想尝试，那我们就尝试一下！不过就算最终失败，我也会随你返回楚家，为楚家崛起献出我的力量！”楚千凝被楚歌真性情所感，点了点头，感激道，不再顾忌什么誓言。

　　“好～”听到楚千凝的保证，楚歌露出淡淡的笑容，开始与楚千凝商量潜入黑暗岛，杀死黑龙洞洞主的计划。

　　“千凝前辈，黑暗岛整体实力与血禁地相比，谁强谁弱？”楚歌轻声问道。

　　“应该黑暗岛的实力略强一些！除去七境魂祖初期境界的黑天，黑暗岛黑龙洞洞主，黑麟洞洞主、黑狮洞洞主全都达到了六境魂神巅峰境界，其中黑龙洞洞主更是领悟了域！所以要想杀死黑龙洞洞主，必须想办法靠近黑龙洞洞主才有希望将其杀死！”楚千凝将自己知道有关黑暗岛的信息告诉了楚歌。

　　“一名七境魂祖初期境界，三大六境魂神巅峰高手，这黑暗岛的实力很强嘛！”听完楚千凝对黑暗岛的介绍，楚歌知道绝不能真刀真枪的杀进黑暗岛，那样不但杀不死黑龙洞洞主，还可能会暴露身份以及一半水本源力。

　　“千凝前辈，不如这样，我想黑暗岛每年都会招揽一些散修，增强黑暗岛的整体实力，我就通过招散修混进黑暗岛，然后伺机接近黑龙洞洞主，等时机成熟了，我用传讯珠通知你，然后你佯攻黑暗岛，引出黑暗岛高手，我趁这个时候偷袭黑龙洞洞主！不管偷袭是否成功，我也会趁黑暗岛高手救援前，有充分的时间逃跑！”楚歌沉思了一下，说出了自己的计划。

　　“楚歌，你这个计划看似不错，但黑暗岛没有这么好混进去的！为了保证招揽高手忠心黑暗岛，进入黑暗岛之前，招揽高手都要经过黑暗岛一处血毒池浸泡三日，以表忠心！如果日后有心怀不轨之人，黑暗岛不用动手，仅仅激发侵入到身体中的血毒，就能将背叛之人杀死！所以这个办法不可行！”楚千凝坚决的否决道。

　　“血毒吗？千凝前辈，区区血毒威胁不到我！你放心好了！”且不说楚歌自身早就对毒素有了抗体，再加上楚歌早已经领悟的血主规则力量，就算血毒侵入到了楚歌身体中，楚歌也有办法依靠血主规则力量，消除体内的血毒。

　　“你真的不怕血毒？”看到楚歌自信的样子，楚千凝还是有些不放心的问道。

　　“千凝前辈，你放心好了！我从来不干没有把握的事！区区血毒真的威胁不了我！”楚歌自信满满的保证道。

　　“好，楚歌，如果没有办法解除血毒，就不要冒险，我已经等了这么多年了，其实我已经死心了！”楚千凝点了点头道。

　　楚千凝同意，楚歌又和楚千凝商量了一下计划细节，交换了传讯珠后，准备悄悄前往黑暗岛，谋定而后动。


第一千零三十七章 黑暗岛

　　“楚歌，前面就是黑暗岛势力范围了！”虚立在半空中，又恢复到老妇人面容的楚千凝指着前方远处一大片坐落在大海中，星罗密布的岛屿群道。

　　“黑暗岛竟然是一大片岛屿群组成的！”从半空中俯视星罗密布的黑暗岛，楚歌喃喃道。

　　“黑暗岛虽然是由岛屿群组成的！但是黑暗岛岛主、洞主等人一般都生活在中心群岛中！而黑暗岛外围岛屿一般都是招揽的高手居住修炼的！除非资质绝佳或者立下汗马功劳之人，否则很难进入黑暗岛中心岛屿！”楚千凝轻声说道。

　　“那黑暗岛与那方势力关系密切呢？”楚歌轻声询问道。

　　“传说黑暗岛是依附于诸师家族的！与相隔的司空家族关系并不融洽！不过这只是传说，具体是不是真的，我也不清楚！”楚千凝轻声说道。

　　“传说黑暗岛依附在诸师家族？如果真的是这样，那诸师家族也隐藏着不少后手！”楚歌记住了楚千凝的话，淡淡的说道，脑海中不断的浮出计划。

　　“楚歌，我们先找一个地方等待一段时间！如果不出意外，三个月后，黑暗岛就会打开禁制，广招斗魂大陆的散修！一般只要实力达到二境魂圣境界的高手，都能招揽进黑暗岛！不过你表现出的实力越强，检查越麻烦，所以楚歌，你要想好了，将自身的实力压制到何等境界，混进黑暗岛！”

　　“而且你虽然有信心压制境界不被黑暗岛发现，但黑天修炼的地方，你尽量不要靠近，能修炼到七境魂祖境界的人，每个人都有不凡之处！”离开黑暗岛的楚千凝郑重的提醒道。

　　“我明白～我准备将实力压制到四境魂帝境界！这样应该容易混进黑暗岛中心岛屿！”楚歌盘算了一下说道。

　　“四境魂帝境界！四境魂帝境界在斗魂中大路一些中等势力家族中确实算一方高手，但黑暗岛乃是斗魂中大路两大超级散修势力，岛内高手数量极多，再加上中心岛屿范围有限，四境魂帝境界高手想要进入中心岛屿有些困难！”楚千凝提醒道。

　　“我没有想依靠四境魂帝境界得到进入中心岛的名额！黑暗岛既然将笼络来的散修全部分布在黑暗岛屿的外围，就是拿这些人当炮灰！而如果黑暗岛遭到偷袭，我这个四境魂帝境界的炮灰杀死来犯之敌，立下大功，我就有很大希望能进入到黑暗岛中心岛屿，进而接近黑龙洞洞主！”楚歌详细的将自己一路上想好的计划告诉了楚千凝。

　　“这倒是一个好计划！不过小势力可不敢随随便便进攻黑暗岛！”楚千凝轻轻点了点头道。

　　“小势力不敢随随便便进攻黑暗岛，但是野心极大，离黑暗岛又不远的司空家族却敢这么做！千凝前辈，这是一件上品神魂器，你稍稍收敛实力，然后模仿黑暗岛高手，我想你应该有办法利用这件上品神魂器想办法将司空家族一些高手引来吧！”楚歌心意一动，将一件珍贵的上品神魂器交给了惊讶的楚千凝道。

　　“上品神魂器！楚歌，你真的舍得？”楚千凝深知上品神魂器的珍贵，在此次计划中，稍有不慎可能会遗失这件上品神魂器，心中充满了感动道。

　　“千凝前辈，上品神魂器我还有！只要能为你报仇，区区一件上品神魂器我并不在乎！”楚歌满不在乎的说道。

　　“楚歌，谢谢你！无论报仇成不成，以后我这条命都是你的了！”楚千凝接过楚歌递来的上品神魂器，许诺道。

　　“走吧千凝前辈，我们先找一个地方休息，然后再想办法弄一个真实的身份，只要我们配合好了，一定可以杀死黑龙洞洞主！”收服了楚千凝的心，楚歌露出了满意的笑容，与心中充满感激之色的楚千凝一起落到了黑暗岛与土域大陆交接的一座城池中，休息、等待。

　　大约三个多月时间过后，黑暗岛果然如楚千凝所说，打开了黑暗禁制，光招斗魂大陆的散修。

　　“楚歌，一切小心！”楚千凝叮嘱了一句后，与楚歌分开了。

　　“好多人～没想到这黑暗岛的影响力这么大，此次招人，竟然来了这么多散修！”将生命泪等宝物隐藏在心脉深处，然后依靠封印权杖的神奇，封印住力量本源神核后，将自身实力压制到四境魂帝境界，依靠规则力量改变了容貌的楚歌缓缓的接近了黑暗岛势力范围，当楚歌看到尽百名陆陆续续到来的散修飞往黑暗岛时，心中微微有些惊讶。

　　“呃……两名五境魂主高手！真的有散修五境魂主高手前来应招！”就在楚歌顺着人群落到黑暗岛外岛一座面积不小的岛屿时，楚歌惊讶的发现两名拥有五境魂主境界的散修抢先自己落到了小岛中。

　　而两名五境魂主境界的散修到来，立即得到了黑暗岛的重视，只不过境界越高，黑暗岛检查的越仔细，生怕有奸细混进来。

　　不过楚歌表现出的四境魂帝高手也得到了优越三境魂尊、二境魂圣高手的待遇，楚歌刚刚飞下没有多久，一名样貌平庸，但身材火爆，双团山峰呼之欲出的少妇冲着楚歌招了招手，示意楚歌来自己这边报名，免去了楚歌排队的痛苦。

　　“名字，平时在那修炼，有什么仇家没有！”身材火爆的少妇还算客气的询问楚歌的身份、来历。

　　“夏萌，平时在土孤岛修炼，前些年因为一件宝物与司空家族产生了冲突，最终导致土孤岛被司空家族高手毁灭，我拼得重伤，惊险的逃了出来！”楚歌满脸愤慨的将自己早已经想好的名字、遭遇道了出来。

　　“与司空家族有仇！”身材火爆少妇简单将楚歌的信息记录下来后，点了点头道：“只要你提供的信息是真的，我黑暗岛自会报你周全，但如果你敢欺瞒我黑暗岛，你就是有三头六臂，也休想活着离开！”

　　“我明白～”楚歌点了点头道，并不担心自己刚刚道出信息被黑暗岛查出问题，因为土孤岛原来真的存在，而土孤岛被灭也是司空家族所为，至于土孤岛那个罪大恶极的散修，被楚歌和楚千凝发现杀死，所以楚歌才会伪装这个身份。

　　“好了，这是你临时的身份令牌，你拿着可以进入黑暗岛外岛了！记住，无论任何情况，擅自闯入黑暗岛中心岛屿者杀无赦！”身材火爆少妇将一枚临时制作的身份印牌交给了楚歌，又简单将一些规矩告诉楚歌后，命人带领楚歌进入到黑暗岛外岛之中，等候信息查明，进入血毒池浸泡。

　　“你就在这里等候信息查明吧！记住，不要随意离开这个区域，否则杀无赦！”身材魁梧，露着强壮上半身的黑暗岛高手带着楚歌来到了外岛一座宽阔，铺着青岩石的广场处，警告了楚歌几句后，就离开了。


第一千零三十八章 血毒池

　　“四名五境魂主高手，没想到竟然有四名五境魂主散修高手应招而来！”楚歌看到广场树荫处坐着四名五境魂主高手，心中充满了惊讶。

　　因为以五境魂主高手的实力，就算在中等势力，都能成为顶梁柱，绝对高手，而这些五境魂主高手竟然放弃了受人敬仰的身份，选择加入黑暗岛，为黑暗岛买卖，这让楚歌有些想不通这些人怎么想的。

　　不过事不关己，楚歌也懒得弄清四人加入黑暗岛的目的，找到一处阴凉、宽敞的树荫下，坐在了一张古檀木椅子上，闭目养息起来。

　　“这个地方我们占了，你给我滚那边去！”就在楚歌闭目养息之际，当初楚歌在路上遇到的两名好似双胞胎，样貌极像的五境魂主中年男子也在黑暗岛弟子带领下缓缓的走了过来，当二人看到楚歌只有四境魂帝境界时，决定驱赶走楚歌，霸占楚歌所在的树荫区域。

　　“呃……请你们说话客气点，大家都是准备加入黑暗岛的，你们凭什么驱赶我？”楚歌微微睁开了眼睛，看着两名凶神恶煞的五境魂主高手，没有任何畏惧的大声喊道，吸引来不少眼球、目光。

　　“小子，你找死！”被四境魂帝境界的楚歌喝斥，两名心高气傲的五境魂主高手愤怒了，魂核中爆发出强大的力量，形成了强大的气息，压迫向了楚歌。

　　“黑暗岛规矩，门内弟子不得私自内斗，难道你们想要仪仗自己的实力，欺负我不成！难道就没人管了吗？记住，你们还没有加入黑暗岛！”本想给楚歌一点警告的两名五境魂主中年男子怎么也没有想到楚歌竟然如此大胆，公然的大吵大叫顶撞自己，顿时心虚了。

　　“出什么事了！”听到楚歌大声嚷人，一名实力只有四境魂帝境界，身穿黑袍的光头男子缓缓的走了过来，大声质问道。

　　“这个地方是我先占的，但他们仪仗实力想要抢占我地方，我不从，他们就想教训我！”无所畏惧的楚歌大声指责道。

　　“你你～”样貌极像的两名中年男子没有想到楚歌这么大胆，如实的告状，气得脸色铁青，但又无处发作。

　　而其他等待身份验证的散修高手看到楚歌竟然将两名五境魂主高手气的脸色铁青，全都露出了嘲笑声，这让两名五境魂主高手更加痛恨不给自己面子的楚歌了。

　　“好了，不要闹了！你们两个去别的地方坐！如果再闹事，别怪我不客气！”虽然黑暗岛光头男子的实力也只有四境魂帝境界，但光头男子仪仗自己黑暗岛嫡系弟子的身份，根本不怕两名还未加入黑暗岛的散修五境魂主高手，大声喝斥道。

　　“哼～”气的火冒三丈，但又无处发作的两名五境魂主兄弟怒视了一眼楚歌后，转头离开了。

　　“你竟然敢公然得罪两名五境魂主高手！虽然我很佩服你的勇气，但你这种做法很愚蠢！”光头男子瞟了一眼无所畏惧的楚歌，警告了一句后也离开了。

　　“五境魂主高手很厉害吗？”楚歌揉了揉鼻子，在心中默念了几句，继续闭目养息，等待黑暗岛信息调查。

　　大约五天左右时间过后，不少等待调查的散修高手通过了考验，陆陆续续在黑暗岛高手带领下，来到了黑暗岛外岛血毒池中，接受血毒池的浸泡。

　　而也有不少信息调查失败的散修高手被黑暗岛高手强行带走，残忍的杀死。

　　“夏萌，你没有问题，可以加入我黑暗岛，你随我来，进入血毒池浸泡吧！只要经过血毒池浸泡，以后你就是我黑暗岛一员了，出了什么事，我黑暗岛给你出头！”当初为楚歌记录信息的身材火爆少妇出现在了楚歌面前，淡淡的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，故意看了一眼双眼喷火，依然在等待消息的两名双胞胎五境魂主高手，跟着摇动性感，犹如蔓蛇一般的芊芊细腰的身材火爆少妇，向黑暗岛深处走去。

　　“小杂种，你不要得意，早晚有你好受的！”双眼喷火，气的不住喘着粗气的两名双胞胎五境魂主高手咬牙切齿的看着渐渐离去的楚歌，在心中默念道。

　　“前面就是血毒池了，在血毒池中浸泡不得少于十二个时辰，否则杀无赦！”身材火爆少妇带着楚歌穿过一座岛屿连接大桥，来到了一座充斥着腥臭血气的小岛中，在这座小岛的中心，有一座湖泊大小，散发出刺目毒气的血湖，指着远处的血湖，身材火爆的少妇没有再靠近，告知楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，顺着笔直的山路，走到了巨大的血毒池边，在黑暗岛高手简单检查下，进入到了血毒池中。

　　一进入到血毒池，楚歌清晰的感觉到血毒池充斥的血气毒气顺着自己全身的毛细孔，不断的钻进身体中，融进了全身经脉、肉体之中。

　　随着时间的推移，钻进楚歌身体中的血气、毒气越来越多，大量汇集的血毒气不断顺着楚歌体内的经脉中，在楚歌体内流转着，并一点点向楚歌体内的骨髓渗透。

　　一旦骨髓被渗透，一般人将很难驱散体内的毒素。

　　但是浸泡在血毒池中的散修高手都深知黑暗岛的规矩，没有一个人敢私自离开血毒池，不断的经受血毒气侵体的过程。

　　就在楚歌坚持了五个多时辰时，与楚歌结怨的两名双胞胎五境魂主高手也进入到了血毒池，感觉到二人阴狠的目光，楚歌直接闭上了眼睛，等待十二个时辰到来。

　　当楚歌浸泡了一天一夜后，终于浸泡够时间，故意露出挑衅的笑容，瞪了两名与自己结仇的五境魂主高手一眼，缓缓的走上了岸。

　　“很好，你浸泡够十二个小时了，以后就是我黑暗岛一员了！等一会其他人出来，你们就结伴去黑旗岛修行吧！”身材火爆少妇单单的说道。

　　“是～”楚歌点了点头道。

　　等待大约八个多时辰，有相继在血毒池中走出了七名散修高手，而与楚歌结仇的两名五境魂主高手也在其中。

　　“很好，许才，你带他们八个都去黑旗岛见岛主诸葛洪！以后他们八个就安排在黑旗岛修行吧！只要你们八个可以为我黑暗岛立下汗马之劳，无论境界，都可以进入中心岛屿修行，成为我黑暗岛嫡系弟子！你们八个努力吧！”身材火爆少妇叮嘱了一句后，转身离开了。

　　与楚歌结怨的两名五境魂主高手看到自己竟然和楚歌同分到了黑旗岛，立即露出了如毒蛇一般的阴狠笑容，内心深处已经开始盘算报复楚歌的机会。

　　而一脸无畏的楚歌瞥了一眼两名暗自盘算的五境魂主高手，轻声嘟囔了一句：“白痴！”后，不顾二人瞬间阴沉下来的脸色，跟着黑暗岛弟子，向黑旗岛走去。


第一千零三十九章 黑旗岛

　　“黑旗岛到了，以后你们八个就好好在黑旗岛修炼！只要你们修炼有成，一年之后随时可以挑战黑暗岛岛主，只要你们可以战胜黑旗岛岛主，你们就能成为新黑旗岛岛主！不过你们在成为新黑旗岛岛主前，都给我老老实实的，违反岛规者，重罚！”进入到黑暗岛外围一座风景如画，天空翱翔着海鸟的岛屿中后，黑暗岛嫡系弟子一边警告楚歌八人道，一边给八人讲着规矩。

　　“一年之后可以挑战黑旗岛岛主，如果战胜可以成为新的黑旗岛岛主！”听完黑暗岛嫡系弟子介绍，楚歌眼珠迅速滚动起来，而与楚歌结仇的两名五境魂主却显得很平静，显然二人对黑暗岛挑战岛主的规矩早就知道。

　　详细将黑暗岛的规矩讲给楚歌八人听后，黑暗岛嫡系弟子将楚歌八人带到了坐落在黑旗岛群山之中的一座大殿外。

　　而一路上，楚歌敏锐的感知力发现有数十名黑旗岛弟子正在黑旗岛风景不错的青山中吸收浓郁的魂气修炼。

　　“诸葛洪岛主，我把他们八个人带过来了！我走了！”黑暗岛嫡系弟子有些孤傲的大声喊道，显然黑暗岛中心岛弟子的身份比外围岛屿岛主还要尊贵。

　　“有劳了，让他们进来吧！”黑旗岛岛主诸葛洪的声音在坐落在青山中的大殿中传出。

　　“你们进去吧！”黑暗岛嫡系弟子叮嘱了一句话后，转身离开了。

　　“呃……两名五境魂主高手！为什么给我黑旗岛分配来两名五境魂主高手！”当黑旗岛岛主诸葛洪看到楚歌八人中竟然有两名五境魂主高手，立即感觉到两名五境魂主高手给自己带来的威胁，脸色瞬间阴沉了下来。

　　而楚歌察觉到黑旗岛岛主诸葛洪看到两名与自己有仇的五境魂主高手瞬间变化的脸色时，嘴角微微上翘，顿时心中有了想法。

　　“欢迎你们加入我黑旗岛，以后你们就是我黑旗岛一员了！不过我在这里警告你们一句，只要你们忠心与我，我会把你们当成自己人，呵护照顾，但如果你们敢对我有二心，那别怪我翻脸不认人！”黑旗岛岛主诸葛洪盯着两名五境魂主境界的双胞胎中年男子，严肃的说道。

　　“是岛主～”嘴角微微上翘的楚歌第一个表面态度道，惹得诸葛洪不少好感。

　　而同为五境魂主境界的两名双胞胎中年男子虽然极不情愿向诸葛洪低头，但刚刚加入黑旗岛，二人还不敢造次，只能随着众人表态道。

　　“张其，徐庄，林虎，给他们八个安排一下修炼的地方，再给他们讲讲我黑旗岛的规矩！”诸葛洪冲着自己三个心腹使了一个眼色道。

　　“是岛主～”三人点了点头，带着楚歌八人离开了大殿，返回到了绿树成荫，魂气充裕的黑旗山。

　　不过得到了诸葛洪提前叮嘱，为了限制两名五境魂主高手修炼的速度，二人被安排在了黑旗岛魂气最为稀薄的区域，而楚歌因为第一个表忠心，很好的分到了一处位置绝佳，景色不错，魂气充裕的山崖边修炼。

　　“妈的，这是什么破地方，魂气怎么会这么稀薄！不行，我们要换地方！”被诸葛洪心腹张其带到黑旗山一处魂气稀薄山坳间的双胞胎五境魂主高手破口大骂道。

　　“你们是在挑战岛主的命令吗？虽然你们的实力不弱，但黑暗岛有规矩，一年内不得挑战岛主，如果你们一再闹事，我黑旗岛有权将你们逐出黑暗岛！”虽然张其只有四境魂帝境界，但仪仗自己是岛主诸葛洪心腹，张其也没有将二人放在眼里。

　　至于一年后挑战岛主之事，张其并不担心，因为以岛主诸葛洪的手段，没有意外发生。还是可以控制住二人的。

　　“好好～算你们狠！你给我等着，一年后有你好看的！”双胞胎五境魂主高手气的脸色铁青，忍住了心中的怒火，最终妥协道。

　　“我会把你们的话带给诸葛洪岛主的！希望你们好自为之！”说完，张其不顾双胞胎五境魂主高手喷火的双眼，转身离开了。

　　就在两名与楚歌有仇的五境魂主高手气的快要吐血时，无人打扰的楚歌察觉到自己周围没有人靠近，稍稍解开了神核封印，释放出血主规则力量，渗透到了身体各处，开始化解体内血毒气。

　　不过因为浸泡在血毒池中时间过长，虽然楚歌身体对毒素有一定克制，但强烈的血毒还是有小部分渗透进了楚歌骨髓之中，使得楚歌小心翼翼控制血主规则力量驱散起来有些困难。

　　好在楚歌一开始表忠心，使得诸葛洪将注意力全部转移到两名倒霉的五境魂主高手身上，使得数日时间都没有人前来打扰楚歌。

　　终于，小心翼翼运转血主规则力量的楚歌花了十一天时间，终于将体内的毒素完全消散了，开始盘算进入中心岛屿的办法。

　　不过在进入到黑暗岛中心岛屿前，楚歌准备找机会解决两名与自己为敌的五境魂主高手，因为这二人给楚歌一种不安全的感觉。

　　楚歌开始盘算对付两名双胞胎五境魂主高手的办法，两名五境魂主高手也再盘算对付诸葛洪以及楚歌的办法。

　　不过在黑暗岛的规矩下，在一年期未满前，二人不敢对诸葛洪下手，只能将短期的目光投向了一再挑衅自己的楚歌。

　　就在有一天，百无聊赖的楚歌出现在黑旗岛海边时，一直等待机会的双胞胎五境魂主高手突然出现了。

　　“是你们？”当故意在黑旗岛海边漫步的楚歌看到双胞胎五境魂主高手时，假装十分惊讶道。

　　“夏萌，我们终于又见面了！”双胞胎中年男子露出毒蛇般的笑容，死死的盯着不断后退的楚歌道。

　　“你们想要干什么，黑暗岛弟子间是不得随意私斗的！你们难道要违背黑暗岛的规矩？”假装十分诚恐的楚歌连续后退，退到了大海中道。

　　“哈哈，你不是很猖狂不怕我们兄弟吗！再说我们没有违背黑暗岛规矩，我们只是想和你切磋一下，难道切磋都不行吗？”年纪稍微年轻点的五境魂主高手露出阴狠的笑容，体内魂核的力量瞬间爆发，准备攻击楚歌道。

　　“救命啊！”年纪稍微年轻的五境魂主刚要动手，楚歌立即放声大喊起来，不过早已提前做好周密准备的二人早早的释放魂力覆盖了楚歌身体周围的空间，使得楚歌大喊声根本穿不出去。

　　“今天，我就让你知道得罪我们兄弟二人的下场！我要让你后悔当初的举动！”掌心布满魂力，年轻点的五境魂主高手咆哮一声，一掌拍向了不断后退，一半身体深入滚动大海中的楚歌。

　　“嘭”的一声～楚歌遭到其一掌攻击，被震进了茫茫大海中，不过就在这名与楚歌有仇，年轻稍轻的五境魂主高手钻进大海中，想要继续教训楚歌，出一口恶气时，五境魂主高手突然发觉大海中出现了一双充满魅惑的眼睛，强大的奇异力量瞬间渗透进了其灵魂深处，将想要重创楚歌的五境魂主高手的灵魂控制住了。


第一千零四十章 借刀杀猪

　　“我让你忠心诸葛洪！我让你不听我们兄弟的话！诸葛洪算什么东西，等一年后，我兄弟俩会打的诸葛洪满地找牙，跪在地上求我们饶了他！”被混乱双眸控制住灵魂意识的年轻些的五境魂主高手突然发出了震耳的咆哮声，强大的声波不断在黑旗岛上空传荡。

　　“弟弟，你疯了不成，你乱喊什么？”站在岸边没有动手，年纪稍大的五境魂主高手听到自己弟弟大喊声，脸色瞬间变了，年纪稍大中年男子怎么也没有想到，自己弟子好像得了失心疯，大吼大叫起来。

　　不过任由年纪稍大点的中年男子如何喝斥，年纪稍轻的中年男子发狂的放声大喊，喊到最后，将黑旗岛的高手全部吸引了过来。

　　“雷春、雷夏，你们很好！很好！”黑旗岛岛主诸葛洪双眼喷火的看着大喊大叫的五境魂主境界的弟弟以及脸色大变的五境魂主境界的哥哥，咬牙切齿道。

　　“岛主，你请息怒，雷夏好像中邪了，才会如此口无遮拦！等我教训一下他，让他给你赔罪！”虽然年纪稍大的五境魂主雷春在心中瞧不起黑旗岛岛主诸葛洪，但人在屋檐下，不得不低头，雷夏只能低头赔罪。

　　“妈的，大哥你能忍，我忍不了了，诸葛猪这个卑鄙小人，害怕一年后我们抢他的岛主位置，竟然给我们兄弟俩安排了一处魂气最稀薄的地方！这等卑鄙小人的行径，我从心底瞧不起他！”被楚歌依靠混乱双眸控制住灵魂意识的雷夏破口大骂脸色铁青的诸葛洪道。

　　“好好～你们果然抱着夺我黑旗岛岛主的主意！不过你们太不会忍了，这才不到一个月就忍不住了！不过这样更好，我正好可以利用这件事除掉你们！”气的脸色铁青，气息沉重的诸葛洪吐着愤怒的粗气道。

　　而哥哥雷春听到自己弟弟痛快的大骂声，也将脸气白了，此时雷春甚至有一种掐死口无遮拦弟弟的冲动。

　　“张其，速速去请执法长老，其他人帮我合力擒住这两名胆大妄为的孽障！”诸葛洪虽然是黑暗岛外岛的一岛主，但并没有掌握引发血毒的能力，所以只能依靠武力攻击五境魂主境界的雷春和雷夏。

　　遭到黑旗岛岛主的攻击后，楚歌立即驱散了对雷夏灵魂意识的控制，让雷夏恢复了清醒。

　　“大哥，出什么事了，他们为什么攻击我们！”恢复清醒的雷夏看到诸葛洪等人杀气腾腾的攻来，心中一惊，连忙询问脸上铁青的哥哥雷春道。

　　“他妈的，还不是因为你！等突围出去，我在找你算账！”雷夏看似迷茫的一问，更加激怒了雷春，使得雷春大义灭亲的信念越来越浓，不过诸葛洪等人的攻击太猛烈，使得雷春根本没有时间找自己弟弟算账，拼命的反击。

　　“打吧、杀吧！等你们都死了，黑旗岛就是我的天下了，到时候我再慢慢和黑暗岛玩！”沉到海洋深处的楚歌透过清澈的海水，看到激战在一起的雷春、雷夏、诸葛洪、徐庄，林虎等人露出了淡淡的笑容。

　　虽然黑旗岛人数占优，但是雷春和雷夏都是五境魂主高手，再加上二人乃是双胞胎兄弟，配合十分默契，渐渐的，二人凶猛的攻势压过了诸葛洪等人。

　　“噗噗～”两声，诸葛洪的心腹，四境魂帝境界的徐庄、林虎被雷春、雷夏一记规则力量大招击中身体，在半空中爆开当场身死。

　　“徐庄、林虎！”将魂核中的规则力量完全爆发出来，手持一杆中品神魂器长枪的诸葛洪看到自己两名四境魂帝境界的心腹当场身死，双眼变得血红，咆哮一声，好似一条长龙，刺向了离自己最近的雷春。

　　“一字天龙枪～”恼羞成怒的诸葛洪施展了自己最强的招式，一枪刺向了雷春的胸口，一旦雷春被诸葛洪施展的一字天龙枪刺中，整个身体将被洞穿。

　　“无边罡沙～”诸葛洪化作一字形的长龙影攻来，刚刚击杀诸葛洪两大心腹的雷春和雷夏解开了魂核中的禁制，两股浓烈的土规则力量爆发了出来，形成了漫天的黄沙，直接将化作一字长龙的诸葛洪席卷到了里面。

　　“这股气息，难道他们两个是司空家族的高手！”隐藏在大海中的楚歌察觉到雷春和雷夏瞬间暴涨实力散发的气息，嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　如果二人真的是司空家族派来奸细，那样更加容易引得司空家族和黑暗岛之间的敌意，方便自己接近黑龙岛岛主。

　　被困雷春、雷夏释放的无边罡沙中，为了活命，诸葛洪不断的滚动身体，形成强大的撕裂力量，想要挣脱出来。

　　“诸葛洪，你不要做无畏之争了，就凭你五境魂主初期境界，是不可能挣脱出无边罡沙的！”雷春阴狠的声音传进了身处绝境的诸葛洪耳中。

　　“都还愣着干什么，还不给我一起攻击！”挣扎越来越无力，处境越来越困难的诸葛洪大声命令道。

　　不过在生死存亡之际，这些心不齐的黑暗岛高手没有团结起来攻击，反而连连的后退，生怕被实力恐怖的两名五境魂主高手杀死。

　　失去了黑旗岛高手相助，诸葛洪的处境危险了起来，这时，感觉到不能在黑暗岛久待的雷春和雷夏突然发力，想要杀死诸葛洪后迅速逃离黑暗岛。

　　“诸葛洪，你本来可以多活一年的，但是你却不珍惜这美好的时光！所以你必须死！不过你死了可不要怪我，要怪你就怪那个不知好歹的夏萌吧！”满脸狰狞的雷春祭出了一枚小方盒，控制小方盒中锋利的黄沙飞了出去，直接攻击向了被困无边罡沙中的诸葛洪。

　　“噗噗噗～”连续遭到攻击力堪比下品神魂器的黄沙攻击，挣扎之力越来越弱的诸葛洪身体被洞穿的千疮百孔，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“不～我是不会死的！”肉体遭到前所未有重创，濒临死亡边缘的诸葛洪发出了绝望的声音，开始燃烧魂核的力量加大挣扎力度。

　　奈何解开封印的雷春、雷夏的实力、宝物都强过诸葛洪，再加上诸葛洪以一敌二，就算燃烧了魂核也是徒劳无功。

　　“既然你们想要我的命，那就陪我一起死吧！”燃烧魂核徒劳无功的诸葛洪绝望了，仰头咆哮一声，自爆了魂核，一股强大的爆破力量在诸葛洪体内涌出，直接将闪避不及的雷春和雷夏震伤。

　　“司空家族的杂碎，你们竟然赶来我黑暗岛捣乱，杀我黑旗岛岛主！”雷春和雷夏遭到诸葛洪自爆魂核力量的冲击受伤，急匆匆赶来的黑暗岛执法长老愤怒了，体内的黑暗规则力量瞬间爆发，形成了两只无形大手，直接将受伤的雷春和雷夏抓住。

　　“六境魂神高手！”被黑暗岛执法长老施展黑暗规则力量形成的无形大手抓住，雷夏和雷春面如死灰，剧烈挣扎之力也变得徒劳无功。


第一千零四十一章 自投罗网

　　“执法长老，你一定要为诸葛洪岛主做主啊！”诸葛洪、徐庄、林虎等人被雷春、雷夏联手杀死，整个黑旗岛就只剩下前去请执法长老的张其以及被击落海底的楚歌为四境魂帝高手，为了争夺黑旗岛岛主身份，张其努力表现出忠心，痛苦的大喊道。

　　“放心吧！司空家族的杂碎敢混进我黑暗岛杀人，我不会放过他们的！”身穿一件黑色长袍，眉毛浓黑，给人一种不怒自威感觉的执法长老满脸怒气的盯着面若死灰的雷春和雷夏道。

　　“执法长老，他们既然敢在我黑暗岛肆意杀人，应该有所依仗，我想我黑暗岛应该还有司空家族奸细！”在大海中挣扎出来，脸色煞白，嘴角挂着一缕血水的楚歌虚弱的说道。

　　“不错～我黑暗岛中应该被司空家族渗透了，不然小小的五境魂主高手不可能敢在我黑暗岛杀人，一定是有所依仗！”执法长老赞赏的看了一眼四境魂帝境界，伤势不轻的楚歌，点了点头道。

　　“张其，诸葛洪为我黑暗岛捐躯，以后你就代诸葛洪为黑旗岛岛主吧！你实力不错，也很忠心，以后就辅佐张其，当黑旗岛副岛主！”黑暗岛六境魂神境界的执法长老指着伤势看似严重的楚歌道。

　　“谢谢执法长老～”楚歌露出感激之色道，而成为黑旗岛岛主的张其眼眸中却透出了一丝冷意，显然张其感觉到楚歌给自己带来的威胁。

　　简单的处理了一下后，愤怒的执法长老带着面若死灰的雷春和雷夏离开了，返回到了黑暗岛严加审问。

　　而假装伤势严重的楚歌在没有任何人搀扶下，艰难的向自己修炼的山崖走去，不过当楚歌感觉到周围没有人了，演习十足的楚歌露出了淡淡的笑容，身体微微一闪，返回到了山崖边休息。

　　招揽的高手中竟然混进了司空家族的奸细，这让黑暗岛高层十分的震怒，一场波及黑暗岛中心岛屿的检查迅速的展开。

　　而被执法长老捉住的雷春、雷雨面对黑暗岛残忍的逼问手法，却出奇的嘴硬，任由黑暗岛高手怎么折磨，二人就是死咬着不说。

　　用刑无法撬出有价值的信息，黑暗岛大神通者想要通过规则力量，强行渗透进二人灵魂深处，获知有价值的信息。

　　可当黑暗岛大神通者释放规则力量渗透进雷春、雷夏灵魂深处时发现，二人的灵魂竟然有一股强大的禁制，如果强行破开禁制，雷春和雷夏的灵魂就会随着禁制消散。

　　“哼～我看你们还能坚持多久！”无法强行破开禁制，黑暗岛高手又没有混乱双眸那等神奇之物，只能将奄奄一息的二人关押起来，等待日后慢慢的严刑逼供。

　　雷春、雷夏在黑暗岛造成的混乱足足波及了三个多月才渐渐平息下来，而三个月来没有离开修炼山崖的楚歌通过传讯珠与楚千凝取得了联系，让楚千凝速速用上品神魂器为诱饵，引来司空家族高手，好配合自己进一步行动，进而进入黑暗岛中心岛屿，接近黑龙洞洞主。

　　可就在楚歌与楚千凝取得了联系，等待司空家族高手到来时，一天深夜，三股强大的气息悄然无息的降临到了楚歌修炼的山崖，释放气息将楚歌阻隔住了。

　　“是你们～你们怎么可能逃出来！”当吞吐魂气修炼中的楚歌看到身上布满伤痕，但是实力却恢复了八成，正满脸阴狠看着自己的雷春和雷夏以及一名身穿黑袍，圆溜溜小眼投射出道道狠光的中年男子时，脸上露出了惊讶之色。

　　“哼～你以为黑暗岛能困住我们兄弟俩吗？夏萌，如果不是你，我们兄弟俩也不可能受如此大罪，也不可能破坏计划，你说我们该怎么‘报答’你呢？”身上布满狰狞伤痕的雷春咬牙切齿的看着楚歌，恨不得将楚歌生吞活剥了。

　　“而且你也不要企图大喊求救，这个地方已经被我们依靠规则力量罩住了，就算你喊破嗓子，你的声音也穿不出去！”双眼喷火，好似一只饥饿雄狮一般的雷夏露出凶残的笑容，恶狠狠的说道。

　　“求救，我为什么要求救！就凭你们三只小蚂蚁也配让我求救吗？”楚歌深吸一口气，缓缓地在地上站起来，看了一眼身穿黑袍，实力达到六境魂神中期的中年男子，脸上没有任何惊慌失色道。

　　“哈哈哈，小子，我很欣赏你的骨气，到了今天这般田地，你竟然还敢口出狂言！我真的不知道你嚣张的资本是什么！”雷春大笑一声，嘲讽道。

　　“一会我会让你知道！”楚歌无所畏惧的说道。

　　“呃……雷春，雷夏，这小子不对，你们速速将其擒下，不要耽误时间了！”神秘的黑袍男子看到楚歌面对自己三人包围，竟然没有表现出任何畏惧，这让黑袍男子察觉到一丝端疑，立即命令道。

　　“好～等擒住他，我会一点点捏碎他全身的骨骼，让他知道痛不欲生的感觉！”雷春点了点头，与弟弟雷夏一起冲向了楚歌。

　　就在雷春和雷夏释放规则力量攻击向楚歌时，站在原地未动的楚歌突然消失不见，紧接着脸上露出凝重之色的黑袍男子眉头一掀，发现楚歌竟然诡异的出现在了自己眼前。

　　“好快的速度！”楚歌突然出现在眼前，黑袍男子脑海中立即闪现了一个念头，紧接着本能的攻击向了楚歌。

　　不过当黑袍男子布满规则力量的手掌印到楚歌胸口时，发现自己的手掌没有击中任何物体，一掌落空了。

　　“什么～”在自己魂力锁定下，四境魂帝境界的楚歌还能轻松闪避开，这让神秘的黑袍男子感到了震惊，立即猜到楚歌也隐藏了实力，而且楚歌的实力与自己不相上下。

　　“你们的速度实在太慢了！我本不想杀你们，但是你们竟然一再挑衅我！既然你们这次自己送上门来，那我就帮黑暗岛铲除你们这些奸细吧！”依靠惊人的速度，轻松闪避开三人的攻击后，楚歌不再与三人游戏，冷冰冰的说道。

　　“你到底是谁？”见识到楚歌惊人的速度，雷春和雷夏也害怕了，心中后悔自己没事来找楚歌算什么帐，结果又让自己陷入到了绝境中。

　　“阁下的速度我们佩服！我想阁下混进黑暗岛应该也另有目的！不如这样，今天之事我们就当什么也没有发生！我们现在就离开，不打扰阁下修炼了！”因为楚歌的实力不弱于自己，这让六境魂神境界的黑袍男子不想节外生枝，就想离开。

　　“今天你们走不了了！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“哈哈，阁下很自信！虽然我承认阁下的实力很强，但你觉得凭你的实力能一下子吃掉我们三个吗？”黑袍男子大笑一声，不屑的道。

　　“很简单～”楚歌露出淡淡的笑容，在黑袍男子三人恐惧的目光注视下，施展了水域，一下子将黑袍男子三人困在了里面。


第一千零四十二章 激烈冲突

　　“域，空间域，你竟然可以施展空间域！你是六境魂神巅峰，掌握域的高手！”被困楚歌施展的水域中，黑袍男子、雷春、雷夏绝望了，大声喊道，企图想要传出声音，引来黑暗岛高手。

　　“喊吧，你们就是喊破嗓子也没有用！”楚歌露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“阁下到底是谁？为什么会进入黑暗岛！”深陷绝境的黑袍男子深吸一口气，努力让自己平静下来，而一开始不屑楚歌，屡次与楚歌发生冲突的雷春和雷夏在得知楚歌真实实力后，吓得双腿发软，内心深处充满了后悔和恐惧。

　　“你们的废话实在太多了！我不想和你们多费口舌，现在你们可以去死了！”虽然黑旗岛与黑暗岛中心岛屿距离很远，但黑暗岛中毕竟有一名七境魂祖境界高手，对于楚歌有致命威胁，所以楚歌准备速战速决，将三人杀死。

　　“夏萌，你不能杀死我，我乃是黑暗岛黑蛇洞洞主，如果我无缘无故消失，黑暗岛一定会震怒调查的！而且我乃是六境魂神中期高手，如果我拼的自爆神核，你也别想好过！”面对死亡，六境魂神中期境界的黑袍男子道出了自己的身份，给楚歌施加压力道。

　　“哈哈，黑蛇洞洞主，如果我将你杀死了，你说司空家族会不会很震怒呢！”楚歌没有想到竟然钓到一条大鱼，大笑一声，欢快的说道。

　　“你真的要鱼死网破！”面色阴沉，将神核中数大规则力量完全爆发的黑蛇洞洞主警惕的说道，如果楚歌有所动作，黑蛇洞洞主会立即反击。

　　“鱼死网破？就凭你吗？”楚歌露出了一脸不屑，一股强大的噬魂光在楚歌体内突然爆发了出来。

　　“极点噬魂～”刺目的噬魂光直接无视黑蛇洞洞主爆发的数大规则力量，击中了黑蛇洞洞主的身体，疯狂的吞噬黑蛇洞洞主体内的魂力和血液。

　　就在黑蛇洞洞主感觉到体内魂力和血液瞬息之间流失了三分之一，疯狂的想要自爆神核时，楚歌突然施展时间加速规则力量，好似瞬移一般出现在了想要自爆神核的黑蛇洞洞主面前。

　　“极限冰点～”靠近黑蛇洞洞主，楚歌依靠神核中的水本源力，施展了极限冰点，一道威力提升了百余倍的冰点射进了黑蛇洞洞主额头中，直接将黑蛇洞洞主脑中灵魂驱散了，秒杀了六境魂神中期境界的黑蛇洞洞主，并将黑蛇洞洞主珍贵的神核握到了手中。

　　“大、大爷，我们知、知错了，求求大爷你饶了我们吧，我们再也不敢和大爷你作对了！”吓得浑身颤抖，结巴起来的雷春和雷夏不顾羞耻的跪在地上，不断的求饶道，心中产生不了一丝反抗的意念。

　　毕竟拥有瞬间秒杀六境魂神中期高手的实力，就算自己自爆魂核，都不一定可以冲破楚歌施展的水域。

　　“呵呵～你们很有骨气啊！”看到跪在地上，不住求饶的雷春和雷夏，楚歌露出了戏虐的表情。

　　“不过我最讨厌你们这种人！”楚歌眼眸中杀机一闪，水域之中瞬间形成了数千道水芒，密密麻麻攻击向了脸色大变的雷春和雷夏，没等二人自爆魂核，就被水域秒杀死了。

　　杀死了三人后，楚歌立即将三人的尸体焚烧掉，然后驱散了水域，收敛了实力，将战斗的蛛丝马迹全部消除后，继续在山崖处修炼。

　　“乱吧，你们越乱越好！”想到黑暗岛高层得知黑蛇洞洞主、雷春、雷夏突然消失的消息后的震怒，楚歌脸上的笑容更浓了。

　　果然如楚歌所想，当黑暗岛高手发现重犯雷春、雷夏不知所踪时，除了正在闭关修炼的岛主黑天，其他人全都被惊动了，毕竟在自己眼皮底下就走重犯，这绝对是内鬼所为。

　　而当认真盘查的黑暗岛高层发现黑蛇洞洞与重犯雷春、雷夏一起人间间蒸发时，立即确定了黑蛇洞洞主最大的嫌疑对象，而黑暗岛还剩下的九大岛主也成了怀疑对象。

　　就在黑暗岛不断遭到巨变时，黑暗岛外出现了数股强大的气息，当愤怒的黑暗岛高手得知出现在黑暗岛周围的数股强大的气息竟然是司空家族高手散发出来的，一个个愤怒了，打开禁制，杀向了擅自靠近的司空家族高手。

　　“上品神魂器的魅力果然大，竟然吸引来了司空家族两名六境魂神高手！”跟着黑暗岛高手，杀出黑暗岛的楚歌发现被楚千凝引来的六名司空家族高手中，竟然有两名六境魂神高手，其他四名全都是清一色的五境魂主高手，露出了不被人察觉的笑容。

　　至于楚千凝，利用上品神魂器引来司空家族高手，与恼羞成怒的黑暗岛高手发生冲突后，就利用水主规则形成的水雾，悄然无息的离开了。

　　“司空家族的杂碎，你们竟然敢公然前来袭击我黑暗岛，你真以为我黑暗岛好欺负不成！”身材魁梧高大，胸前绣着一条栩栩如生黑龙的黑龙洞洞主恼羞成怒的咆哮道。

　　“呃……”紧追楚千凝而来的六名司空家族高手看到黑暗岛高手看向自己充满杀意的眼神时，感到十分疑惑，疑惑司空家族和黑暗岛何时到了水火不容的地步，自己六人刚刚到来，竟然引出了这么多黑暗岛高手，而且黑暗岛高手一个个怒目圆睁，仿佛与自己有什么深仇大恨一般。

　　“不要和他们废话，先擒住他们六个，让司空家族给我们一个交代！”混在人群中，稍稍改变声音和发生源的楚歌故意大喊道。

　　“不错～先擒住他们六个，在逼问出黑蛇他们的下落！”身材魁梧，胸前绣着一条黑龙的黑龙洞洞主点了点头，立即带领黑暗岛高手杀向了司空家族高手。

　　黑龙洞洞主乃是六境魂神巅峰高手，又掌握了域，再加上黑麟洞洞主，黑狮洞洞主也都是六境魂神巅峰高手，使得六名司空家族高手的攻势被瞬间压制下来。

　　要不是司空家族高手身怀底牌太多，每每抵御不住，都能展现一大底牌力挽狂澜，这六名司空家族高手早就被黑暗岛高手合力重创擒住了。

　　“这黑暗岛的人疯了，大家不要恋战，全力突围出去！”就要坚持不住的司空家族领头的六境魂神高手大喝一声，祭出了一枚青紫色的小葫芦，瞬间，大量的青紫色沙土在小葫芦中冒出，席卷向了黑暗岛高手。

　　就在大量的青紫色沙土强行在黑暗岛高手群中打开一条通道时，一名早已经被楚歌暗中观察好，身为黑龙洞洞主小妾，姿容不凡，实力达到五境魂主境界的妖艳女子突然感觉到身后出现了一股强大的气息，推动自己柔软的身躯，挡在了一马当先的一名司空家族六境魂神高手面前。


第一千零四十三章 改造毒之力

　　“不～”软弱身躯飞到满目凶光的司空家族高手身前，黑龙洞洞主小妾妖艳女子发出了恐惧的绝望声，拼命的想闪避开身体。

　　“敢挡路，去死吧～”满目凶光，想要突出重围的司空家族六境魂神高手咆哮一声，强大的规则力量迅速的融合，形成了一道光刃，劈斩向了拦路的妖艳女子，一旦妖艳女子被这道规则力量凝聚的光刃劈中，根本没有生还的可能。

　　“月姬～”黑龙洞洞主看到自己心爱的小妾妖艳女子有生命危险，发出了愤怒的怒吼声，整个身体黑光大作，好似滚动的乌云一般，席卷向了突围的司空家族高手。

　　虽然黑龙洞洞主的实力乃是众人中最高的，但是黑龙洞洞主与六名突围的司空家族高手之间距离太远，根本来不急拯救花容失色，即将陨落的妖艳女子。

　　眼看妖艳女子就要被司空家族六境魂神高手凝聚的规则光刃劈中身体，这时，时机拿捏极好的楚歌突然挺身而出，不但时间绝佳的将花容失色的妖艳女子身体撞飞了出去，自己也惊险的闪避开了光刃大部分攻击，仅仅左肩受到光刃凌厉的规则力量滑动，裂开了一道血口。

　　“呼～”妖艳女子被楚歌最后时刻救下，内心愤怒的黑龙洞洞主长舒了一口气，看了一眼疼得咬牙切齿的楚歌，点了点头，就要施展空间域困住六人，不再给六人任何突围的机会。

　　“爆～”感觉到黑龙洞洞主施展域的气息，不断释放青紫色沙土开路的司空家族六境魂神高手突然自爆了青紫色的小葫芦，顿时，一股强大，好似火山爆发一般的恐怖能量喷涌了出来，大量的青紫色沙土形成了一股巨大的龙卷风，直接将黑暗岛高手席卷到了里面。

　　“走～”自爆一件珍贵宝物，六名狼狈的司空家族高手没有任何犹豫的突围而出，而黑暗岛高手没有想到司空家族高手祭出的青紫色的小葫芦蕴含如此恐怖的能量，一时不慎，有数名高手反应不及命丧当场，还有十余名黑暗岛高手遭到了重创，没有数年时间无法恢复。

　　“司空家族，我黑暗岛以后和你们势不两立！”满腔怒火无处发作的黑龙洞洞主等人发出了愤慨的咆哮声，恨不得立即杀向司空家族报仇血恨。

　　愤怒的黑龙洞洞主等人发泄了一会后，渐渐平息下来。

　　“好了，大家都回去吧，等岛主出关后，我们在慢慢报复司空家族吧！”实力最强的黑龙洞洞主深吸一口气，命令道。

　　“你叫什么名字！”陆陆续续的黑暗岛高手返回黑暗岛时，虚立在半空中的黑龙洞洞主看了一眼刚刚奋不顾身，救下妖艳女子，肩膀鲜血已经染红衣服的楚歌，大声质问道。

　　“回禀黑龙洞主，弟子名叫夏萌！”因剧痛导致脸色煞白的楚歌艰难的在地上站起来，不亢不卑的说道。

　　“夏萌，刚刚你表现不错，以后就留在我身边吧！”看到楚歌的忠心，黑龙洞洞主满意的点了点头道。

　　“谢谢黑龙洞主～”楚歌假装诚恐的感激道。

　　“以后好好表现，我不会亏待你的！这是一瓶疗伤魂丹，你服下吧！”黑龙洞洞主扔给楚歌一瓶丹药道。

　　“好了，我们也回去吧～”扔给楚歌一瓶疗伤魂丹后，黑龙洞洞主释放强大的魂力缠绕住楚歌等人，带着楚歌等人飞进了黑暗岛，来到了魂气更加浓郁的内岛之中。

　　“以后你就在这内岛之中修炼！不过在这里不要乱跑，不然死了可别怪我没有提醒你！”黑龙洞洞主带着楚歌返回到了一座巨大的内岛岛屿上后，给楚歌安排了一个住处，严肃的提醒道。

　　“是黑龙洞主～”楚歌点了点头，从命道。

　　“月姬，刚刚受惊了吧，我们现在去疗伤吧！”安顿下‘忠心’的楚歌后，色迷迷的黑龙洞洞主懒腰抱起妖艳女子月姬，在月姬打情骂俏的刺激下，快速的返回到了自己的房间‘疗伤’去了。

　　“黑龙洞洞主？”黑龙洞洞主离开后，看似伤势严重的楚歌眼眸中投射出一道冷光，虽然刚刚被黑龙洞洞主带回黑暗岛中心岛屿时，途中楚歌有数次机会可以偷袭黑龙洞洞主，但最终楚歌都放弃了。

　　因为在与黑龙洞洞主近距离接触时楚歌发现，黑龙洞洞主的实力很强，强到楚歌感觉就算动用震天印，都不一定可以杀死黑龙洞洞主，所以楚歌忍住了心中的杀意，准备寻找机会，先削弱黑龙洞洞主的实力，在找机会偷袭将其杀死。

　　“圣龙少主，不知生命泪中有无色无味的剧毒之物吗？”简单封印住自己房间后，楚歌灵魂立即进入到封印在心脉中的生命泪中，与金色圣龙心意沟通道。

　　“无色无味的剧毒之物？你要那个干什么？”正吸收生命之树散发生命之力修炼的金色圣龙听到楚歌的呼唤，睁开了眼睛，与楚歌灵魂心意沟通道。

　　“如今我正在黑暗岛中，我在找悄然无息杀死黑龙洞洞主的办法！”楚歌将自己如今的情况告诉了金色圣龙。

　　“要想悄然无息毒一名六境魂神巅峰高手可不容易！且不说六境魂神巅峰高手敏锐的感知力，单单如何下毒就很困难！”金色圣龙提醒道。

　　“这个我明白，不知道生命泪中有那种可以间接让人中毒的剧毒之物吗？”虽然楚歌是生命泪的主人，但是因为生命之树的存在，使得生命泪中心空间不少区域被生命之树霸占，使得楚歌根本不知道其中的虚实。

　　“我在生命泪中心空间修炼时，我通过生命之力好像感觉到生命之树镇压了一股剧烈的毒素，只不过这股毒素的效果如何，我并不清楚！”金色圣龙沉思了一下说道。

　　“生命之树镇压了一股剧烈毒素！”听到金色圣龙所说，楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色，立即与陷入到深度睡眠中，在睡眠中炼化诸神之力的生命之树心意交流。

　　“楚歌，又出什么事了，你就不能让我好好睡上一觉！”生命之树极度不耐烦的说道。

　　“好好，这次打扰你之后，我保证十年时间不打扰你！”楚歌好似哄孩子一般，哄布满的生命之树道。

　　“这可是你说的！说吧，又要让我干什么？我可说好了，想让我出手杀人，必须给我足够的诸神之力！”生命之树懒洋洋的提醒道。

　　“我想要一些你镇压的剧毒毒素，并想了解一下他的功效！”楚歌开门见山的说道。

　　“你要毒之力干什么！你可知我镇压的这毒之力，就算是一般六境魂神高手都无法抵挡他的毒素！”生命之树惊讶的问道。

　　“我要去毒一个恶人！生命之树，你能给我一些毒之力，并帮我改造一下吗？如果你能帮我，我不但十年时间不打扰你，我保证等我恢复诸神之力，没有任何条件的再给你一些！”楚歌蛊惑道。

　　“这……那好吧！你告诉我怎么改！”因为生命之树既需要诸神之力进化，在加上改动毒之力并不困难，生命之树沉思了一下就答应了。

　　“生命之树多谢了！”生命之树同意，楚歌露出了淡淡的笑容，立即将自己自己改动想法告诉了生命之树。

　　很快，一种无色无味，可以混合在任何液体中，并能通过身体进行传播、渗透，毒性被延迟的毒之力被生命之树改造成功了。


第一千零四十四章 被吃豆腐

　　如愿以偿得到了被改造过后的毒之力，楚歌开始找机会接近被自己救了一命，黑龙洞洞主心爱的小妾月姬，从月姬下手，一点点毒侵黑龙洞洞主。

　　在房间中休息了几日，任由自己肩膀上的伤口愈合后，楚歌打开了房间的禁制，缓缓的走出了自己所居住地房门。

　　“好多高手！”因为来时，黑暗岛发生了大战，楚歌没有察觉到黑龙洞的虚实，不过等黑暗岛渐渐稳定下来时，楚歌发现黑龙洞范围有不少高手，而不少高手的实力，竟然达到了五境魂主巅峰境界。

　　“没有想到黑暗岛的实力这么强，单不论七境魂祖初期的岛主黑天，就是其他高手的数量都明显多于五重天！黑暗岛、血禁地这两大散修势力很强啊！”感觉到黑暗岛部分实力，楚歌在心中默念道。

　　“你疗完伤了！以后你就在这片区域活动，不得随意外出，知道吗？”楚歌刚刚走出来，黑龙洞洞主弟子，一名胸前同样纹着一条栩栩如生黑龙的光头男子缓缓地走了过来，警告楚歌道。

　　“我明白！对了这位师兄，不知道月姬前辈住在什么地方，我想要感谢一下月姬前辈！”楚歌十分诚恳的问道。

　　“夏萌我可警告你，月姬娘娘可是我们洞主最心爱的小妾，你可不要打什么坏主意，而且月姬娘娘很喜欢吃人心，你可小心点，否则死了可别怪我没有提醒你！”光头男子瞥了一眼羊毛还算清秀的楚歌，冷冰冰的警告道。

　　“师兄你误会了，我只是想拜会一下月姬前辈，没有其他心思，请师兄告诉我月姬前辈住处！”楚歌听到月姬特殊爱好，脸色微微一变，紧接着诚恳的询问道，并拿出数百枚压缩在一起的天魂石，不露痕迹的塞到了光头男子手中。

　　“月姬娘娘就住在……”得到了好处，光头男子详细的将月姬所住位置告诉了楚歌。

　　“多谢师兄了！”得知了月姬的住处，楚歌没有立即前往，而是在自己可活动范围转了一圈，观察了一下黑龙洞势力范围后返回到了自己房间。

　　回到房间，楚歌在生命泪中摘下了两株万年雪莲，又配上前期得到了一小壶灵液，将两株万年雪莲浸泡在了里面。

　　浸泡了一天一夜后，感觉到万年雪莲的灵性已经开始于白玉壶中的灵液缓慢的融合，楚歌将无色无味，被生命之树改造过的毒之力倒进了白玉壶中。

　　又过了大约三天左右时间，楚歌感觉到万年雪莲、无色无味的毒之力完全与灵液融合在一起，露出了淡淡的笑容，准备去找喜欢吃人心的月姬。

　　起初楚歌拿月姬为媒介，毒害黑龙洞洞主时，心中还有些不忍，可当楚歌得知月姬喜欢吃人心后，就对月姬起了杀心，因为杀死月姬，可以救千千万万无辜之人。

　　不过毒药配好了，楚歌知道要想让月姬喝下，自己可能也要喝，所以楚歌早早的控制水之本源力在心脉中开辟了很小的一小块域空间，一旦融进了毒之力的灵液进入到身体中，楚歌就能迅速控制灵液进入水之本源力开辟的域空间中，阻止毒液渗透进自己身体，毒害自己。

　　做好万全的准备后，楚歌离开了自己居住的房间，按照光头男子告知的路线，缓缓地向月姬居住的别院走去。

　　刚刚靠近月姬居住的别院，楚歌突然听到月姬居住，鲜花盛开的别院中传出了一声凄惨的喊叫声，显然一个生命又走到了尽头。

　　“站住，这里是月姬娘娘居住的地方，闲杂人等不得靠近！”两名身穿黑衣，凶神恶煞的大汉拦住陌生的楚歌，恶狠狠的说道。

　　“两位大哥，能否帮我通禀一声，就说夏萌前来拜会月姬娘娘！”说着，楚歌将一千枚天魂石压缩在一起，分成两块，悄悄塞到了两名凶神恶煞大汉袖子中。

　　“夏萌，这个名字有些熟悉！好，你在这里等候，我帮你通禀，如果娘娘不见你，那就怪不得我们了！”得到了楚歌的好处，两名凶神恶煞大汉脸色稍稍舒缓了一些，警告了楚歌一声，就去通禀去了。

　　一会功夫，前去通禀的凶神恶煞大汉缓缓地走了出来，冲着楚歌道：“娘娘得知你前来很高兴，你进去吧！”

　　“多谢两位大哥了！”楚歌假装露出惊喜之色，一脸诚恐的走进了月姬居住的花园式别院中。

　　不过当楚歌顺着长廊，来到别院中心区域时，眼眸中突然迸射出一道寒芒，但紧接着被楚歌很好的掩饰了下去。

　　因为楚歌发现在一处碗口大的红花盛开的花坛中，躺着一名被人残忍挖去心脏，胸口流出鲜血早已染红花坛，死而不僵的侍女。

　　“咯咯，夏萌，你的伤都好了吗？上次多亏你挺身而出，不然姐姐我就要身陨了！”刚刚别过眼神，月姬酥麻的声音传进了楚歌的耳朵。

　　“拜见月姬娘娘！”楚歌几步上前，走到了慵懒躺在一张摇椅之上的月姬前，微微躬了一下身体，轻声道。

　　“不要喊什么娘娘，喊姐姐就好！夏萌，来到姐姐这边来，让姐姐看看你肩膀上的伤势！”身穿一件淡黄色薄纱长裙，高耸小山丘若隐若现，柳叶媚眼中不断投射出让男人意乱情迷之色的月姬招呼楚歌坐在了自己身边，并不顾楚歌微微变化的脸色，裂开了楚歌肩膀上的衣服，露出了楚歌强壮、充满爆炸性力量的肩膀。

　　当月姬看到楚歌强壮的肩膀时，柳叶眉眼中迸射出道道贪婪之色，柔软的芊芊细手不断的在楚歌强壮的肩膀上滑动。

　　“月姬姐姐，这是一瓶万年雪莲浸泡的灵液，具有美容、抗皱，增加寿元的功效！”感觉到自己肩膀上传出的酥麻感，看到月姬桌前摆着的一颗血淋淋的新鲜心脏，楚歌心中杀意骤然提升，不过楚歌已经不是莽撞小伙，很快将心中的杀意压制了下去，并微微侧了一下身体，拿出了自己配置的灵液道。

　　“咯咯，夏萌，没想到你还这么有心”当夏萌打开瓷瓶时，顿时一股浓郁的香气扑鼻而来，让月姬眼前一亮。

　　“来，陪姐姐喝点！”月姬有意无意的给楚歌先倒了一杯灵液道。

　　“好，我陪姐姐！”楚歌看着青玉瓷杯中的乳白色灵液，没有任何犹豫的喝进了肚中，然后控制灵液流进了心脉处的水域中封印了起来。

　　“咯咯～”看到楚歌如此痛快的饮下了乳白色灵液，月姬放下心来，也倒了一杯乳白色灵液，顿时被芬芳的香气所吸引。

　　当楚歌配制的乳白色灵液滑进月姬红润的小嘴时，月姬顿时感觉到满口芬芳，酥媚的眼睛中充满了惊喜之色，又接连喝了两杯。

　　喝下了数杯楚歌配制的灵液，月姬心情大好，切割下一小块新鲜的心脏，在楚歌有些厌恶的注视下放进了红润的小口子咀嚼起来。

　　“弟弟，你这灵液真的不错！你说姐姐该怎么感谢你呢？”月姬色迷迷的看着楚歌，伸出诱惑的小舌头，舔了舔性感的红唇，挑逗楚歌道。

　　“咳～姐姐，这都是我应该做的！我看姐姐累了，弟弟先告退了，改日再来看姐姐！”就在月姬的手掌在楚歌强壮的肩膀上向下滑动时，楚歌迅速站起身体，在月姬有些失望的眼神注视下，迅速的离开了。


第一千零四十五章 致命诱惑

　　“哼～月姬，黑龙洞洞主，等你们剧毒攻心，就是你们的死期！”离开月姬居住的别院，楚歌心中的杀意越来越浓，如此肆意残杀生命，这等险恶的行径不应该活在世上。

　　因为毒之力被生命之树将毒性延缓到一个月时间发作，所以楚歌并不担心黑龙洞洞主无法中毒，以黑龙洞洞主对月姬的喜爱，说不定晚上会天天开垦！

　　“千凝前辈，一个月后，你佯攻黑暗岛，我找机会做掉黑龙洞洞主！”返回房间的楚歌拿出传讯珠，与楚千凝传讯道。

　　“好，楚歌，你自己小心！”一会功夫，传讯珠中传来了楚千凝的声音。

　　“一个月时间，希望这一个月时间不要出什么事才好！”楚歌决定这一个月时间足不出户，等时间差不多了，就去找机会杀黑龙洞洞主。

　　楚歌在接下来的一个月时间不想离开房间，色心大起的月姬却不断派人前来请楚歌，但都被楚歌以修炼为名推辞了。

　　就在月姬一连请了楚歌十次，楚歌都没有爽约后，月姬渐渐不耐烦起来，在一个漆黑的夜晚，月姬命人强行请楚歌前来，如果楚歌不听，就将楚歌捆来。

　　“唉～”感觉到月姬的意图，离自己最终行动还差四天的楚歌大感无奈，但看到月姬侍卫的架势，楚歌知道今晚是无论如何也躲不了了。

　　好在楚歌还有后招，可以依靠残留在生命泪中的毒之力引毒，提前激发黑龙洞洞主以及月姬体内的毒素，只不过引毒需要时间，而且效果远远不如毒之力自行爆发。

　　“四位大哥稍等片刻，我这就来！”楚歌让月姬四名侍卫站在门外等待，自己迅速将生命泪中的毒之力引到一枚小瓷瓶中，放在了怀着，整理了一下衣物，缓缓地走出了房门，在四名神色严峻的黑暗岛高手带领下，来到了月姬居住的花园别院。

　　“夏萌弟弟，你终于来了，你是不是讨厌姐姐啊，姐姐可以请了你十次，你都不来！”刚刚走进月姬居住的花园别院，四名神色严峻的侍卫立即知趣的退了出去，留下了楚歌自己，而这时，月姬幽怨的声音飘进了楚歌耳中。

　　“不好意思月姬姐姐，我不是不想来，而是我前几天刚刚进行了实力突破，我这不实力一精进就立即来了吗？”恢复到四境魂帝巅峰境界的楚歌缓缓走到了花园别院深处，看到画着淡妆，身穿一件抹胸短裙，露着白嫩酥肩以及浑圆修长大腿，白嫩脖子处一颗硕大白晶闪闪发亮的月姬正慵懒的倚在一张木椅子上，含情脉脉的看着自己。

　　“果然达到四境魂帝巅峰境界了，我以为夏萌弟弟你嫌弃姐姐呢？原来真的有事！”感觉到楚歌达到四境魂帝巅峰境界，月姬脸上幽怨之色立即消失不见，妖媚的看着楚歌，并示意楚歌坐到自己身边。

　　“咳，姐姐，你今天穿的好漂亮啊！”楚歌也是一个正常的男人，看着尤物一般，不断勾引自己的月姬，顿时感觉到小腹升腾起一团火焰，但是楚歌更加清楚月姬体内毒之力的可怕，收回了打量月姬凹凸有致身体的目光，咳嗽了一声，坐在了散发出芬芳香气的月姬身边椅子上。

　　“夏萌弟弟，你看姐姐美吗？皮肤好吗？”看着楚歌有些拘谨，月姬心花怒放，月姬就喜欢这种生涩年轻人，轻轻伸出白嫩的手指，在楚歌乃嫩的脸蛋上滑动，挑逗楚歌道。

　　“美，姐姐很美！皮肤也很美！”楚歌深吸一口气，心中充满了无奈道，不断的压制心中升腾起的邪火。

　　“夏萌弟弟，你想不想看看姐姐更美，皮肤更好的地方啊。”月姬轻轻拉了拉自己的衣服，顿时一条诱人的白沟印入到了楚歌眼中。

　　“咯咯，夏萌弟弟，姐姐喜欢你，你就不要刻意克制自己了，那样对身体不好！而且你放心，今天晚上黑龙洞主不会来的，你想干什么就干什么吧！姐姐都依你！”感觉到楚歌呼吸急促了起来，月姬露出迷人的笑容，双手轻轻勾住了楚歌的脖子，诱惑楚歌道。

　　“不不，姐姐我不敢，不敢！”楚歌十分诚恐的站起身来，躲开了月姬凑上前的红唇。

　　其实楚歌口中的不敢确实是真的，不过不是楚歌怕黑龙洞洞主找自己麻烦，而是楚歌怕月姬身体中的毒之力导入自己身体。

　　“咯咯，楚歌弟弟，今天没有人会打扰我们，你要不敢，姐姐可就不客气了！”看着楚歌拘谨的样子，月姬心中的火焰越烧越旺，月姬猛地站起身体，就想依靠实力止住楚歌，将楚歌就地正法。

　　看到月姬的举动，楚歌心中大感无奈，楚歌怎么也没有想到，霸王硬上弓的场景，自己竟然成了‘弓’。

　　“姐姐，你不要乱来！”楚歌看着月姬身上的衣服一件件滑落，露出让男人疯狂的光滑身体，脑中不断的闪烁一个个办法，此时，楚歌真的有将月姬杀死提前行动的打算了。

　　“洞主～”就在月姬准备强行与楚歌发生些什么时，突然守护在月姬别院外的四名侍卫发出了恭敬地声音。

　　“洞主～”听到自己四名心腹故意发出的大喊声，月姬心中的火焰一下子熄灭了，神情慌张的在魂戒中取出了一件衣服，急匆匆的套在了衣服上，遮掩住了白嫩，让人留恋的完美身体，并迅速将自己脱落的衣服收进了魂戒中。

　　“弟弟，一会你可不要乱说啊，不然我们都要完蛋！”有些慌张的月姬叮嘱道。

　　“嗯，我知道！”楚歌点了点头，保证道。

　　能在毒之力发作前不与黑龙洞洞主发生冲突，这是最理想的，不过如今的场景，楚歌感觉躲过的可能性已经不大了，悄悄将装有毒之力的白玉瓶握在了手中。

　　“呃……夏萌，你怎么会在这里？”兴致极高的黑龙洞洞主看到楚歌竟然在月姬别院中时，脸色瞬间阴沉了下来，瞪了一眼脸色微微有些慌张的月姬，恶狠狠的质问道。

　　“前段时间我给月姬娘娘一瓶灵液，月姬娘娘很喜欢，如今我刚刚配好了一瓶，就立即给月姬娘娘送来了！”楚歌编造了一个理由道。

　　“送灵液？是这样吗月姬！”黑龙洞洞主看了一眼有些心虚的月姬，冷冰冰的问道。

　　“是是，是这样！”心虚的月姬不敢与黑龙洞洞主对视目光，点了点头道。

　　“送灵液！送灵液需要月姬你拿身子偿还吗？”黑龙洞洞主敏锐察觉到月姬妙曼的身躯下仅仅披着一件外套，而楚歌身上残留着月姬身上散发出的体香，再加上夜黑人静，孤男寡女，妒火攻心的黑龙洞洞主根本不相信楚歌和月姬的鬼话。

　　“唉，刚刚那话我自己也不相信！”感觉到事情已经瞒不下去了，楚歌无奈地摇了摇头，开始释放魂力渗透进了装有毒之力的白玉瓶中，准备提前引发黑龙洞洞主和月姬体内的毒素，击杀二人。


第一千零四十六章 以毒引毒

　　“洞主，你听我解释！都是那个夏萌勾引我，其实我不想的！洞主，求求你饶了我这次吧！我真的是被勾引的，我再也不敢了！”深知黑龙洞洞主脾气的月姬感觉到黑龙洞洞主凶戾的眼神害怕了，不住的求饶道。

　　“是吗？”黑龙洞洞主满目凶光的盯着楚歌，并不完全相信月姬的话。

　　“不知洞主你相信吗？”楚歌看了一眼在生命攸关之际出卖自己的月姬，脸上没有任由情绪变化，一边答话，一边不露痕迹的催动小瓷瓶中的毒之力，引发黑龙洞洞主与月姬体内的毒素。

　　“不管我相不相信，你竟然敢于月姬有关系，今天就是天王老子保你，你也休想活着离开！我会让你知道动我的人的下场！”妒火攻心的黑龙洞洞主双眼喷火，恼羞成怒的咆哮道。

　　“洞主，难道你就只凭她一面之词就要杀我？而且今天我们也没有发生什么？”楚歌脸上没有一丝畏惧，为了拖延时间，继续说道。

　　“在黑龙洞势力范围，我就是天，我就是王法，我想要杀谁谁也拦不住，我不管你们之间到底发生了什么，但今天你死定了！”黑龙洞洞主残忍的说道。

　　“哈哈，洞主，我突然发现你头发怎么变绿了！”就在怒火冲天的黑龙洞洞主准备出手击杀楚歌时，以毒引毒的楚歌感觉黑龙洞洞主和月姬体内的毒素已经开始顺着血液缓慢发作了，大笑一声，嘲讽道。

　　“夏萌，你找死，我会将你全身的血肉一片片割下来喂狗！我要让你在痛苦着死去！”黑龙洞洞主释放出强大的威压，缚束住无所畏惧的楚歌道。

　　“噗～”就在黑龙洞洞主释放气息缚束住楚歌，准备一点点将楚歌折磨死时，体内剧毒被毒之力引发的月姬喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　“月姬，你怎么了！”看到月姬凄惨的样子，黑龙洞洞主心中顿时一惊，连忙来到月姬身边，关心的问道。

　　“毒，我中毒了！”脸色惨白，身体如刀绞一般剧痛的月姬断断续续的说道。

　　“中毒，你怎么会中毒呢？难道是那瓶灵液？”黑龙洞洞主想到楚歌此次前来的目光，立即抬头，双眼喷火的看着楚歌道。

　　“当然是那瓶灵液，不然还能是身体传毒！像她这种蛇蝎心肠，食人心脏的烂货，难道我还真会和她发生什么，你以为我和你一样！”解开身体封印的楚歌不屑的看着一脸幽怨的月姬，毫不客气的说道，不断的激怒黑龙洞洞主，让黑龙洞洞主体内的血液沸腾起来。

　　“好好，我真是小瞧你了！不过我实在想不通，你竟然放弃了大好的前程与我作对，我不得不说你很愚蠢！”黑龙洞洞主体内散发的杀意越来越浓，咬牙切齿的看着面带微笑，没有一丝惧意的楚歌道。

　　“想知道吗？等你下地狱自己去想吧！”楚歌嘴角微微上翘，将完全催动的毒之力小瓷瓶扔到了地上道。

　　“哈哈，杀我，就凭你这种蝼蚁吗？你可知道蝼蚁是撼动不了大象的！”黑龙洞洞主大笑一声，不屑的看着楚歌道。

　　“唰～”黑龙洞洞主笑声刚落，化作一道黑光的黑龙洞洞主突然冲向了楚歌，想要先将一再挑衅自己的楚歌四肢断掉。

　　“轰～”的一声巨响，黑龙洞洞主一掌击碎了楚歌身后一座巨大的假山，但却没有击中楚歌，这让黑龙洞洞主吃了一大惊。

　　“你想干什么？”就在黑龙洞洞主吃惊楚歌的速度时，依靠速度闪避开黑龙洞洞主一击的楚歌出现在了脸色煞白，毒素发作的月姬身边，将身体剧痛、颤抖的月姬挟持住了。

　　“你竟然隐藏了实力！难道你也是其他势力的奸细！”黑龙洞洞主死死地盯着挟持了月姬的楚歌，咬牙切齿道。

　　“我什么身份你不需要知道，你只需要她快要死了！”挟持住月姬的楚歌露出了淡淡的冷笑，在黑龙洞洞主喷火的双眼注视下，伸手不断在月姬煞白、光滑的脸蛋上来回滑动，并故意将毒素发作的月姬搂在了怀中。

　　被楚歌搂在怀中的五境魂主境界的月姬就要反抗，但是当月姬想要反抗攻击楚歌时，月姬突然发现楚歌的身躯好似浩瀚的大海一般，充斥着无穷无尽的力量，缚束着自己没有任何反抗之力。

　　“夏萌，我要杀了你！”自己的女人被自己视作蝼蚁的人当面调戏，这让心高气傲的黑龙洞洞主气的火冒三丈，发出了野兽一般的嚎叫声。

　　“噗～”就在黑龙洞洞主控制不住心中的杀意，准备不顾一切击杀楚歌时，突然，黑龙洞洞主发觉自己体内的经脉一痛，一股强大的腐蚀力量在自己身体中产生，并迅速的向自己全身蔓延。

　　黑龙洞洞主体内的毒素终于发作，这让楚歌长舒了一口气，立即将缚束在自己怀中，动弹不得的月姬体内渡入了数大规则力量，然后扔了出去，扔向了黑龙洞洞主。

　　“死～”混合了数大规则力量的月姬飞来，察觉到自己也中毒的黑龙洞洞主愤怒了，一把巨大的斧头出现在了黑龙洞洞主强壮的手掌中，无情的用力一斩，直接将花容失色，引来祸端，身体中数大规则力量即将爆开的月姬劈成了两半，发狂一般攻击向了楚歌。

　　“夏萌，今天我不杀你，我誓不为人！”楚歌比自己杀死了月姬，这让黑龙洞洞主气的精神失控，一股股强大的力量不断的注入到手中巨斧中，想要将楚歌劈成两半。

　　“水域～死亡域～”利用黑龙洞洞主劈开月姬，没有在第一时间施展空间域的时机，楚歌立即召唤出了分身，以分身一起施展双重域，直接将黑龙洞洞主缚束在了里面，并依靠双重域的力量，化解了黑龙洞洞主劈出的规则斧芒。

　　“双重域，你到底是什么人？”身中剧毒，被困双重域中，黑龙洞洞主瞬间冷静了下来，冷冰冰的质问道。

　　“取你性命之人！”楚歌冷笑了一声，与分身一起控制水域和死亡域一起轰击向了黑龙洞洞主。

　　“黑暗域～”遭到两大域的攻击，黑龙洞洞主强行撑起了自己的域，进行抵抗。

　　奈何毒之力的毒素太严重，再加上楚歌和分身提前施展了域，压制了黑龙洞洞主施展的域，使得黑龙洞洞主处境十分的威胁。

　　仅仅遭到双重域一击攻击，黑龙洞洞主施展的黑暗域表面就出现了道道裂痕，大量的空间力量不断的渗透进黑龙洞洞主施展的黑暗域中，攻击着黑龙洞洞主不断被毒之力腐蚀的身体。

　　“可恶～”因为被双重域困住，中毒颇深的黑龙洞洞主根本无法发出求救声，只能先挣脱出双重域，才能有一线生机。

　　可是在正常的情况下，黑龙洞洞主或许还能破开双重域，向黑暗岛求援，但在毒素发作的情况下，黑龙洞洞主完全失去了强行破开双重域的实力，只能想着其他办法。


第一千零四十七章 黑龙身死

　　“三十六金晶人！”遭到水域和死亡域的攻击，深处险境的黑龙洞洞主立即召唤出了至宝，三十六金晶人，挡在了自己身体周围。

　　三十六金晶人不同于一般法宝，三十六金晶人具有意识，可以自主攻击，而且三十六金晶人身体极为坚韧，就算是一般上品神魂器都无法对三十六金晶人造成伤害。

　　“哼～以你为就凭三十六金晶人就想破开双重域吗？”交融在一起的水域和死亡域遭到三十六金晶人攻击，楚歌和分身立即控制两大域的力量排山倒海般攻击向了接到黑龙洞洞主命令，疯狂攻击的三十六金晶人身体上。

　　不过遭到两大域的攻击，三十六金晶人的攻势虽然被压制了下来，但是却给了黑龙洞洞主极大的喘息机会，身处被压制死亡域中的黑龙洞洞主迅速服下一枚珍贵的解毒丹后，祭出了自己最强的攻击底牌，一把用龙尸炼制而成，达到上品神魂器等级的长枪，准备趁双重域波动之际，挣脱出去。

　　“封印权杖，给我封印！”楚歌没有想到三十六金晶人联合在一起的防御力如此强横，连忙召唤出了封印权杖，控制封印权杖爆发出强大的封印力量，强行封印向了三十六金晶人。

　　“金晶行武，拳法滔天！”黑龙洞洞主感觉到封印权杖中迸发的强大封印力量，脸色一下子变了，不过为了可以生还，黑龙洞洞主迅速喷出了数口精血，融进了三十六金晶人体内，激发了三十六金晶人体内最强魂技力量。

　　三十六金晶人体内的魂技力量被激醒，一道道堪比上品神魂器攻击的拳芒在三十六名整齐划一的金晶人拳头中涌出，连续不断的轰击在了封印权杖释放的封印力量上，不断的撼动封印空间力量。

　　“好强，这三十六金晶人释放的攻击好强！”见识到三十六金晶人可以施展魂技的能力，楚歌心中大喜，刚刚想要控制幽冥葫芦释放幽冥神火焚烧三十六金晶人的打算立即被楚歌否决了。

　　因为如果可以获得这三十六金晶人，放在混沌神器阵中，那混沌神器阵中就可以凭空出现三十六大高手，大幅提升混沌神器阵的威力。

　　“水之本源力，冰封！”为了克制三十六金晶人，楚歌大喝一声，将神核中水之本源力迸发了出来，控制自己水域空间的温度不断的下降，一股股极度寒冷的寒气不断的透进封印空间中，想要单对单冰封三十六金晶人，逐一收服。

　　“这是什么规则力量！难道这是本源力？”感觉到楚歌迸发的水之本源力爆发，超过规则的力量，手持上品神魂器龙枪不断攻击双重域的黑龙洞洞主震惊了。

　　“你到底是谁？难道与我有仇，为什么一定要杀我，只要你能放过我，我可以给你想要的一切！”楚歌刚刚表现出的实力虽然让黑龙洞洞主震惊，但没有让黑龙洞洞主绝望，但是当楚歌释放出水之本源力时，黑龙洞洞主绝望了，毕竟可以收服水之本源力，这绝不是一般人可以做到的。

　　拥有了本源力，就等于拥有成为七境魂祖境界的资本。

　　“等你死了，我会告诉你的！”楚歌深吸一口气，不断的调动水之本源力，渗透进一个个三十六金晶人身体中，依靠水之本源力冰封能力，强行切断黑龙洞洞主与三十六金晶人之间的联系。

　　“黑龙浪滔天～”随着一名名三十六金晶人被水之本源力强行封印住与自己失去了联系，黑龙洞洞主知道自己在不拼命就没有任何机会了，再次喷出一口炙热的鲜血，喷到了手中的龙枪上，顿时大量的黑暗规则力量从龙枪中涌出，在龙枪枪头上吞吐。

　　“呼～”当龙枪中数大规则力量相互融合后，一股巨大的黑龙好似海浪一般，在半空中升腾而起，带着毁灭性的气息，重重的拍到在了楚歌和分身施展的双重域上。

　　“黑暗域，给我爆！”黑龙洞洞主施展黑龙浪滔天重击了双重域，给双重域施加了巨大的压力后，只求活命不计后果的黑龙洞洞主不顾魂力反噬，自爆了被双重域压制的死亡域，顿时一股强大的爆破死亡力量在双重域中蔓延，直接将楚歌和分身联合施展的双重域震得布满了裂痕。

　　“嗡～”眼看大发神威的黑暗主规则力量就要击破楚歌和分身施展并不完整的空间域，分身突然控制死亡空间第一至宝死亡骷髅闪现了出来。

　　“吞噬～”死亡骷髅出现在双重域上，立即裂开了让人不寒而栗的骷髅大嘴，一股强大的吞噬力量在死亡骷髅口中发出，鲸吞一般吞噬着死亡域爆开产生的大量死亡主规则力量。

　　“什么～这不可能！”黑龙洞洞主看到自己每每施展底牌，楚歌都能将自己克制的死死地，仿佛楚歌就是自己天生的克星，发出了不甘的咆哮声。

　　“黑龙，我劝你不要做无畏的挣扎了，今天你在劫难逃！”中毒颇深的黑龙洞洞主施展了数大底牌都没有挣脱出去，而楚歌依靠水主规则力量，已经强行封印住了三十名金晶人，这让楚歌基本控制住了黑龙洞洞主的生死。

　　“不，我不会死的！这斗魂大陆，除了七境魂祖高手，没有人可以杀死我！”已经感知到死亡的黑龙洞洞主发出了不甘的咆哮声，黑龙洞洞主一股脑将自己多年来收藏的宝物全部祭了出来，不计后果的攻击向了楚歌。

　　因为毒气攻心的黑龙洞洞主知道，只要楚歌在拖延一会，就算楚歌不出手杀自己，自己也会因为重伤，被体内的烈毒侵入到骨髓中，一点点折磨死自己。

　　“毒，对了！”感觉到自己体内毒之力渗透的越来越深，黑龙洞洞主突然想到楚歌体内应该也残留着血毒池的毒，抱着最后一丝幻象，黑龙洞洞主默念咒语，想要激发楚歌体内的血毒。

　　“哈哈黑龙，你觉得血毒池的血毒可以伤害我吗？”感觉到身体一丝异常的楚歌大笑一声，不屑的说道。

　　“好了黑龙，你可以去死了！”依靠水之本源力和封印权杖，强行冰封、封印住三十六金晶人后，分身抵挡住了黑龙洞洞主射出的密密麻麻宝物，而楚歌心意一动将三十六金晶人收进了生命泪中，然后祭出了自己最凌厉，威力最大的底牌震天印。

　　“震天印，印！”当楚歌将水之本源力源源不断融进震天印时，立即发挥了震天印最强的威力，一条盘旋的金龙复活一般，不断的环绕在震天印表面。

　　“不～”当被双重域困住的黑龙洞洞主遭到震天印攻击时，黑龙洞洞主的防御立即破碎，黑龙洞洞主的肉体也随着震天印释放的破坏力量，开始溃散。

　　“既然你想要我死，那就随我一起死吧！”自知生还无望，癫狂的黑龙洞洞主一横心，引爆了自己的力量本源神核，顿时，黑龙洞洞主神核蕴含的数大规则力量一起爆发了，直接顶开了震天印，并将楚歌和分身联手施展的双重域震碎了。


第一千零四十八章 逃出黑暗岛

　　“发生什么事了，难道地震了！”感觉到黑暗岛地动山摇，一股恐怖的爆破力量升腾到了半空中，在九天之上炸开，整个黑暗岛被惊动了。

　　“噗～”遭到六境魂神巅峰境界的黑龙洞洞主自爆神核攻击，虽然楚歌及时召唤出了玄武之壳进行防御，但是强大的规则爆破力量还是让楚歌受到了创伤，一口鲜血喷洒了出来。

　　身体受伤，楚歌却没有稳定伤势，收起了帮助自己抵御了部分攻击的分身，迅速的召唤出了金翅大鹏鸟双翅，向混乱的黑暗岛方向飞去。

　　“什么人，给我站住！”发现黑龙洞势力范围出事，匆匆赶来的黑暗岛高手看到化作金光的楚歌立即阻拦。

　　“挡我者死～”因为黑暗岛岛主黑天乃是七境魂祖高手，楚歌就算对自己的实力在自信，也绝不是形成神源的七境魂祖境界高手对手，为了趁黑天还未出现逃之夭夭，楚歌将体内的数大规则力量全部释放出来，渡入到了幽冥葫芦中，一股炙热的幽冥神火在幽冥葫芦中喷射出来，化成一条杀气腾腾的火龙，直接冲进了阻拦的黑暗岛高手群中，瞬间融化了数十名黑暗岛阻拦高手。

　　“吼吼～”楚歌依靠幽冥葫芦释放的幽冥神火刚刚强行开辟了一条道路，两股巨大的兽吼声在远处传来。

　　紧接着，一只巨大的麒麟兽影，一只巨大的金狮兽影在远处飞来，一左一右穿过炙热的幽冥神火，轰击向了楚歌。

　　“嘭～”的一声，楚歌没有想到两只巨大的兽影竟然穿过了炙热的幽冥神火，本能的祭出了玄武之壳，抵挡住了麒麟兽影和金狮兽影的攻击。

　　“不好了，黑龙洞洞主被人杀了！”黑龙洞洞主的心腹察觉到黑龙洞洞主的气息消失，惊慌失措的大喊道。

　　“什么，黑龙被杀了！”当匆匆赶来的黑暗岛高手听到黑龙洞洞主被杀的消息，一个个震惊了，刚刚想要围攻楚歌的念头也摇摆不定起来。

　　毕竟黑暗岛第二高手黑龙洞洞主都被楚歌杀了，那远没有黑龙洞洞主实力的自己盲目的攻击楚歌与找死没什么两样。

　　“阁下好实力力，好气魄。竟然敢孤身闯进我黑暗岛杀黑龙洞洞主！我想阁下在斗魂大陆绝不是默默无名之辈！”阻拦住楚歌，实力达到六境魂神巅峰境界的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主冷冰冰的看着楚歌道，却没有动手的意思。

　　“我是谁你黑暗岛还不配知道！虽然你黑暗岛人数众多，但除了黑天，剩下的都是废物，今天我看你们谁能拦住我！”改变了容貌的楚歌深知黑麟洞洞主、黑狮洞洞主没有立即动手，乃是再等岛主黑天出关，霸气的大喝一声后，双脚脚心不断的涌射出地之规则力量，增幅着双腿的力量。

　　“这股力量？司空家族？”感觉到楚歌施展的地之规则力量与司空家族主修的土之规则很像，再加上黑暗岛前期与司空家族之间发生的冲突，所以感觉到楚歌释放的地之规则力量，黑暗岛高手立即将楚歌当成司空家族高手。

　　如果让司空家族高手得知自己与黑暗岛之间紧张的关系不断被楚歌挑拨，到了不死不休的局面，一定会气的当场吐血。

　　“天地双连闪～”当楚歌运转地之规则力量，将大量的大地力量引到进身体时，楚歌立即施展天之规则力量，然后融合两大规则力量，形成了融合规则招式，攻击向了对自己威胁最大的黑麟洞洞主以及黑狮洞洞主。

　　施展了天地融合招式后，楚歌突然施展时间加速规则力量，好似一把锋利的利刃，攻击向了黑狮洞洞主的左侧，进行强行突围。

　　“拦住他，不要让他逃了！”黑麟洞洞主和黑狮洞洞主奋力抵挡住楚歌施展的天地双连闪后，震惊的发现楚歌身体诡异的前进，立即发出了大喊声。

　　“幽冥神火，给我烧！”因为不想暴露身份、底牌，所以楚歌的实力被大大的限制，只能施展夺来的幽冥葫芦，不断的释放六境魂神高手都不敢轻易触碰的幽冥神火，攻击靠近自己的黑暗岛高手。

　　“黑暗刀影斩～”迅速追上楚歌的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主发现楚歌身体周围被大量幽冥神火包围，没有盲目的靠近，双双运转黑暗主规则力量，施展了黑暗岛不外传的魂技，两道扭曲着空间的十字光影从天而降，重重的劈斩在了楚歌身体上，加重了楚歌身体的伤势。

　　就在楚歌处境艰难时，一股让楚歌感觉到心悸的恐怖力量在黑暗岛中升腾了起来，而黑暗岛高手感觉到这股恐怖的气息，全都长舒了一口气。

　　“不好，七境魂祖境界的黑天出关了！”感觉到这股不弱于楚寒云的恐怖气息出现，楚歌知道自己再不离开黑暗岛可能就真的走不了了，深吸一口气，开始燃烧了神核中的时间规则力量。

　　虽然燃烧了时间规则力量，会让楚歌在接下来数年时间中实力大减，但为了逃命楚歌已经顾不得了。

　　当时间规则力量一经燃烧时，楚歌身体周围的时间流速不断的加快，催动着楚歌好似瞬移一般，不断的高速飞行。

　　“拦我者死～”伤势不轻的楚歌燃烧了神核中的规则力量，顿时激发了全身的潜质，凡是想要阻拦楚歌的黑暗岛高手，纷纷被化作金光的楚歌洞穿了身体，碎肉不断在半空中洒落下来。

　　“司空家族的杂碎，你们竟然敢一再混进我黑暗岛挑衅，杀我黑龙洞洞主，今天饶你不得！”好似一团黑雾一般，迅速飞来的黑暗岛岛主黑天发出了怒吼声，一道扭曲着空间，完全由黑暗主规则力量和破坏主规则力量凝集而成的黑色手掌在半空中形成，追击向了楚歌。

　　燃烧时间加速规则力量的楚歌察觉到身后出现的危机，不顾身体后遗症，拼命的加速，终于飞到了黑暗岛势力边缘。

　　“死亡一刀～”飞到黑暗岛势力边缘，楚歌发现黑暗岛势力边缘有强大的防御阵法，立即召唤出了分身，控制分身化成死亡战刀，借助分身的力量，一刀劈出，直接劈开了黑暗岛边缘禁制。

　　不过就在楚歌劈开黑暗岛边缘禁制的一瞬间，黑暗岛岛主黑天发出的黑暗掌芒紧随其后飞来，一掌印在了楚歌仓促抵挡的玄武之壳上。

　　“噗～”虽然玄武之壳抵挡住了八成黑暗掌芒的攻击，但是黑暗掌芒蕴含的破坏主规则力量还是渗透进了楚歌身体中，将楚歌震成了重伤，差点命悬一线。

　　“楚歌，你没事吧！”就在重伤的楚歌奋力逃出黑暗岛，精神意识有些模糊时，接到楚歌传讯珠传音，早早隐藏在黑暗岛边缘等待的楚千凝立即发现了楚歌，出现在了楚歌身边。

　　“楚千凝前辈，我们快走！”楚歌在生命泪在取出了击杀黑蛇洞洞主得到的那枚神核，在神核中渡入了仅存的魂力，引爆了神核，扔向了黑暗岛方向后，虚弱的倒在了楚千凝柔软的身躯上道。

　　“好～”感觉到楚歌的伤势太严重，楚千凝没有犹豫，紧紧抱着楚歌，将自身的速度提升至巅峰，迅速带着楚歌飞走了。

　　而匆匆追出来的黑天等人发现好似流星一般飞来，已经引爆的神核时，脸色大变，纷纷的施展规则力量抵挡神核的自爆力量，眼睁睁看着楚千凝将重伤的楚歌消失不见。


第一千零四十九章 十三年

　　在努力保持神智清醒的楚歌引导下，将自身速度提升至巅峰的楚千凝迅速的飞到了千幻岛势力范围，然后施展水主规则力量，化作一团云雾，悄然无息的带着楚歌潜进了千幻岛势力范围的大海下面，找到一处巨大的珊瑚礁，躲在了下面疗伤。

　　楚歌之所以大胆的选择在千幻岛势力范围疗伤，一来是千幻岛有祖级魂石人守护，如果黑天到来，大肆寻找自己很可能会引出祖级魂石人。

　　再加上千幻岛经过数次激战，周围虽然有眼线，但高手却不多，以楚千凝的实力刻意隐藏，那些眼线想要发现楚千凝的行踪并不容易，还有就是楚歌伤势太严重了，坚持不了多久，所以才冒险选择在千幻岛势力边缘疗伤。

　　楚千凝和楚歌小心翼翼变化了数次方位，潜到巨大的珊瑚礁下面疗伤时，依靠数大主规则力量，以及黑暗岛高手的力量，抵挡住神核自爆力量冲击，神色有些狼狈的黑暗岛黑天等人杀气腾腾的出现在了千幻岛势力边缘。

　　不过七境魂祖初期境界的黑天刚刚出现，毫无顾忌释放强大气息搜寻重伤的楚歌时，一股实力还在黑天之上的强大气息出现了。

　　“不好，这股气息是千幻岛中那祖级魂石人释放出来的！杀我黑龙洞洞主，饶我黑暗岛的高手果然与司空家族有关！”感觉到千幻岛中突然爆发出的强大气息，黑暗岛岛主黑天脸色大变，将祖级魂石人释放气息的警告当成了对司空家族高手的维护。

　　“我们走～”祖级魂石人的实力相当于七境魂祖中期高手，绝不是黑天可以对付的，虽然吃了大亏，但是黑天还是十分明智的选择了离开。

　　“楚歌，他们好像走了！”浸泡在海底，与楚歌一起躲在巨大珊瑚礁下面一处面积不是很大的珊瑚洞的楚千凝感觉到外界恢复了平静，轻声对贴在自己柔软身体上的楚歌道。

　　“千凝前辈，黑龙洞洞主已经被我杀了，你的仇也报了，以后可以放心返回楚家了！”身体伤势严重的楚歌躺在楚千凝软绵绵的身躯上，虚弱的说道。

　　“谢谢～”听到黑龙洞洞主被楚歌杀死，楚千凝心中十分的感动，感激道。

　　“楚歌，你的伤太严重了，好好疗伤吧，我来为你护法！”感觉到楚歌身体的伤势十分严重，就连神核都受到了损伤，楚千凝轻声说道。

　　“好～”楚歌轻轻点了点头，轻轻在楚千凝柔软的身躯上挣扎起来。

　　因为楚歌太虚弱，虚弱的挣扎不时碰到楚千凝身上不该碰的柔软地方，这让楚千凝瞬间羞红了脸，好在巨大的珊瑚礁下面几乎没有光线，漆黑一片，才让尴尬的楚千凝好受一些。

　　因为身怀生命泪这等生命至宝，身体的伤势楚歌并未放在心上，但是为了逃命燃烧时间加速规则力量对神核的损伤却让大感头痛，以燃烧时间加速规则力量对神核的损伤，楚歌感觉最少十年时间，自己才有希望完全修复布满裂痕的神核，恢复神核中时间规则力量。

　　好在离魂墓空间开启还有二十多年时间，楚歌还有充分的时间恢复，在自己身体周围布下一个隔绝空间后，楚歌开始借助生命泪进行了漫长的疗伤过程。

　　就在楚歌在千幻岛外围海域中疗伤时，吃了大亏的黑暗岛开始了血腥报复司空家族的过程。

　　随着司空家族高手不断被人暗杀，司空家族也坐不住了，顺藤摸瓜发现司空家族高手被人暗杀乃是黑暗岛所为，两大势力在土域大陆不断发生激战。

　　就在两大势力仇恨越积越深，战争规模不断升级，不断有高手陨落时，斗魂大陆第一势力诸师家族出面了，帮助即将被司空家族攻进黑暗岛的黑天等人抵御住了司空家族疯狂的反扑，并出面调节了这场波及范围极广的战事。

　　黑暗岛和司空家族之间的战事虽然被诸师家族出面调节，但是两大家族的仇恨却被记在了心间，而且诸师家族和黑暗岛之间的关系也渐渐浮现出了水面。

　　司空家族与黑暗岛之间的激战，也给楚家带来了机会，楚家崛起的根基天泽福地因为司空家族无暇前来，使得天泽福地在十余年的时间中没有遭到任何势力的攻击，平稳的发展着。

　　斗魂大陆经过司空家族和黑暗岛之间的激战洗礼，渐渐平息下来，而经过三年时间的修炼，楚歌虽然早早的恢复了身体的伤势，但是神核的损伤却恢复的异常缓慢，三年时间仅仅修复了神核表面的裂痕，但燃烧的时间规则力量依然虚弱，要想完全恢复还需要一个漫长的过程。

　　时间规则力量对于楚歌的意义太过重大，如果不是时间规则力量屡屡上演奇迹，楚歌根本不可能屡次冲破险境，所以在时间规则力量未恢复前，楚歌没有离开千幻岛海底，执着的恢复着。

　　春去秋来，时光飞逝，沉在海底，藏在珊瑚礁石中的楚歌好似雕塑一般，被不断生长的珊瑚礁一点点吞噬了，而守护楚歌的楚千凝也化成了珊瑚礁，就算有人沉在海底，用肉眼观察，也无法看出楚歌和楚千凝乃是两条活生生的生命。

　　经过长达十三年时间的疗伤、恢复，楚歌终于将燃烧的时间规则力量恢复了，不过恢复后的时间规则力量比以往更加强大，这多少弥补了浪费的时间。

　　没想到时间规则力量如此难恢复，看来以后不到万不得已，不能燃烧时间规则力量了，这等缓慢的恢复速度，真是让人拖不起。

　　“楚歌，你恢复了！”被珊瑚礁吞噬的楚千凝感觉到楚歌气息恢复，立即与楚歌心意沟通道。

　　“完全恢复了！多谢千凝前辈这些年为我护法！”楚歌感激的说道。

　　“这都是我应该做的，如果你不是帮我去杀黑龙洞洞主，你也不会受这么重的伤！不过楚歌，我很好奇，你是怎么在黑暗岛中一步步接近黑龙洞洞主，将其杀死的！”楚千凝好奇的询问楚歌道。

　　“接近黑龙洞洞主，我差点被人当成‘弓’！”楚歌揉了揉鼻子，详细的将自己接近、毒侵、杀死黑龙洞洞主的经过讲给了楚千凝听，只是隐瞒了自己与月姬之间的事情。

　　就在楚歌和楚千凝之间心意沟通时，千幻岛上空突然爆发出一股破碎虚空的力量，紧接着，一股熟悉的气息传进了楚歌心中，让楚歌立即抬头，透过漆黑、没有光线的海水，看向了天空。


第一千零五十章 器灵所在？

　　“楚歌，千幻岛上空传出的气息太强烈了，我们还是不要理会的好！”感觉到千幻岛上空传出的一股股恐怖气息，楚千凝脸色大变，害怕有危险，连忙提醒释放魂力的楚歌道。

　　“我感觉到一股熟悉的气息！我必须出去看看！”楚歌深吸一口气，没有听楚千凝的话，整个身体爆发出强大的规则力量，震碎了身体周围的巨大珊瑚礁，好似一把利剑，割开漆黑的海水，飞到了半空中。

　　“楚歌～”楚千凝看到楚歌‘冲动’的举动，害怕楚歌有危险，紧随其后穿出漆黑的海洋，飞到了半空中。

　　“果然是风绝尘前辈！”看着正在与粉碎虚空的祖级魂石人激战，化作一道道风影的高手，楚歌没有顾忌祖级魂石人的可怕，立即飞了过去帮助风绝尘对抗发狂的祖级魂石人。

　　“楚歌，不要管我，快带叶千娇走！”使出浑身解数，依然无法抵挡住祖级魂石人破碎虚空的攻击，处境十分危险的风绝尘看到楚歌犹如天降的出现，长舒了一口气，立即与楚歌心意沟通道。

　　“叶千娇～”听到风绝尘心意传音，楚歌立即发现在千幻岛周围一座小型岛屿的海滩上，脸色煞白，身上洁白的长裙被鲜血染红，身受重伤，昏厥过去的叶千娇虚弱的躺在上面。

　　“千凝前辈，速速带那个姑娘离开，这里我们先顶着！只要你们离开了，我们就能脱身！”感觉到风绝尘连续与实力恐怖的祖级魂石人对抗，体内的伤势不断的加重，立即冲着匆匆赶来的楚千凝道。

　　“可是楚歌你～”楚千凝发觉祖级魂石人的恐怖远远的超过了黑暗岛岛主黑天，担心楚歌的安危，心意传音道。

　　“千凝前辈，不要耽误时间了，快！”楚歌焦急的传音催促道。

　　“好，你自己小心！”看到楚歌焦急的样子，楚千凝深吸一口气，立即在半空中折返身体，折返向了重伤躺在小岛之上，早已经昏迷过去的叶千娇。

　　“水域～”为了延缓祖级魂石人恐怖的攻势，楚歌立即借助水之本源力施展了水域，想要将祖级魂石人困住。

　　“不要，快快驱散你的空间域！”楚歌施展出水域的一瞬间，风绝尘心中一紧，大声喊道。

　　“破碎虚空～”风绝尘紧张的声音刚刚落下，祖级魂石人就爆发了强大的破碎虚空力量，一拳轰出，楚歌施展并不完整的空间域瞬间被祖级魂石人击穿。

　　“噗～”水域被祖级魂石人击穿，楚歌立即遭到魂力反噬，受到了创伤，一口鲜血不受控制的在楚歌口中喷洒了出来。

　　“极限毁灭风刃～”楚歌被恐怖的祖级魂石人击伤，风绝尘不顾伤势的与手中的上品神魂器融合在了一起，毁灭、风主规则力量相互的交融，形成了一道连接天地般的风刃，仿佛欲将天空劈开一般，回旋着劈向了想要继续发动攻击的祖级魂石人。

　　“嘭～”遭到风绝尘施展的极限毁灭风刃攻击，可怕的祖级魂石人被逼退了数步，体内的天魂石能量大幅的消耗。

　　“死～”体内天魂石的能量大幅的消耗，祖级魂石人却没有受伤，一道生涩的声音在祖级魂石人口中发出，紧接着，又一道破碎虚空的拳芒升腾着轰击向了风绝尘，直接将风绝尘刚刚虚立的空间轰破一个缺口。

　　“不要恋战，我们走！”叶千娇被楚千凝救走，风绝尘没有了后顾之忧，就想与受到魂力反噬的楚歌逃走。

　　“大范围空间塌陷～”风绝尘和楚歌刚要逃跑，祖级魂石人体内爆发出大量的破碎、轰塌力量，一股旋风一般的粉碎拳芒在祖级魂石人体内钻出，直接造成大面积的空间轰塌了，将想要逃跑的楚歌和风绝尘困在了里面。

　　“太强了，这祖级魂石人的实力太强了，根本不是我们可以抗衡的！”遭到祖级魂石人大范围空间轰塌力量的攻击，风绝尘立即遭到了重创，身穿的上品神魂器战衣被这股祖级魂石人释放的破碎力量直接粉碎了。

　　“震天印～”因为祖级魂石人太恐怖，实力比自己第一次遇见强了一倍不止，如果不尽全力，自己和风绝尘很可能都会葬送在这里，所以楚歌不惜暴露水本源力，最大程度的激发了震天印最强的力量，激活了震天印印面上的金龙。

　　“咔嚓～”大范围轰塌的空间再遭震天印最强威力的冲击，表面裂开了大量的裂痕，这时，感觉到震天印以及水本源力给自己带来的威胁，祖级魂石人整个身体爆发出比太阳还要刺眼的光芒，连续三道破碎虚空的拳芒接连不断攻击在了从天而降的震天印上，硬生生逼迫着震天印根本无法降临下来。

　　“风卷残云～”祖级魂石人依靠强大的实力逼迫着震天印无法降临下来，风绝尘将神核中数大规则力量交融在了一起，形成了一股足以撕裂虚空的飓风，直接将祖级魂石人席卷了。

　　“幽冥神火～”祖级魂石人遭到震天印和风绝尘施展的风卷残云攻击后，楚歌再次祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦喷射出大量的幽冥神火，焚烧向了祖级魂石人。

　　“虚空·碎！”连续遭到攻击，以祖级魂石人为中心，整个虚空发生了大范围的破碎，十余道粉碎光芒不断在祖级魂石人体内涌出，直接击散了风绝尘施展的风卷残云、幽冥葫芦释放的幽冥神火，并将融合了水本源力的震天印在半空中击落了下来。

　　“不好～”震天印不受控制的坠落向了千幻岛，楚歌心中一惊，如果失去震天印，楚歌的实力将大受影响。

　　“分身～”不得已，楚歌将分身召唤了出来，一边命令分身攻击祖级魂石人，一边心意控制震天印。

　　不过就在连续遭到祖级魂石人攻击，受到一定损伤的震天印坠落向千幻岛方向时，楚歌惊讶的发现一股同质的力量在千幻岛内苏醒了。

　　“难道震天印的器灵被镇压在千幻岛中！”感觉到震天印越靠近千幻岛，震天印的力量越强，楚歌心中一突，立即传音给伤势不轻的风绝尘，让风绝尘迅速向自己方向靠近，并让分身分散祖级魂石人的注意力。

　　当与楚歌重新恢复沟通的震天印停留在千幻岛上空时，震天印的力量受到千幻岛苏醒同质力量的刺激，犹如火箭一般提升着，整个千幻岛都随着苏醒力量的产生颤抖了起来。

　　“苏醒了？”当祖级魂石人感觉到千幻岛内的力量波动时，犹如钻石一般的眼睛中冒出了道道精光，古井无波的脸上露出了一抹凝重。

　　“震天印，发挥你真正力量吧！”感觉到震天印的力量攀升到一个新的高度后，楚歌利用祖级魂石人注意力分散之际，控制震天印重重的击落在了祖级魂石人身体上，终于将祖级魂石人从半空中震落到了千幻岛中，但依然没有重创祖级魂石人。

　　“我们走～”虽然从千幻岛传出的力量，楚歌感觉到震天印的器灵很可能镇压在千幻岛中，但是祖级魂石人太可怕了，使得楚歌不敢久待，迅速与伤势不轻的风绝尘、分身一起逃离了千幻岛。


第一千零五十一章 千幻岛的秘密

　　“楚歌，这次多谢了！如果没有你，我可能逃不出那祖级魂石人的追杀！”与楚歌一起逃出生天后，伤势不轻的风绝尘感激的说道。

　　“前辈，和你对我当年相助相比，刚刚那不算什么！不过前辈，你是怎么招惹上祖级魂石人，又怎么与叶千娇认识的！”楚歌疑惑不解的问道。

　　“呃……这个！”听到楚歌发问，风绝尘冷峻，孤傲的脸上第一次微微有些发红，沉思了一下，不知道该怎么说。

　　“前辈，你该不会是……”看到风绝尘有些拘谨的样子，楚歌瞪大双眼，有些吃惊的看着风绝尘道。

　　“咳～缘分，都是缘分！”看到楚歌吃惊的样子，风绝尘更尴尬了，咳嗽一声，简单的将一切归结为缘分后，就转移话题道：“楚歌，刚刚我感觉千幻岛中苏醒的恐怖力量怎么和你那件方印中的力量这么像！你这枚方印到底什么来历？”

　　“我这枚方印是一件失去器灵的神魂器，如果可以找到器灵，震天印就能飙升到顶级神魂器！刚刚千幻岛因为震天印苏醒了同质力量，我想震天印的器灵很可能就在千幻岛中！”因为对风绝尘绝对的信任，楚歌没有任何隐瞒的说道。

　　“顶级神魂器！”当风绝尘得知震天印可能恢复的等级时，眉头一掀，因为顶级神魂器不同于上品神魂器，拥有了顶级神魂器，就算七境魂祖初期高手都可以灭杀。

　　“不过有祖级魂石人镇守震天印器灵，想要得到难如登天！”楚歌轻轻叹息一声，有些无力的说道。

　　以祖级魂石人的可怕，就算楚寒云、红尘、绿水一起出手，自己都不一定有机会收服震天印器灵，让器灵和震天印融合在一起。

　　除非有七境魂祖中期高手出手相助，可是七境魂祖初期高手在斗魂大陆已经是凤毛麟角，更不要说更加稀少的七境魂祖中期高手。

　　“没有想到千幻岛竟然还镇压着一个顶级神魂器的器灵，这千幻岛果真是不简单！”风绝尘深吸一口气道。

　　“前辈，你还在千幻岛发现了什么？”听到风绝尘的语气，楚歌轻声询问道。

　　“千娇她们之所以遭到祖级魂石人的追杀，就是因为发现千幻岛镇压着强大的幻主规则力量，以及无数天魂石凝结而成的魂石源力，也就是祖级魂石人的力量之源。”风绝尘将千幻岛的秘密详细的讲给了楚歌听。

　　“幻主规则力量！魂石源力！”楚歌眉头一掀，有些惊讶千幻岛竟然还镇压着其他力量。

　　“原来我一直想不通祖级魂石人守着幻主规则力量，为什么不将其完全炼化融进体内增幅实力，但现在我知道了，祖级魂石人是在依靠幻主规则力量镇压器灵！”

　　“而且司空家族只让祖级魂石人借助幻主规则力量镇压器灵，可能是想让祖级魂石人融合顶级神魂器的器灵，一旦他们两两融合，我想祖级魂石人的实力可以飙升到七境魂祖顶级境界，那时司空家族就可以一跃超越诸师家族，成为斗魂大陆第一家族！”风绝尘分析道。

　　“融合器灵！”听到风绝尘的分析，楚歌紧张了起来，毕竟如果震天印失去器灵，就等于失去了恢复顶级神魂器的机会。

　　“楚歌，不要担心，祖级魂石人如果能融合顶级神魂器的器灵，早就融合了，不会因为器灵的苏醒而失神！不过要想夺回器灵，你必须要好好准备一番，想办法拖住祖级魂石人，不然你没有一点机会！”风绝尘安慰有些慌乱的楚歌道。

　　“呼～就算祖级魂石人融合了震天印的器灵，我定会让他吐出来！”楚歌深吸一口气，平静下来，暗自道。

　　伤势不轻的楚歌和风绝尘飞行了大约三个多时辰，飞出了茫茫大海，来到了楚千凝和叶千娇隐藏的山林中。

　　此时，经过楚千凝三个多时辰的疗伤，因重伤陷入昏迷的叶千娇渐渐苏醒了过来，在楚千凝的解释下，渐渐平稳的疗伤。

　　“你们终于回来了！”揪心楚歌安危的楚千凝看到身上沾满鲜血，体内伤势不轻的楚歌和风绝尘终于飞来，长舒了一口气道。

　　“绝尘哥，你没事吧！”盘膝疗伤的叶千娇感觉到风绝尘的气息出现，立即睁开了紧闭的明亮大眼睛，不顾楚歌含笑的目光，关心的问道。

　　“没事～”感觉到楚歌嘴角含带的笑容，尴尬的风绝尘瞪了楚歌一眼，脸色微微有些发红的说道。

　　“前辈恭喜你啊，找到如花美眷！”楚歌露出淡淡的笑容，恭喜道。

　　“咳，缘分缘分！”被对自己了解最深的楚歌恭喜，风绝尘十分的尴尬，咳嗽了一声，有些拘谨的说道。

　　“楚歌，我警告你，一会不准调笑绝尘哥，否则我对你不客气！”胆大、豪爽的叶千娇紧握着小拳头，警告楚歌道。

　　“哈哈，好，我那敢啊！”感觉到风绝尘和叶千娇之间真挚的感情，楚歌由衷的为二人高兴。

　　“好了，此处并不安全，我们还是先返回我的鬼哭崖疗伤吧！”因为刚刚楚歌和风绝尘与祖级魂石人激战太猛烈，司空家族高手一定注意到了，如今众人身上都有伤，为了避免不必要的麻烦，楚千凝提议道。

　　经过一路飞行，楚歌借助生命泪也恢复了部分伤势，而风绝尘也有自己恢复秘法，只有五境魂主巅峰境界的叶千娇伤势颇重。

　　不过在楚歌将独角飞马送给叶千娇后，叶千娇长途飞行的难题也解决了，楚歌四人连夜的赶路，很快返回到了楚千凝隐世的地方鬼哭崖。

　　返回到鬼哭崖，楚歌三人迅速的疗伤，很快，楚歌三人就恢复了伤势。

　　“楚歌，这次真的谢谢你了！”自己和叶千娇的伤势恢复后，风绝尘带着叶千娇感激释手搭救的楚歌道。

　　“前辈，别客气！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，如今你的实力已经不弱于我，以后就不要前辈前辈的叫了！我长你几岁，以后你就叫我老风就行！”风绝尘满脸微笑的提议道。

　　“好，老风！”

　　“对了老风，如今离魂墓空间第二次开启还有二十多年时间，不知你有兴趣前往吗？”楚歌询问道。

　　“放心吧楚歌，到时我一定会前往的！”风绝尘轻轻点了点头道。

　　“绝尘哥，你真的要前往魂墓空间，你可知道你现在身份敏感，一旦现身，很可能会遭到四大家族围攻的！”叶千娇担忧的提醒道。

　　“没关系～在斗魂大陆没有人可以杀死我！你放心好了！”孤傲的风绝尘自信的说道。

　　“对了老风，如果没有什么事，不如你随我返回天泽福地吧！在哪里，你修炼速度会提升很快的！”楚歌邀请道。

　　“不了楚歌，我浪迹天涯惯了，不喜欢在一个地方长时间停留！我们就此分别吧！”风绝尘轻轻摇了摇头道。

　　“既然这样，那我就不强求了！你们多保重！”楚歌轻轻点了点头，没有强求道。

　　“好～后会有期！”说完，风绝尘带着叶千娇离开了。


第一千零五十二章 意外事件

　　“楚歌，我们也走吧！”大仇得报，楚千凝在自己死去丈夫的坟头上磕了三个头，祭拜了一下说道。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，就准备离开。

　　“等等楚歌～”就在楚歌准备离开鬼哭崖，返回天泽福地时，楚千凝喊住了楚歌，借助鬼哭崖的力量，冰封了自己隐世百余年的地方，留作了永久的记忆！

　　做完这一切后，楚千凝深情的看了一眼冰封的山崖，深吸一口气，跟着楚歌离开了鬼哭崖，向天泽福地方向飞去。

　　“好巨大的飞轮！”楚歌和心情微微有些沉重的楚千凝在九天之上飞行了大约三天左右时间，突然发现一艘巨大的飞轮在九天之上的厚厚云层中穿梭。

　　斗魂中大路与外大陆一样，大陆之间的穿梭全部依靠飞轮，不然那些受中大陆空间压力缚束，无法飞翔的中大陆居民根本无法长途活动。

　　“呃，楚歌，你刚刚感觉到了吗，那艘飞轮有哭泣声！”离开了生活百余年时间的鬼哭崖，心情有些低落的楚千凝突然察觉到什么，询问身边的楚歌道。

　　“哭泣声，我刚刚没有注意！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“我想刚刚那艘飞轮可能出事了！当年如果有人肯在关键时候帮我们一把，旭哥也不会死！”想到自己丈夫被黑龙洞洞主杀死的一幕，楚千凝回忆的说道。

　　“前辈，不如我们飞过去看看，如果真的发生劫持那种事，我们就解决他们！”看到楚千凝痛苦的样子，楚歌轻声提议道。

　　“好，我们飞过去看看！”楚千凝点了点头，稍稍加快了飞行的速度，渐渐追赶上了极速飞行的巨大飞轮。

　　当楚歌和楚千凝接近高速飞行的飞轮时发现，飞轮之中果然发生了劫持事件，十余名身穿黑衣，蒙着整张脸，仅仅露出凶神恶煞眼睛的大汉手持钢刀，劈伤了飞轮的侍卫，控制了整艘飞轮准备实施抢劫。

　　“老大，这个小美人不错，我喜欢！老大能否将她赏给我，让我泻泻火！”一名身材硕健，手臂上纹着一条黑蛇的大汉看到一名吓得瑟瑟发抖，躲在一名青年怀中，露着细长白嫩大腿的女子，双眼发光的说道。

　　“老四，你这点出息！速战速决，不要耽误时间！”众人中身材最为高大，全身充斥着爆炸性肌肉，实力达到五境魂主境界的黑衣男子冷冰冰的说道。

　　“谢谢老大，我很快完事！”得到了老大的许可，色心大气的黑衣男子心中大喜，好似饿虎扑食一般，扑向了瑟瑟发抖的小美女，强而有力的大手抓向了小美女白嫩细长的小腿，想要强行将小美女拉走。

　　“不，求求你放过瑶瑶，我愿意将身上的宝物全都给你！求求你们了！”看到自己心爱之人就要遭到毒手，实力仅为二境魂圣境界的年轻公子发出了痛苦的求饶声，大声哀求道。

　　“呸～妈的，你身上的宝物早晚是老子的，老子还要你送！如果你再不放手，老子就砍断你的手臂！”黑衣男子看到年轻公子死死的抓住瑟瑟发抖，大声哭泣挣扎的小美女，愤怒了，大声威胁道。

　　“我和你拼了！”感觉到十余名凶神恶煞大汉投来的恶意目光，年轻公子知道以自己的实力根本无力回天，发出了不甘的咆哮声，将体内的魂力积攒在了双掌之中，拍向了色心大气的黑衣男子，想要拼命。

　　“他妈的，你找死，老子先剁了你！”黑衣男子没有想到绝望中的年轻公子这么大胆，敢找自己拼命，体内散发出浓烈的杀气，举起吞吐着魂力的大刀，一刀劈斩向了年轻公子。

　　“不～林哥！”吓得瑟瑟发抖的小美女看到自己心爱之人为了自己拼命，心中忘记了害怕，取而代之的是绝望和心痛。

　　“嘭～”的一声，实力达到三境魂尊境界的黑衣男子一刀劈开了年轻公子发出的掌芒，并余威不减的劈斩向了年轻公子，眼看年轻公子的身体就要被凶残的黑衣男子一刀劈开。

　　但这时，异相发生了，黑衣男子一刀劈斩在年轻公子瘦弱的身躯上时，不但没有劈开年轻公子的身体，反而一股强大的反震之力在年轻公子瘦弱的身体表面传出，直接将黑衣男子手中的钢刀震成了碎末。

　　“谁～”突如其来的异相一下子惊住了十余名打劫飞轮的黑衣高手，身材高大、魁梧的领头者体内爆发出一股强大的声波，咆哮道。

　　“草菅人命，心狠手辣，你们与畜生有什么两样！”突然出现在劫后余生年轻公子身边的楚千凝声音冰冷的说道。

　　“高手～”当十余名黑衣高手看到凭空出现的楚千凝第一眼时，没有被楚千凝惊艳的容貌吸引，反而被楚千凝散发出的气势所撼，从楚千凝散发的气息来看，楚千凝绝对是一名自己无法抗衡的高手。

　　“我们乃是龙潭谷的人，阁下能否卖龙潭谷一个面子，就此离开！只要阁下现在离开，以后就是龙潭谷的朋友！”领头龙潭谷谷高手深吸一口气，报出了自己的背景道。

　　“龙潭谷没有听过！而且就凭你们也配与我们交朋友，你们也太高瞧自己了吧！”诡异般出现，坐在一张柔软椅子之上的楚歌不屑的说道。

　　“龙潭谷阁下可能没有听过，不知道黑暗岛阁下听过吗？我们龙潭谷的谷主乃是黑暗岛外门首席弟子！”看到龙潭谷震慑不住凭空出现，实力深不可测的楚歌和楚千凝，龙潭谷高手继续说道。

　　但这一说不要紧，当楚千凝听到龙潭谷乃是黑暗岛分支时，体内的杀意毫不掩饰的释放了出来。

　　“看来今天我是来对了，你们竟然是黑暗岛的分支，今天饶你们不得，今天你们都得死！”楚千凝充满杀意的说道。

　　“不好，大家快跑！”感觉到楚千凝散发的杀意极为强烈，龙潭谷高手胆怯了，不敢与之为敌，就想逃跑。

　　“冰封～”就在龙潭谷高手准备逃跑之际，楚千凝施展水主规则力量，运用十分巧妙的将十余名龙潭谷高手直接冰封住了，根本不给几人逃跑的机会。

　　“六……六境魂神高手！”目睹楚千凝瞬间冰封自己等人的实力，领头的龙潭谷高手恐惧了。

　　而劫后余生乘坐飞轮的高手却惊喜的看着大发神威的楚千凝，绝望的心终于轻松下来了。

　　“嘭嘭嘭～”冰封住十余名龙潭谷高手后，楚千凝突发发力，十余座冰雕相继破碎，仅仅剩下龙潭谷领头的高手。

　　“如果你不想死的话就带我去龙潭谷，不然你的下场会比他们还要惨！”轻描淡写杀死十余名龙潭谷高手后，楚千凝一步步走向了冻成冰雕，满眼恐惧的龙潭谷领头高手面前，冷冰冰的说道。

　　“我带我带～求求你不要杀我！”见识到楚千凝的实力，五境魂主境界的龙潭谷高手根本不敢有一丝反驳，诚恐的说道。

　　“我们走吧，去龙潭谷！”楚千凝释放一道魂力缠绕住龙潭谷领头高手后，对楚歌说道。

　　“好～”楚歌点了点头。

　　“小伙子，刚刚表现不错！男人就应该无所畏惧，男人就应该有所担当！这是一颗五行蟠桃，你收下吧！”楚歌赞赏的走到了刚刚不顾生死拼命的年轻公子身前，拍了拍年轻公子的肩膀，在其感激的目光注视下，留下一颗珍贵的五行蟠桃后，消失不见了。


第一千零五十三章 龙潭谷

　　龙潭谷坐落在土域大陆与木域大陆交接之处的群山峻岭之中。

　　虽然龙潭谷在斗魂大陆并不是有名的势力，但是龙潭谷的恶名却在土域大陆边缘和木域大陆边缘极为有名。

　　龙潭谷虽然因为臭名昭著引来了不少势力进行围剿，但是龙潭谷坐落的这处群山峻岭盛产一种毒草，而龙潭谷谷主利用这种毒草散发出的毒气，找人建造了一座毒气大阵，好似天然屏障一般，保护着龙潭谷不被人侵扰。

　　“好浓的毒气！看来你龙潭谷竖立了不少大敌啊，竟然布下了这么一座毒气大阵守护山谷！”在哭丧着脸，浑身发抖，心中充满绝望的龙潭谷高手带领下，楚歌和楚千凝很快来到了龙潭谷上空，看着被毒气大阵覆盖的龙潭谷，楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，我们下去吧！龙潭谷做了这么多恶事，今天我要将他们连根拔起！”心中杀意越来越浓的楚千凝提议道。

　　“好，他们一个也休想活着逃出去！”如今以楚歌和楚千凝的实力，除非遇见七境魂祖高手或者像血红涯那等变态的存在，否则一般人根本无法对楚歌和楚千凝构成威胁。

　　“我能带你们安安稳稳进去龙潭谷，求求你们饶我一命！”为了活命，龙潭谷高手不断的求饶道。

　　“不用了，你觉得这毒气大阵还能伤到我们吗？”楚歌露出一丝不屑，与撑起魂光罩的楚千凝一起缓缓的在天空中降落下来，落到了龙潭谷外围的毒气大阵中。

　　“你这辈子罪恶多段，希望下辈子你可以好好做人！”来到了龙潭谷，被捉的龙潭谷高手没有了任何价值，楚千凝冷冰冰说了一句话后，在龙潭谷高手恐惧的目光注视下，了断了其罪恶的一生。

　　“前辈，我们走吧！”杀死了罪恶多段的龙潭谷高手后，楚歌和楚千凝好似鬼魅一般，无视毒气大阵中毒气侵扰，快速的向毒气大阵深处移动。

　　此时龙潭谷谷主，黑暗岛外门弟子第一人，实力达到五境魂主巅峰境界的虎天耀正惬意的躺在一张巨大的太师椅上，翘着二郎腿，看着大殿中十名身穿薄纱短裙，露着一双白嫩诱人大腿，正奋力扭动犹如蔓蛇一般的细腰，翩翩起舞的年轻靓丽女子。

　　“谷主，吃葡萄！”站在虎天耀身边，一名姿容上乘，身材火爆，胸前两团山丘呼之欲出的女子轻轻拨开一颗葡萄，去掉里面的葡萄胡，声音酥麻的说道，小心翼翼的将手中的葡萄放进了虎天耀微微张开的嘴巴中。

　　“元旗，许智他们回来了吗？”吃掉嘴中的葡萄后，虎天耀示意十名翩翩起舞，身穿几近透明衣衫的妖艳女子来到自己身边，给自己做全身按摩，然后询问坐在一边，正在与坐在自己大腿之上女子调笑，满脸络腮胡子的莽撞中年男子道。

　　“没有～不过应该快回来了吧！”名叫元旗的莽撞中年男子轻声说道。

　　“按理说我们的计划天衣无缝，洗劫一艘威胁不是很大的飞轮，不应该浪费这么长时间啊！而且我有点心神不宁，总感觉好像有什么事情要发生！”正惬意被美女环绕的虎天耀眉头紧皱的说道。

　　“大哥，你就放宽心好了！以黑暗岛的名号以及与诸师家族的关系，谁敢惹我们！我看大哥你心神不宁是因为晚上太劳累了！这么多美女伺候你，要是我，也累得心神不宁！哈哈！”名叫元旗的中年男子一脸淫笑的说道。

　　“哈哈，说的也是！”虎天耀大笑一声道。

　　“你们好惬意啊！这种神仙过的日子，连我都有些羡慕了！”就在虎天耀兴致被勾引起来时，满脸冷意的楚歌和楚千凝突然出现，旁若无人的缓缓的走了进来。

　　“好漂亮的小美人！我喜欢！”莽撞大汉元旗看到楚千凝好似出水芙蓉一般，精致的佳容时，眼前一亮，兴奋的说道。

　　“高手～”双眼放光的元旗被惊艳的楚千凝迷住，五境魂主境界的虎天耀却察觉到自己看不透楚歌和楚千凝，再加上二人竟然无视毒气大阵，悄然无息的出现在龙潭谷中绝对不寻常，立即感觉到楚歌和楚千凝乃是绝顶高手。

　　“二位是？”虎天耀挥了挥手，示意环绕自己身体左右的十名美女迅速退到一般，站起身来，恭敬的问道。

　　“取你性命之人！”楚千凝声音冰冷，开门见山的说道。

　　“大胆～你知道这里是什么地方吗？我看你细皮嫩肉的不想伤害你，你还是乖乖束手就擒，不然我可要……”完全被楚千凝美丽姿容迷住，忘记了危险的元旗大喝一声，不过话还没有说完，脸上寒意越来越浓的楚千凝突然消失在了原地，紧接着一声凄惨、痛苦的吼叫声在元旗口中发出。

　　“嘭～”的一声，身材魁梧的元旗中了楚千凝一掌攻击，整个身体在半空中爆开。

　　而虎天耀看到楚千凝干净利落的秒杀了一名五境魂主初期高手，额头上一下子冒出了冷汗。

　　“啊～”而十余名身穿几近透明衣服的妖艳女子看到元旗杀死，吓得花容失色，嘶声尖叫起来。

　　“嘭嘭嘭～”满脸布满寒霜的楚千凝听到十余名妖艳女子的嘶声尖叫，眉头一皱，一股冰冷的寒气释放出来，瞬间击晕了十余名妖艳女子。

　　“二位前辈请息怒，息怒！不知道我龙潭谷如何招惹到二位前辈了，我愿意奉上宝物，请二位前辈原谅！”圆滑的虎天耀一脸诚恳的赔罪道。

　　“你没有得罪我，是黑暗岛得罪我了，怪就怪你是黑暗岛外门弟子第一人！所以你必须死！”楚千凝声音冰冷的说道。

　　“你们与黑暗岛有仇！”听到楚千凝所说，虎天耀心中一颤，知道今天很难善终了。

　　“仇深似海！所以你不要多费口舌求饶了，让我们见识一下黑暗岛外门第一人的实力吧！”楚千凝露出冷冰冰的笑容，体内的魂力毫不掩饰的爆发了出来。

　　“看来你们是前来找事的！既然这样，那你们就去死吧！”感觉到事情无法调节，虎天耀立即命令早已经围在大殿外的龙潭谷高手冲进大殿，依靠人数优势围杀擅自闯进来的楚歌和楚千凝。

　　“就凭你们这群乌合之众也想伤我们！”

　　“死～”站在原地未动的楚歌轻轻吐出了一个字，神核中的血主规则力量瞬间爆发出来，形成了一道能量光晕，瞬间将围攻而来的龙潭谷高手击飞了出来，奄奄一息的躺在了地上，生死不明。


第一千零五十四章 金黄色小树

　　数十名属下被楚歌一击震得生死不明，虎天耀吓得冷汗频出，但为了活命。虎天耀将自己多年来抢来的爆破宝物全都取了出来，好似仍豆子一般，扔向了楚歌和楚千凝，紧接着爆开了，想要重创实力深不可测的楚歌和楚千凝。

　　“死吧～”数十颗蕴含爆裂力量的石头在楚歌和楚千凝身体周围爆开，产生的威力绝对不弱于一颗魂核自爆产生的威力，一个巨大的地坑被炸了出来。

　　不过当因爆炸扭曲的空间渐渐恢复平静，尘土弥漫的场景渐渐恢复平息时，虎天耀瞪大的双眸中透出了浓烈的恐惧之色。

　　“这不可能～你们，你们到底是什么境界高手！”虎天耀恐惧的看着完好无损，就连身上衣物都没有破损一分的楚歌和楚千凝，发自内心的恐惧道。

　　“弱者是不配知道我们实力的！虎天耀，今天就算黑天前来也救不了你！”楚千凝声音冰冷，充满杀意的说道。

　　“圣兽，速速出来帮我！”感觉到自己根本无法抗衡楚歌和楚千凝，心中恐惧的虎天耀大吼一声，将沉睡中的圣兽唤醒。

　　“嗷～”龙潭谷中的圣兽苏醒，立即发出了震耳欲聋的蛟吟声，一股暴戾的气息在龙潭谷深处一座水潭中传出，紧接着一只体长超过五十米，全身漆黑如墨，爪子锋利如刀，满目狰狞，怒气冲冲的黑蛟飞了过来。

　　“五境魂主巅峰境界的蛟龙！”感觉到飞舞在半空中，张牙舞爪的黑色蛟龙，楚歌和楚千凝脸上没有一丝情绪变化。

　　“蛟龙大人，这两个人要杀我，求求蛟龙大人帮我！”胆怯的虎天耀求助于气势汹汹，满目狰狞的黑色蛟龙道。

　　听到虎天耀的求助，满目狰狞的黑色蛟龙瞪着铜铃大眼，瞪了一眼楚歌和楚千凝，想要看看二人的虚实。

　　但就是这一瞪，黑色蛟龙察觉到楚歌体内散发出浓烈的龙威，身体中散发的浓烈吓人的煞气立即消失不见了。

　　“小黑蛟，你过来！”楚歌冲着感觉到金色圣龙气息，受到惊吓的黑蛟招了招手，命令道。

　　“咕～是大人！”遭到金色圣龙气息惊吓，内心恐慌的黑蛟不敢有任何反抗，诚恐的点了点头，好似一头温顺的小狗，收敛了身上的煞气，乖乖的飞到了楚歌身边，任由楚歌在自己狰狞的蛟头上来回抚摸，不敢有任何反抗。

　　“这这……蛟龙大人，你怎么了，你中邪了吗？”瞪大了双眼，眼珠子差点掉出来的虎天耀有些不敢相信自己看到的一幕，以凶残、狂暴闻名的黑蛟龙竟然在楚歌面前如此的温顺。

　　“中邪你个大头鬼，奶奶的，遇见这么厉害的两个人，你呼唤老子干什么，想让老子死啊！他妈的！”黑蛟心中大骂虎天耀，但脸上却努力挤出笑容，讨好楚歌，让楚歌和楚千凝放过自己。

　　“虎天耀，你还有什么手段赶快使出来吧，不然你没有机会了！”楚千凝看到楚歌收服黑蛟的手段也微微有些吃惊，不过楚千凝没有多问什么，冷冰冰的看着吓得冷汗频出的虎天耀道。

　　“你，你们不能杀我，杀了我，诸师家族饶不了你们！”虎天耀感觉死亡一步步靠近，吓得额头上冒出了一层冷汗，恐惧的搬出了诸师家族。

　　“哼～诸师家族！诸师家族果然与黑暗岛有不清不楚的联系！为了感谢你相告，我会让你痛快死去！”乌黑长发飞舞起来的楚千凝冷哼一声道。

　　“蛟龙大人救我！”感觉到楚千凝眼眸中的杀意，虎天耀绝望的大喊道，就想逃跑。

　　“哼～救你，就老子这点实力怎么救你，我们很好吗？”努力表现出老实巴交样子的黑蛟瞪了一眼从脚跟开始不断蔓延寒冰的虎天耀，在心中大骂道。

　　“嘭～”当虎天耀身体蔓延的寒冰瞬间冻结住虎天耀的身躯时，绝望的虎天耀自爆了力量本源魂核，一股强大的力量瞬间释放了出来。

　　“封印～”六境魂神高手自爆神核足以威胁到楚歌，但是五境魂主自爆魂核却对楚歌构不成威胁，当虎天耀自爆魂核产生的爆破力量迅速蔓延时，楚歌祭出了封印权杖，在不断吐舌头的黑蛟惊恐的目光注视下，将自爆能量封印住了。

　　“楚歌，我去斩杀黑龙潭高手！你去洗劫他们的宝藏！”心中杀意滔天的楚千凝提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，没有阻止复仇心切的楚千凝大开杀戒，点了点头，命令黑蛟带自己去黑龙潭藏宝库。

　　“是是～”见识到楚千凝秒杀虎天耀以及楚歌封印五境魂主魂核自爆力量的可怕实力，黑蛟更加不敢反抗，恐惧的点了点头，乖乖的带着楚歌来到了黑龙潭藏宝库位置。

　　“大人，里面就是虎天耀多年来藏宝的地方！”黑蛟带着楚歌来到了黑龙潭后山一座漆黑，有禁制守护的山洞外，敬畏的说道。

　　“好，你在这里等我！”楚歌点了点头，无视山洞外的禁制，轻轻走了过去，并在靠近山洞禁制时，轻轻伸出手掌，印在了山洞外的禁制上，轻描淡写的将山洞外的禁制击破了。

　　“好强～”见识到楚歌的攻击力，黑蛟吓得浑身一颤，乖乖的盘旋在原地，好似一条温顺的小狗，等待楚歌。

　　“好多天魂石！好多圣魂器！”走进漆黑的山洞中，楚歌很快走到面积宽阔的山洞尽头，看着虎天耀多年收藏好似一座座小山丘一般的天魂石以及数百件圣魂器，露出了淡淡的笑容。

　　“呃，这是？”当楚歌将大量的天魂石以及数百件圣魂器收进生命泪中，继续搜寻其他珍贵的宝物时，楚歌惊喜的发现了一株仅有幼苗大小，生长在白玉瓷盆中，体内却充斥着淡淡诸神之力，但奄奄一息的金黄色小树。

　　“一株蕴含诸神之力的金黄色小树！”楚歌近距离反复试探了金黄色小树蕴含的诸神之力后，露出了惊喜之色。

　　当楚歌将神核中恢复的小部分诸神之力渡入到金黄色小树中时，金黄色小树稍稍恢复了一些活力，但紧接着又变得奄奄一息，仿佛随时可能枯萎。

　　“还是让生命之树看看吧！看看能救活这棵金黄色小树吗？如果不能，就将这棵蕴含诸神之力的金黄色小树炼化了，补充我消耗的诸神之力！”看着奄奄一息，几乎很难救活的金黄色小树，楚歌心意一动将金黄色小树收进了生命泪中，呼唤起来陷入到沉睡中的生命之树。


第一千零五十五章 诸神之树

　　“你个臭小子，你不说上次帮了你，你十年不打扰我吗？这还不到一年，你又来打扰我干什么！我好困，好困！你知道吗？我要睡觉！”恼羞成怒的生命之树冲着有些尴尬的楚歌灵魂咆哮道。

　　“咳，生命之树，你先不要生气！这次叫醒你是想让你辨认一样东西！”看着恼羞成怒，不断冲着自己咆哮的生命之树，楚歌立即取来了奄奄一息的神秘金色小树苗，放到了生命之树的面前。

　　“这……这股气息？这是诸神之树！天啊，我没有看错吧，这真的是诸神之树吗？楚歌，你是在什么地方找到诸神之树的，你小子也太好运了吧！”当恼羞成怒的生命之树看到奄奄一息的金色小树时激动了，失态的惊呼道。

　　“诸神之树～生命之树，诸神之树是什么？”看到失态惊呼的生命之树，楚歌心中一动，猜到这棵诸神之树非同小可，继续询问道。

　　“像你这种弱小的人当然不知道诸神之树的存在！诸神之树乃是凌驾众世界之上诸神世界第一神木，本身蕴含无穷无尽的诸神之力，一旦诸神之树成长成型，诸神之树可以拥有最顶级的力量！”生命之树渴望的看着奄奄一息，随时有可能枯萎的金色小树，傲气的说道。

　　“真的这么厉害？”楚歌看了一眼奄奄一息的诸神之树，有些不相信这棵随时可能枯萎的小树苗这么厉害。

　　“废话，这么给你说吧，你们这个世界什么所谓的顶级神魂器就只是垃圾，面对成长起来的诸神之树根本抵挡不住一击！”生命之树不屑的比喻道。

　　“什么，顶级神魂器只是垃圾！生命之树，你可知道顶级神魂器拥有器灵，器灵的实力绝对不弱于七境魂祖中期高手！”楚歌吃惊的说道。

　　“我呸～什么垃圾七境魂祖中期高手！连我一击都抵挡不住更不要说凌驾我之上的诸神之树了！你可知道诸神之力凌驾一切本源力之上，拥有了诸神之力，有机会可以成为诸神之主！成为诸神之主，就连那些最厉害的宙神都要乖乖俯首称臣！”生命之树好似痞子一般，大声嚷嚷道。

　　“诸神之主？宙神？这是什么境界？”楚歌眉头一掀，第一次听到两个名词，惊讶生命之树所说的秘密。

　　“你现在境界还太弱，告诉你也没有用！还是等你成为什么七境魂祖巅峰境界再说吧！”生命之树不屑的看着楚歌道。

　　“生命之树，说了这么多，我想这诸神之树对你很有用吧！”听出生命之树的语气，楚歌露出一丝不怀好意的笑容道。

　　“哼，这诸神之树对我有什么用！”看到楚歌狡黠的笑容，生命之树使劲晃动树干，矢口否决道。

　　“是吗？既然这诸神之树对你没用，那我将这奄奄一息的诸神之树炼化了，补充我消耗的诸神之力了！”脸上挂满狡黠的楚歌故意的说道。

　　“炼化诸神之树～”虽然生命之树知道楚歌一定有后话等着自己，但是诸神之树对生命之树的意义太过重大，听到楚歌所说，生命之树有些惊慌起来，毕竟如果错过这次机缘，对自己的损失将无法估量。

　　而且楚歌算计自己无非让自己出手帮忙，以斗魂大陆的实力，就算帮忙也消耗不了多少生命之力，综合考虑，生命之树妥协了。

　　“楚歌，你可知道只有我可以救活这棵诸神之树！如果诸神之树被救活，那你可以得到无穷无尽的好处！而且如果诸神之树可以帮你，在你这个世界，将无人可以撼动你！你将成为这个世界的主宰！”生命之树诱惑楚歌道。

　　“我的野心没有这么大！而且我也不想你太劳累，你还是睡觉吧，我要走了！”楚歌露出淡淡的笑容，故意的说道。

　　“可恶，狡猾的小子！你说吧，要怎样才能将诸神之树交给我，让我救活！”无奈地生命之树不再耽误时间，开门见山的说道。

　　“在我危难的时间，你必须无条件出手帮助我！而且在我冲击七境魂祖境界时，出手帮助我一把！还有你最好将生命主规则力量传授给我！”楚歌笑咪咪的狮子大开口，讹诈生命之树道。

　　“滚～你怎么不去死！”恼羞成怒的生命之树大声咆哮道，一股压得楚歌喘不过气的气息在愤怒的生命之树体内散发出来。

　　“那个生命之树，你也不要生气，我们好商量！”受到生命之树气息冲击，楚歌内心身穿感觉到一丝恐惧，连忙改口，不敢激怒生命之树。

　　“这样吧，我最多无条件帮你出手一次，在你突破七境魂祖境界时帮你一把！”生命之树感觉到自己已经镇住了楚歌，狡猾的说道。

　　“一次～生命之树，那我走了，以后你也别想威胁我，等我出去就将生命泪给扔了！”楚歌撇了撇嘴，没有妥协道。

　　“你舍得扔掉生命泪吗？拥有生命泪，你恢复速度足足提升百倍有余！”生命之树不妥协的问道。

　　“你可以试试！”楚歌深吸一口气，为了最大程度争取生命之树的帮助，坚决的说道。

　　“两次～”看到楚歌坚决的样子，生命之树大感无奈，无奈的在心中叹息一声，妥协的说道。

　　“三次～少一次就不要谈了！而且我也懒得谈了！”楚歌毫不动摇的说道。

　　“楚歌，你可知道要救活这棵诸神之树需要耗费我多少生命之力！你真的把我当成壮劳力了，你就不能照顾我一下！”生命之树大声咆哮道。

　　“反正三次免费出手次数是我的底线！如果你不同意就算了！我可走了！”说完，楚歌灵魂带着奄奄一息的诸神之树就要离开。

　　“等等，三次就三次！不过这三次机会不能连续出手！不能让我受累！”生命之树最终无奈地妥协，大声喊道。

　　“好～不过我要怎么相信你呢？我怕你得到诸神之树立即违约怎么办？”楚歌看到生命之树妥协，露出淡淡的笑容，问道。

　　“妈的，老子发誓行吗？行吗？”憋屈的生命之树大声咆哮道。

　　“好～那你以至高的生命本源发誓吧！”楚歌点了点头，露出了淡淡的笑容道。

　　“我生命之树向生命本源发誓，免费出手三次帮助楚歌，并在楚歌突破七境魂祖境界时帮他一把！如有违约，让我遭到神罚，魂飞破灭！”生命之树无奈的发下了一个毒誓道。

　　“好，诸神之树就交给你了，希望你可以将它救活！”得到了生命之树三次承诺，楚歌十分满意，至于诸神之树就救活后的归属问题，楚歌并不担心，以神秘地图蕴含的诸神之力，绝对可以诱惑住诸神之树，让生命之树竹篮打水一场空。

　　“好好～”看到缓缓飘向自己，奄奄一息的诸神之树，生命之树心中的不快一扫而空，迅速的释放一道生命之光，包裹住奄奄一息的诸神之树，将诸神之树收进了自己生命之体中。


第一千零五十六章 回天泽福地

　　幸运的得到了诸神之树，又凭借诸神之树讹诈了生命之树三次免费出手机会，楚歌大感满意，灵魂回归本体后，继续搜刮虎天耀多年来掠夺的宝物。

　　但因为神魂器太珍贵，虎天耀一般都放在身上，没有放在藏宝库中，所以虎天耀多年掠夺的神魂器随着虎天耀自爆魂核全部损坏，使得楚歌没有再得到什么有价值的宝物。

　　不过再多的宝物都无法与诸神之树相比，对于自己这次收获，楚歌还是发自内心的高兴和兴奋，感叹自己的好运气。

　　洗劫了虎天耀藏宝库后，楚歌满意的回到了龙潭谷大殿外，此时，龙潭谷内早已经血流成河，横尸遍野，整个龙潭谷变成了一座人间地狱。

　　“前辈，我们走吧！”闻着浓郁的血腥气味，楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，我知道你可能不忍我杀一些无辜之人，但是谁都无法保证无辜之人不会在背后捅你一刀！既然他们选择加入黑龙潭，就应该与黑龙潭同生共死！楚歌，你身上的担子太重太重，所以以后千万不要有妇人之仁，那样会害了你自己！”看到楚歌的表情，楚千凝轻声叮嘱道。

　　“我明白～强者都是在堆积成山的尸骨中一步步成长起来的！”楚歌深吸一口气，点了点头道。

　　“好了，我们走吧！”楚千凝挥手震塌陷了龙潭谷大殿后，与楚歌飞出了龙潭谷，继续向天泽福地方向飞去。

　　大约四天左右时间过后，楚歌和楚千凝终于飞回到了天泽福地，当楚千凝进入到天泽福地外的鬼天绝地，感受着鬼天绝地的威力时，脸色一变，被鬼天绝地的力量所撼。

　　“这鬼天绝地只是保护天泽福地的第一道关卡，里面还有万鬼天以及混沌神器阵，就算七境魂祖中期高手闯进混沌神器阵中，都无法破开混沌神器阵！”一边飞，楚歌一边为楚千凝介绍道。

　　“七境魂祖高手都无法破开混沌神器阵！楚歌，那混沌神器阵是何人所布！”楚千凝吃了一大惊道。

　　毕竟可以阻止七境魂祖中期高手的大阵，在斗魂大量已经可以算得上顶级大阵了。

　　“是我借助一颗万阵心之力，花了尽二十年时间布下的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，是你布的！你对阵法的造诣这么深！”楚千凝惊讶的说道，对楚歌的能力又有了一个全新的认识。

　　毕竟年纪又轻，实力又强，对阵法理解能力又深的人在斗魂大陆决不多见。

　　在楚歌控制下，楚歌和楚千凝很快穿过了保护天泽福地的鬼天绝地，来到了混沌神器阵中。

　　进入混沌神器阵，楚歌立即将搜刮来的数百件圣魂器也融进了混沌神器阵中，增幅了混沌神器阵的威力，做完这一切后，楚歌带着满脸动容的楚千凝进入到了天泽福地中。

　　“楚歌，你回来了！”楚歌和楚千凝的气息一出现在天泽福地，正在天泽福地中修炼到楚寒云立即感应到了，停止了修炼，飞了出来。

　　“二爷爷！千凝拜见二爷爷！”当楚千凝看到自己爷爷楚岚天的亲弟弟楚寒云时，内心深处激动了，立即上前叩拜行礼道。

　　“千凝，楚歌找到你了！好好，回来就好！”楚寒云欣慰的看着修炼到六境魂神境界的楚千凝，点了点头道。

　　“二太祖，不知道我离开的这段时间，有人进入鬼天绝地吗？”楚歌看着正在叙旧的二人询问道。

　　“没有～不过在你离开的这段时间，我曾经出去过一次，得知司空家族与黑暗的之间发生了一场大阵，最后由诸师家族出面才调节了那场战事，我想鬼天绝地这些年没有遭到骚扰，很可能与那件事情有关！”楚寒云轻轻摇了摇头道。

　　“呵呵～果真是无心插柳柳成荫啊！”听到楚寒云所说，楚歌和楚千凝相对对视了一眼，露出了淡淡的笑容道。

　　“呃～什么无心插柳柳成荫啊！”楚寒云看到楚歌和楚千凝脸上露出的笑容，露出了不解之色道。

　　“二太祖，我们里面谈！”楚歌露出淡淡的笑容，提议道。

　　楚千凝的回归，楚家的实力又有所提升，不过楚家的死对头诸师家族以及潜在危机司空家族太强大，使得楚家还不敢向外公开。

　　“千凝，当年我楚家逃出的弟子中，你还知道谁隐身的地方！”大幅提升楚家整体实力最快的办法就是将当年逃走，隐藏在中大陆的楚家弟子全部召唤回来，楚寒云询问道。

　　“我当年听说大伯楚封楠好像在金域大陆金雪草原隐居！不过当年我丈夫被黑暗岛黑龙洞洞主杀死后，我曾经找过一次大伯，但我搜遍了整座金雪草原都没有找到大伯的下落，我想大伯可能早年就换隐身之地了！至于其他人，我并没有打听到也没有联系！”楚千凝轻轻摇了摇头回忆道。

　　“封楠！以封楠的资质，我想就算没有突破到七境魂祖境界也相差不远了！如果可以找到封楠，然后助封楠突破到七境魂祖境界，我想除了四大家族，其他势力我楚家都可以凌驾了！”

　　“不过我楚家要想真正发展起来，还需要一个高手，一个可以震慑四大家族家主的高手，只要我楚家诞生了这么一个大人物，就算诸师家族都不敢轻易对付我们了！”

　　“楚歌，你可要加油啊！”楚寒云嘱托道。

　　“二太祖，我会努力的！”楚歌点了点头道。

　　“二太祖，如今离魂墓空间开启还有不到十五年时间，我准备返回师门准备一下，争取在魂墓空间多弄一些神核，规则力量增幅我楚家的实力！”楚千凝回归，楚家其他弟子下落不明，短时间内楚家无法再发展，所以楚歌请求返回五重天。

　　“楚歌，让红尘和绿水随你去吧！他们两个原来不属于任何势力，他们在你身边，四大势力高手不会怀疑你的身份，而且有他们在，我也放心！”楚寒云点了点头提议道。

　　“好～那就麻烦二位前辈了！”

　　“楚歌，魂墓空间非同一般，一切小心，老祖我在天泽福地等你的好消息！”楚寒云叮嘱道。

　　“放心吧二太祖，我相信用不了多久，我楚家就可以重新崛起，屹立在斗魂大陆之巅的！”楚歌充满自信的说道。

　　“我相信你楚歌！”楚寒云满意的点了点头道。

　　与楚寒云闲聊了一会后，楚歌又拜见了一下自己父亲、妻子、大哥，感觉到众人在天泽福地中修炼，修炼速度一日千里，楚歌放下心来，陪伴了自己妻子、父亲、大哥几日后，找到红尘和绿水，与二人辞别了楚寒云等人，离开了天泽福地，向天域五重天方向飞去。


第一千零五十七章 返回师门

　　“二位前辈，前面就是我师门五重天了！”在虚空中极速飞行的楚歌经过连夜赶路，很快来到了五重天势力范围，看着远处插进云霄的巨大山峰，楚歌淡淡的介绍道。

　　“不知道逆魂天如今修炼到何等境界了！”红尘露出一丝笑容，轻声对身边美丽动人的绿水道。

　　“逆魂天的实力不错，又有封神令那等宝物！我想离突破到七境魂祖境界也不远了！”出水芙蓉一般的绿水轻声说道。

　　“二位前辈认识我师父？”听到红尘和绿水之间的对话，楚歌眉头一掀，有些惊讶的问道。

　　“我们不但认识你师傅，而且当年我们夫妻俩联手还和你师傅交手过一次！不过当年你师傅凭借封神令初生的器灵，最终击败了我们夫妇，只是不知道这么多年过去了，逆魂天的封神令器灵大成没有！”红尘回忆当年之事道。

　　“什么，师傅的封神令初生了器灵，可是为什么我从来没有见过！”楚歌满脸惊讶的说道。

　　上品神魂器与顶级神魂器的区别就在于器灵，拥有了器灵，上品神魂器就有资格蜕变成顶级神魂器了。

　　“你没见过？那也许你师傅的器灵还没有完全成型，在某一处温养成长来！”绿水抿嘴一笑道。

　　“五重天有那等可以培养器灵成长的地方吗？”器灵成长条件极为苛刻，楚歌喃喃道。

　　“楚歌，你可不要小看五重天！五重天可是有很多秘密的！五重天的秘密一经展现，我想就算黑暗岛、血禁地都无法相抗衡！”当年对五重天有一定了解的红尘说道。

　　“五重天有这么强！”楚歌想到五重天内六境魂神高手数量并不多，又没有七境魂祖高手坐镇，怎么可能比黑暗岛还要强大。

　　“具体五重天有什么底牌我不清楚，但是五重天的底牌是可以灭杀一般七境魂祖高手的！当年诸师家族大长老诸师秋刚刚突破七境魂祖初期境界时曾经结怨闯入过一次五重天，但是却最终被伤逃走，由此可见，你师门五重天底牌不简单！”绿水将当年一些秘辛告诉了楚歌。

　　“诸师秋突破七境魂祖初期境界还被我师傅所伤，那诸师家族没有报复我师门吗？”楚歌惊讶的问道。

　　“哼～以诸师家族有仇必报的小人行径当然会报复，只不过逆魂天与慕容家族、叶家有联系，不知逆魂天使用了什么办法，付出了什么代价，请得他们两家在中间调解，最终那件事情不了了之！不过那件事情过后，五重天弟子很少在斗魂大陆出现！”绿水冷哼一声，详细的说道，话语中充满了对诸师家族的不满。

　　“诸师家族，早晚有一天，我会让诸师家族付出惨痛代价！血债，必须血偿！”楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　飞到了五重天势力范围，楚歌三人没有停歇，很快飞到了五重天主峰处，被五重天大阵阻隔在了外面。

　　“各位师兄，师姐，我楚歌回来了，请各位师兄师姐打开大阵，放我进去！”楚歌没有独闯五重天防御大阵，漂浮在外面，大声喊道。

　　“是小师弟回来了！”听到楚歌熟悉的声音，负责守护五重天安危，早已经达到五境魂主境界的风小月兴奋不已，立即命人打开防御大阵，将楚歌迎了进来。

　　“小师弟，你终于回来了，想死我了！这几位是？”活泼可爱的风小月兴奋的看着踏着虚空，缓缓飞来的楚歌，激动的问道。

　　“这两位是我结识的两位前辈红尘和绿水，与师傅乃是旧识！”楚歌露出淡淡的笑容，介绍道。

　　“红尘，绿水？好熟悉的名字！”风小月眨了眨明亮的大眼睛，喃喃自语道。

　　“小师姐，师傅在五重天吗？”楚歌轻声询问道。

　　“在，师傅如今在望天崖修炼！不过你回来了，我想师傅一定会出关的！”风小月喜滋滋，露出一丝狡黠的笑容道。

　　“小师弟，如今你外出离开几十年，今天回来有没有给师姐带礼物啊！你可别说没有带！”风小月狡黠的说道。

　　“小师姐，你是要魂器还是要灵物！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“魂器吧！”风小月听到楚歌真的给自己带来了宝物，心中满是惊喜，沉思了一下说道。

　　“师姐，这是一件品质极高的中品神魂器！你看着礼物怎么样！”楚歌心意一动，将一件圆月弯刀模样，品质极高的中品神魂器祭了出来道。

　　“哇，中品神魂器！小师弟，你是不是得到先人宝藏了，怎么这么富有了！”风小月双眼冒光的看着楚歌递来圆月弯刀模样的中品神魂器，兴奋的问道。

　　“这都被你猜到了！小师姐，你达到五境魂主境界了，人也变得聪明了！”楚歌玩笑的说道。

　　“小师弟，如今你达到什么境界了？”楚歌一口道出了自己的境界，风小月对楚歌的实力产生了极大的好奇，询问道。

　　“比你强那么一点点！”楚歌满脸笑容的含糊道。

　　“比我强那么一点点？五境魂主巅峰境界？六境魂神境界？”风小月看着面带微笑的楚歌，眼睛不断的瞪大，猜测道。

　　“呵呵～等见了师傅你就知道了！”楚歌露出淡淡的笑容，故意卖关子道。

　　“小师弟，你真的达到六境魂神境界了！”看到楚歌故弄玄虚的样子，风小月立即猜到楚歌绝对突破了五境魂主境界，惊讶的表情溢于言表。

　　“嗯～”楚歌轻轻点了点头，承认道。

　　“小师弟，你真是一个天才！你果然没有丢师姐我的脸！”就在楚歌脸上挂满笑容时，风小月说出了一句让楚歌哭笑不得的话。

　　“楚歌，你回来了！”楚歌三人跟着兴奋的风小月来到五重天中心大殿时，同样达到五境魂主境界的秋寒立即感应到了，兴奋的走出大殿，上前打招呼道。

　　“七师兄，你先和小师弟聊着，我去通知师傅！”得到了楚歌礼物，喜滋滋的风小月说道。

　　“秋寒师兄，你也达到五境魂主境界了！恭喜啊！”满脸笑容的楚歌察觉到秋寒的实力，高兴的说道。

　　“这多亏小师弟你和二师兄他们，如果不是你们带回那么多魂核，我也不可能这么快突破到五境魂主境界！”

　　“对了楚歌，这两位是？”秋寒看到红尘和绿水陌生的面孔，轻声问道。

　　“这两位是我结识的两位前辈，与师傅乃是旧识！”楚歌简单的介绍道。

　　“与师傅乃是旧识？难道二位前辈是六境魂神高手！”感觉到红尘、绿水散发出的气息，秋寒心中惊讶的猜测道。

　　“嗯～两位前辈都是六境魂神高手！”楚歌点了点头道。

　　“欢迎两位前辈来我五重天，二位前辈里面请！”得知了红尘和绿水的境界，秋寒变得恭敬起来，将二人引到了大殿中。

　　“你不要客气～如果按照实力，楚歌的实力应该比我们强！”美丽动人的绿水故意的说道。

　　“啊……”听到红尘和绿水所说，秋寒仿佛遭到了电击，忘记了行走，愣在了当场，嘴巴越张越大。


第一千零五十八章 五重天的震惊

　　“楚歌，你终于回来了！师傅等你很久了！”楚歌、红尘、绿水刚刚坐下，逆魂天兴奋的声音就远远的传来。

　　听到逆魂天的声音，红尘和绿水相互对视了一眼，心有默契的突然爆发出强大的魂力，在秋寒几人惊恐的目光注视下冲击向了大殿外。

　　“呃……”高速飞来的逆魂天突然遭到两股强大的气息冲击被阻隔在了中心大殿外，神情一怔，不过当逆魂天感觉到这两股气息中透出的熟悉感，而且没有任何恶意，只想试探时，神核中数大规则力量同时爆发，形成了一股陀螺之力，势如破竹的不断的绞碎红尘和绿水释放的气息冲击，冲进了中心大殿中。

　　遭到逆魂天释放陀螺规则力量冲击，体会到逆魂天爆发数大规则力量的强大，红尘和绿水脸上露出了一抹惊讶，紧接着二人不服输的同时爆发数大规则力量，反击着逆魂天释放的脱落规则力量冲击。

　　当三股强大的规则力量在五重天中心大殿外相互的对冲，形成一道道巨大的浪涛时，一股巨大的狂风骤然形成，冲击着五重天中心大殿轻微摇晃起来，守护五重天中心大殿的弟子人仰马翻，大地都有龟裂的迹象。

　　“唉～”看着都好几百岁年纪的红尘和绿水还如此好胜，楚歌大感无奈，连忙释放强大的气息，包裹住了轻微摇晃的五重天中心大殿，并向外延伸出去，防止五重天因三人规则力量对抗，造成巨大破坏。

　　“嗯，这股力量～”逆魂天从红尘和绿水释放的熟悉规则力量上认出了二人的身份，不过还没等逆魂天惊讶二人怎么会突然出现在五重天时，一股不弱于自己的气息出现了，覆盖了大面积空间，抵御住了规则力量对撞产生的强大浪涛，感觉到这股气息好像是楚歌释放出来的，逆魂天更加震惊了。

　　“不到百年时间，楚歌达到六境魂神巅峰境界了？”逆魂天有些不敢相信的猜测道，以为自己感应是不是有问题了。

　　毕竟六境魂神初期达到六境魂神巅峰境界，神核中最少要有五大规则力量以及两大蜕变的主规则力量，而楚歌竟然用了不到百年时间，不但成功突破到六境魂神境界，还达到了六境魂神巅峰境界，这样逆魂天心中满是惊讶。

　　“封神令，封！”逆魂天因为楚歌的实力而震惊，为了尽快见到楚歌，确定释放的强大力量是否是楚歌释放出来的，逆魂天不再与老朋友红尘、绿水比拼规则力量，心意一动祭出了封神令，依靠封神令的力量强行封印住了红尘和绿水释放的规则力量，身体一闪，穿透巨大的狂暴气息，出现在了五重天中心大殿中。

　　“师傅，您来了！”逆魂天依靠封神令的力量破开规则力量进入到大殿中，楚歌立即收回了释放的魂力，露出淡淡的笑容，起身行礼道。

　　“好好～刚刚那股气息真的是你释放的！”感觉到楚歌没有任何收敛，不弱于自己的强大气息，逆魂天震惊之余露出了欣慰之色。

　　“逆魂天，没想到几百年时间未见，你的实力提升了这么多，我想你神核中的规则力量超过七种了吧！”美丽动人的绿水抿嘴一下，起身说道。

　　“你们夫妇的实力也精进了不少！我想你们都应该领悟了部分域了吧！不过红尘、绿水，你们夫妇在中大陆消失了数百年，为什么会突然出现在我五重天！我五重天好像还没有这么大面子请到你们！”逆魂天坐到了大殿主位上，露出淡淡的笑容询问道，但并不担心二人对五重天不利。

　　“我们夫妇受楚歌大恩，以后会跟随在他左右，楚歌回来，我们就跟着来了！”红尘接话，没有隐瞒的说道。

　　“什么～你们受楚歌大恩，跟随楚歌左右！这到底是什么恩惠！”深知红尘、绿水性子高傲的逆魂天眉头一掀，露出了丰富的表情，惊讶的说道。

　　红尘、绿水的实力逆魂天十分清楚，如果自己不动用底牌，面对他们夫妇也不敢说稳胜！而就是这么两个厉害的人物，竟然选择跟随楚歌，这让逆魂天惊讶的看着无奈轻笑的楚歌。

　　“楚歌，我很好奇近百年你都经历了些什么，你给师傅的震惊实在太大太大了！”逆魂天深吸一口气，压制住内心深处的震惊，欣慰的看着自己最满意，一次次给自己带来奇迹的徒弟道。

　　“既然师傅想听，那徒弟就慢慢给师父说！”楚歌点了点头，详细的将自己在千幻岛遇见祖级魂石人，被追杀进禁神域，在禁神域突破六境魂神境界，到回归遇见血红涯，在天泽福地建立自己势力，回到外大陆的经过告诉了逆魂天，只是隐瞒了收服禁神域、一半水主规则力量以及楚寒云回归等重要消息。

　　楚歌之所以隐瞒这些重要事情不是信不过逆魂天，而是这些事情太重要，人多口杂，为了避免不必要的麻烦，楚歌将这些秘密隐藏在了心中。

　　“没想到你近百年时间经历了这么多，竟然还遇见了外空间侵入高手！看来成长最快的方法还是生与死之间的磨练！”听完楚歌所述，逆魂天心中久久不能平静，而得知楚歌归来，陆续到来的奈歧、冰鸿、云月峰等人也被惊得瞪大了双眼，众人不断在心中揣测，如果自己遇到楚歌经历的那些危机，能不能坚持到最后化险为夷。

　　“楚歌，你已经拥有成为一名顶级强者的所有条件了！师傅很期待你最终的成长！师傅相信只要给你时间，整个斗魂大陆都会匍匐在你的脚下！”逆魂天发自内心的欣慰道。

　　“楚歌，你真的达到六境魂神巅峰境界了！”逆魂天的义弟奈歧瞪大了双眼，有些不敢相信的问道。

　　刚刚突破到六境魂神巅峰境界的奈歧深知突破六境魂神巅峰境界的艰难，奈歧突破到六境魂神巅峰境界，几近消耗了自己所有的底牌。

　　“师叔，难道你想比试一下？”楚歌露出淡淡的笑容，玩笑的说道。

　　“我正有此意！”奈歧点了点头，期望的说道。

　　“师叔，你还真想比试啊！如果胜了你多不好啊！”楚歌故意的说道。

　　“哈哈，我是那种小心眼的人吗？我想大家也很想见识一下楚歌你的真实实力，就让师叔来给试试吧！”奈歧大笑一声，豪气的说道。

　　“师傅，输给大哥哥，你可不能生气啊！”出落漂亮大方的药儿甜甜的说道。

　　“你个小丫头，还没比就说你师傅我会输！真是……唉！”奈歧无奈地摇了摇头，轻轻拍打已经修炼的四境魂帝境界的药儿小脑袋道。

　　“楚歌，既然你师叔有意，那你们就去比武场比试吧！师傅确是很想见识一下你如今的实力！”逆魂天兴致极高的提议道。

　　“既然大家有兴趣，那我就恭敬不如从命了！”楚歌露出淡淡的笑容，自信满满的说道。


第一千零五十九章 扭转

　　五重天比武场因为楚歌和奈歧之间的比试变得热闹起来，五重天闭关弟子听到这个消息，纷纷出关，想要亲眼目睹这一场六境魂神巅峰境界之间的精彩比试。

　　“二师兄，你也突破到六境魂神境界了！”当楚歌在比武场看到刚刚出关的云月峰时，立即走上前打招呼道。

　　“小师弟，刚刚听大师兄说，你不但突破到六境魂神境界，还一跃达到六境魂神巅峰境界了！”与楚歌关系不错的云月峰吃惊的说道。

　　“嗯～师弟我的运气比一般人好，所以修炼速度快一些！”楚歌露出淡淡的笑容，谦虚的说道。

　　“楚歌，你真是一个变态的人物！”云月峰搂着楚歌的肩膀，玩笑的说道。

　　说完，为楚歌由衷高兴的云月峰和楚歌大笑了起来。

　　“楚歌，一会和师叔比试小心点，师叔突破到六境魂神巅峰境界，几乎耗费了他所有的底牌，就只剩下当初在混乱空间得到的上品神魂器末日了，不过诸多底牌融身，师叔的实力不可小视！”云月峰轻声将奈歧的情况告诉了楚歌。

　　“多谢了二师兄，我会尽全力的！”楚歌感激的一笑，虚空飞起，缓缓地落到了宽阔的比武场上，与紧闭双眸的奈歧对立站在了比武场两侧。

　　“小师弟，加油！小师弟加油！”楚歌刚刚落到比武场，以风小月为首，与楚歌关系极好的秋寒、武浩等人齐声为楚歌加油，饶的闭目养神的奈歧大感无奈。

　　“呼～”在风小月等人奋力的加油声中，一股强大的气息在奈歧体内传出，整个比武场的地面都因为奈歧释放六境魂神巅峰境界的气息太猛烈，轻微颤抖起来，一下子将海啸般的加油声熄灭了。

　　自己释放的气息镇住了所有人，奈歧露出了淡淡的笑容，但这时，受到气息冲击最为猛烈的楚歌却不为所动，楚歌深吸一口气，一股不弱于奈歧的庞大气息在楚歌体内散发了出来，瞬间将奈歧释放冲着楚歌身体的气息淹没了。

　　“噼啪啪～”当两股强大的气息相互对撞时，一股股空间爆破声紧随其后产生，一道巨大的龙卷旋风在楚歌和奈歧中间形成，席卷着天地。

　　“好强，小师弟释放的气息好强！”还未攻击，单单楚歌释放的魂力已经征服了观战的五重天高手，感受到气息旋风产生的一股股强大撕裂力量，就连六境魂神中期境界的冰鸿都由衷的佩服。

　　“大师兄，你说小师弟和师叔谁会获胜！”冰清玉洁的雪伶轻声询问道。

　　“虽然师叔修炼的时间远远超过了小师弟，但是以小师弟的潜力绝不能用正常人推断，再加上小师弟屡屡给我们带来惊喜，我觉得这一次小师弟很可能还会给我们带来惊喜！”冰鸿分析道。

　　“我也相信楚歌会胜！”云月峰和秋寒同时说道，并得到了武浩等人的附和。

　　“师傅好可怜，竟然没有人觉得他会赢！作为师傅的唯一徒弟，我觉得师傅赢得可能性……不大！”可爱的药儿吐了吐小舌头，故意拉长音道。

　　正在与楚歌比拼气势的奈歧将众人的对话全部收进了耳中，当药儿故意拉长音的声音穿进奈歧耳中时，奈歧露出了一丝尴尬之色，扭头瞪了一眼调皮的药儿后，不再比拼气势，准备发动雷霆攻击，改变众人的观点。

　　“楚歌，小心了，我要开始进攻了！”奈歧深吸一口气，没有召唤出上品神魂器末日，单凭自己一对手掌，穿过了气息对冲形成的龙卷风，出现在了楚歌面前。

　　“嘭～”靠近楚歌，奈歧体内神核中的规则力量瞬间注入到手掌中，一掌推出，瞬间冻结了楚歌身体周围的空间，印向了楚歌的胸口。

　　“天地绵掌～”奈歧布满规则力量的手掌印来，楚歌没有选择闪避，而是将神核中天空、大地规则力量注入到手掌中，形成了一股好似流水一般，延绵流长的掌芒，对撞向了奈歧印来，冰封空间的掌芒。

　　“轰～”的一声巨响，两股强大的掌芒对撞到一起，立即爆发出一道道刺目的规则光芒，整个空间中出现了大量的能量波纹。

　　虽然比武场周围有阵法保护，但是楚歌和奈歧都是六境魂神巅峰高手，交手爆发的力量太强，为了避免观战的弟子有损伤，观战的逆魂天立即祭出了封神令，借助封神令的力量加固了比武场周围空间封印力量，抵御住了一道道能量波纹的冲击。

　　“嘭嘭嘭～”楚歌借助天地规则力量与奈歧在瞬息之间对拼了数百记掌芒后，奈歧的身体突然化成了一团迷雾，悄然无息的闪避开了楚歌施展的天地绵掌，诡异般的出现在了楚歌后背处。

　　“楚歌，你的实力虽然达到了六境魂神巅峰境界，但你对战境界还是太少，一切结束了！”依靠冻结空间的掌芒骗的楚歌连续攻击后，奈歧出现在了楚歌最为薄弱的后背处，露出的得意的笑容，就想一举确定胜势。

　　“不好～小师弟太轻敌了！”看到奈歧依靠水主规则力量，闪避到楚歌身后，冰鸿、云月峰等人全都为楚歌捏了一把汗。

　　“楚歌对战经验少！”听到奈歧自信、得意的声音，红尘和绿水露出了淡淡的笑容，脑中楚歌必胜的信念根本没有动摇过。

　　“师叔，你太自信了！你以为你能攻击到我吗？”奈歧布满规则力量的掌芒即将印到楚歌后背上时，楚歌突然施展时间加速规则力量。

　　自从楚歌重新恢复了时间加速规则力量，时间加速规则力量更加强大，楚歌一经施展，身体周围的时间流速瞬间提升，鬼魅一般轻松闪避开了奈歧布满规则力量的双掌攻击，并向奈歧发动了猛攻。

　　“极点噬魂～”依靠时间加速规则力量闪避到一旁后，楚歌立即施展吞噬魂技，一道充斥着血主规则力量的噬魂光击中了大惊失色，一掌落空的奈歧身体上，疯狂的吞噬奈歧体内的魂力和血液。

　　“冰光镜～”瞬息之间，体内魂力流失了三分之一，奈歧惊慌了起来，连忙运转水主规则力量，在身体中形成了一面冰光镜，抵挡住了吞噬光的吞噬。

　　不过奈歧抵挡住楚歌释放的噬魂光一瞬间，楚歌再次施展时间加速规则力量，突然出现在了奈歧身边，一波凶猛的攻击再次将下，雨点一般降落到了奈歧的身体上，直接将奈歧仓促释放的防御破开了，将虚立在半空中的奈歧直接击落到了比武场上，把比武场坚硬的台面震裂了道道裂痕。

　　“好强～楚歌的实力真的好强！”围观的五重天弟子亲眼目睹本应落败的楚歌不但在转瞬之间扭转了败局，而且还反败为胜，直接将奈歧从半空中击落到了比武场上，发出了惊叹声。

　　“好好好～楚歌，你的实力真是出乎我意料，接下来，我可以动全力了！”大丢脸面的奈歧深吸一口气，将自己在混乱空间得到的上品神魂器末日祭了出来，一时间比武场上空的空间随着好似炙热太阳一般的末日混乱了起来。


第一千零六十章 实力的完美体现

　　“师叔，你要动用魂器了！”感觉到自己身体周围空间受到奈歧祭出的上品神魂器末日影响，混乱了起来，拥有混乱双眸，领悟混乱规则力量的楚歌不为所动，露出淡淡的笑容，祭出了一件上品神魂器金色长枪。

　　“楚歌，你可要小心了！”祭出了末日，奈歧的自信心又重新回来了，只是因为刚刚楚歌施展极点噬魂，吞噬了奈歧体内三分之一魂力和血液，使得奈歧身体有一些虚脱。

　　“师叔，我不沾你便宜，你还是速速恢复，等你将自身状态调整到最佳，我们再好好比试一番！”察觉到奈歧身体的虚弱，楚歌没有乘人之危，大度的说道。

　　“好，那我就不客气了！”奈歧没有浪费楚歌的好意，点了点头，迅速的取出了一颗极品疗伤魂丹，吞到了肚子中开始恢复。

　　“小师弟很有信心啊，我很期待小师弟一会的表现！”冰鸿等人露出淡淡的笑容，期待道。

　　“小师弟有信心，可是师叔的上品神魂器末日威力极大，而且还可以增幅混乱规则力量！我想小师弟想要取胜，并不容易！”楚歌的五师兄风云淡淡的说道。

　　“五师弟，你别忘了小师弟的底牌，以小师弟如今的境界，那个底牌一经施展，我想师叔根本无法招架！”深知楚歌震天印底牌的云月峰说道。

　　“不错，以那枚方印的威力，确实可以硬压义弟的方印，只是不知道楚歌准不准备动用！”虚立在半空中观战的逆魂天点了点头道。

　　“楚歌，我基本恢复了，我们开始吧！”大约半个多时辰过后，在极品疗伤魂丹治愈下，奈歧恢复了九成魂力和血液，强大的魂力又重新释放了出来。

　　“那我领教一下师叔你当年在混乱空间得到的这件上品神魂器末日的威力吧！”奈歧恢复，除了水之本源力外，楚歌将神核中剩余五大规则力量全部释放了出来，渡入到了手中的金色长枪上，顿时一道比太阳光还要刺眼的光芒映射了出来。

　　“混乱末日～”奈歧虚空飞去，飞到了上品神魂器末日之后，向末日之中渡入了大量的混乱规则力量后，催动末日发动了攻击。

　　“嗡嗡～”当奈歧渡入的规则力量涌入到末日中时，末日的表面突然出现了一道道光晕阴影，一股强大的混乱规则力量在末日之中涌出，好似光柱一般攻击向了楚歌。

　　“唰～”末日中涌出的混乱规则光柱射来时，楚歌没有闪避，神核中的五大规则力量全部融进了手中的金色长枪中，一道刺目的混合金光射出，好似蛟龙一般，对撞到了末日射出的光柱。

　　不过金色长枪射出的金光与末日射出的混乱光柱对撞的一瞬间，突然遭到极为强大的混乱力量侵扰，开始发生了溃散。

　　“天空力量，容！”混合的金色枪芒被末日释放的力量击散，楚歌并不惊慌，立即运转天之规则力量，不断的将虚空之力导入进溃散的金色枪芒中，稳定了金色枪芒，两股强大的力量不断在半空中对撞。

　　“好强～楚歌竟然与师叔比拼魂器也不落入下风！”目睹两股好似流星对撞一般的强大冲击能量，云月峰等人全都震惊了。

　　毕竟从品质上看，楚歌手中的金色长枪远远不如奈歧费劲千辛万苦得到的末日，但楚歌可以凭借长枪对抗末日不相上下，足以证明楚歌实力的强横。

　　“这点就震惊了，如果楚歌将底牌全部展现出来，我想奈歧早就败了！”深知楚歌实力的红尘在心中喃喃道。

　　“末日烈焰～”末日释放的规则力量无法压过楚歌金色长枪吞吐出的金色枪芒，奈歧立即控制太阳一般的末日释放出大量的混乱烈焰，形成了四条末日火龙，呼啸着攻击向了楚歌。

　　“裂天～”当四条末日火龙交错着飞到楚歌面前时，楚歌将震天印的力量导入进了身体中，施展了大范围轰塌空间的魂技。

　　“什么，空间轰塌了！这需要多么强大的力量！”观战的五重天高手看到楚歌面前的空间突然塌陷，直接将四条末日火龙吞噬到了里面毁灭了，一个个瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　就连逆魂天也被楚歌的手段震住，毕竟随手直接轰塌空间的能力，逆魂天自问自己绝没有楚歌做的如此轻松。

　　“楚歌，你给我的震惊实在太大了！没有想到你竟然有这等手段！”楚歌施展裂天，击碎了四条末日后，奈歧决定施展最后的手段了。

　　“楚歌，你在接我一击吧！”自己施展的攻击屡屡被楚歌破除，奈歧突然逆转末日的力量，一股扭曲空间的毁灭力量在末日之中涌出，形成了一道道末日闪电，排山倒海般劈向了楚歌。

　　“噼噼噼～”当一道道末日闪电即将劈到楚歌身体时，楚歌虚立的身体好似瞬移一般，每每在最后时刻闪避，让一道道末日闪电不断的击空。

　　“时间，楚歌身体周围的时间流速变得好快！难道楚歌领悟了时间规则力量！”观战的逆魂天灵魂感应到了什么，惊讶的喃喃道。

　　“狂雷末日～”数十道闪电劈不到楚歌，奈歧立即改变了战术，数千道末日狂雷突然降下，将整个比武场吞没了，使得楚歌无法闪躲，只能硬抗。

　　“不知道小师弟要怎样抵挡住师叔这一招大范围攻击！”冰鸿、云月峰等人知道楚歌和奈歧之间就要决出胜负了，一脸期待的等待楚歌最后的反击以及比赛的结果。

　　就在所有人以为楚歌要动用震天印震破狂雷末日时，楚歌却祭出了一根权杖。

　　“封印权杖，给我封印！”楚歌大喝一声，将封印权杖的力量毫无保留的释放了出来，直接将数千道末日狂雷封印在了半空中，任由涨红脸的奈歧如何控制，狂雷末日就是无法冲破封印权杖释放的封印力量。

　　“什么～我不是在做梦吧！”云月峰、风云等人瞪的眼珠子都要凸出来了，长大了嘴巴，有些不敢相信的看着数千道末日狂雷突然停在了半空中，无法降落下来，就好像整个世界静止了一般。

　　“好强的封印力量！没想到楚歌竟然有这么一手！我想就算是我不动用最后的底牌，也不是楚歌的对手！”逆魂天倒吸一口气，惊讶的说道。

　　“师叔，我们还继续比下去吗？”依靠封印权杖的力量封印住了数千道末日狂雷以及奈歧身体后，楚歌露出淡淡的问道。

　　“不比了，碰上你这种变态，再比下去也没有意义！”奈歧深知楚歌还没有动用威力恐怖的震天印，再加上封印权杖的威力太恐怖，最终奈歧选择了放弃认输。

　　“呵呵，多谢师叔手下留情了！”楚歌淡淡一笑，站在原地的身体突然诡异般穿过逆魂天依靠封神令加固的空间禁制出现在了比武场外。

　　而随着楚歌的消失，末日狂雷紧接着降落了下来，不过此时没有一个人注意颤抖的比武场，而是将目光齐刷刷的投向了楚歌，众人恐惧的发现，楚歌竟然无视封神令的封印，轻松的穿越了出来。


第一千零六十一章 小精灵的变化

　　“楚歌，你竟然无视封神令的封印，你是怎么做到的！”逆魂天瞪大了双眼，一副活见鬼的样子看着楚歌，震惊的问道。

　　“师傅，我这封印权杖有破封印的能力，所以我才能如此轻松的破开封神令布下的封印空间！”楚歌没有隐瞒的解释道。

　　“没想到斗魂大陆竟然还有此等宝物！看来我们原来的见识还远远不够啊！”逆魂天看了一眼楚歌手中的封印权杖，深吸一口气道。

　　“楚歌，你的实力我服了！”被封印权杖封印的末日狂雷落下后，奈歧无力的走出了比武场，不过在奈歧脸上并没有失望和沮丧，反而露出了一丝欣慰，欣慰楚歌的成长。

　　“我只是沾了宝物的光，不然可能战胜不了师叔你！”楚歌露出淡淡的笑容，谦虚的说道。

　　“好了楚歌，你不用安慰我，你师叔我也是好几百岁的人了，知道你留了不少后手，给师叔留着面子！不过你的崛起一定会给五重天带来无穷的好处！”奈歧赞许的说道。

　　“好了楚歌，如今你和奈歧比试已经结束了，我带你去见一个人吧！见了这个人，你一定会很惊讶的！”逆魂天平息了内心深处的震惊，轻声说道。

　　“谁？”楚歌看了一眼逆魂天的表情，疑惑不解的问道。

　　“灵儿～”逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“灵儿～师傅，如今灵儿达到何等境界了！”想到从小陪伴自己成长的小精灵，楚歌脸上自然而然的露出了笑容，期望的问道。

　　“你见了就知道了！”逆魂天故作神秘的说道。

　　“冰鸿，带红尘、绿水去楚歌居住的山峰休息，其他人都散了修炼去吧！希望大家今后可以刻苦修炼，达到楚歌这等层次实力，那样我五重天就可以真正崛起了！”说完，逆魂天带着楚歌来到了五重天最高峰望天涯。

　　“呃，介子空间！”如今楚歌达到了六境魂神巅峰境界，灵魂感知力很强，当楚歌跟着逆魂天顺着蜿蜒的阶梯，接近望天涯时，楚歌敏锐的感知力发现在望天涯一侧云层中竟然有一处若隐若现的介子空间，而五重天的圣兽龙龟就生活在里面。

　　发现了龙龟修炼所在的介子空间，楚歌立即收回了释放的魂力，没有打扰龙龟修炼，不过在楚歌心中，却对五重天有了一个新的认识，也许真如红尘和绿水所说，在五重天深处有一个强大，全封闭的介子空间，封印着五重天的真正底牌。

　　“嗡嗡～”楚歌刚刚踏进时间加速空间望天涯，神核中的时间加速规则不由得波动起来，与望天涯中的时间加速力量相互交融。

　　“楚歌，你真的领悟时间规则了？”感觉到楚歌身体周围时间变化，逆魂天吃了一大惊，询问道。

　　“我在催熟九天仙果的时候，有缘领悟了时间加速规则！”楚歌点了点头，简单的说道，但是隐瞒了最关键的神秘地图。

　　“时间规则竟然能被领悟，楚歌，你实在太让师傅吃惊了！师傅当年无意间发现了一颗时间规则石，费了足足十年的时间，耗费了诸多底牌才将那颗时间规则石移到望天涯中改变了望天涯的时间流速！而你竟然将时间加速规则领悟了！”逆魂天不由得感慨道。

　　“时间规则太过玄妙，我也只是领悟了浅浅的时间规则力量用来闪避，移动，加速，无法真正攻击！”楚歌遗憾的说道。

　　“楚歌，不要急，等你加深时间规则力量领悟后，我想就能施展时间的力量了！”

　　“主人～”就在楚歌和逆魂天交流时间规则时，在望天涯一朵缓缓盛开的花朵中，小精灵娇小、可爱的身躯显露了出来，激动的飞到了楚歌身边，紧紧搂着楚歌的脖子，兴奋的送给了楚歌一个大大的香吻。

　　“灵儿～”感受到灵儿内心的激动，楚歌也激动起来，不断的询问灵儿这些年的情况。

　　“灵儿，你达到六境魂神巅峰境界了！”感受到小精灵体内散发的气息不弱于自己，楚歌震惊了，毕竟自己达到六境魂神巅峰境界，可以说经历了九死一生，诸多奇遇，而小精灵仅仅修炼就达到了。

　　“楚歌，你可不要小看拥有记忆传承的精灵一族的修炼天赋！只要在给灵儿找到一株逆天的奇物，灵儿在短时间内突破七境魂祖境界也并非不可能！”逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“真的～”听到逆魂天所说，楚歌第一个想到了生命泪中心空间的生命之树以及被生命之树费劲千辛万苦，终于救活的诸神之树。

　　说不定借助那两棵逆天的奇树，小精灵可以突破到七境魂祖境界。

　　“对了师傅，如今我楚家已经有了根基，不知你知道一些我楚家当年逃走高手隐世的地方吗？”楚歌询问道。

　　“楚歌，你准备召集楚家高手，准备东山再起吗？”楚歌、逆魂天在望天涯一处石桌旁坐了下来，逆魂天淡淡的问道。

　　“嗯～召集我楚家高手，应该是最快增强我楚家实力的办法！不过师傅你放心，在我楚家没有出现对抗四大家族家主的高手时，我们会一直隐忍的！”感觉到逆魂天的担忧，楚歌保证道。

　　“楚歌，你的为人处事师傅放心，师傅确实知道你楚家一位前辈隐身之处，只是那个人当年灵魂受到了重创，为了恢复受创的灵魂，那个人选择了入魔，如果你要想将其劝回到楚家，必须要消除他体内的魔性，不然一旦魔性爆发，那人将六亲不认！”逆魂天沉思了一下说道。

　　“不知师傅那人叫什么名字，是什么境界的高手！在什么地方隐世！”楚歌眉头一掀，惊喜的询问道。

　　“那人当年也是你楚家的天才人物，名叫楚血雨，乃是你楚家二号人物楚寒云的唯一儿子！如今应该达到了六境魂神巅峰境界！如果他没有换藏身的地方，应该还隐身在天域血魂谷中！”逆魂天回忆的说道。

　　“血魂谷～就是幽域势力范围内的血魂谷吗？”楚歌曾经听过血魂谷的大名，眉头一皱，询问道。

　　“不错～血魂谷乃是幽域禁地，当年我曾经潜进幽域闯入过血魂谷一次，就是那一次，我遇见了藏身血魂谷很多年的楚血雨！”

　　“不过因为楚血雨已经入魔，再加上吸收了大量的血气，早已经神志不清，与我短暂交手后，就消失不见了！”楚寒云继续回忆的说道。

　　“好了楚歌，楚血雨的事情你先不要考虑了！如今离魂墓空间还有十多年时间，这十余年时间你就在望天涯好好修炼，看能进一步加深对时间规则的领悟吗？时间到了，师傅叫你一起去魂墓空间！如果我们可以在魂墓空间有所收获，我五重天的实力一定会有一个质的飞跃！”

　　“好～”楚歌点了点头，和灵儿留在了望天涯，准备借助望天涯内的时间规则石增强时间加速规则力量，楚歌感觉，如果自己可以运用时间加速规则力量，自己的攻击力可以提升数个层次！


第一千零六十二章 时间逆天击

　　“嗡～”当楚歌将自身的状态调整到最佳，毫无保留的将神核中的时间加速规则力量释放出来时，楚歌清晰的感应到埋藏在望天涯中的时间规则石的存在。

　　为了增强神核中的时间加速规则力量，楚歌一点点将爆发的时间加速规则力量向外延伸，渗透到了时间规则石旁边，与时间规则石释放的时间加速力量相互的交融，通过时间规则石加深对时间加速规则的领悟。

　　楚歌借助时间规则石加深对时间规则的领悟，小精灵又重新回到了盛开的火红色花朵中，继续通过精灵一族的记忆传承修炼。

　　而因楚歌强势回归导致热闹的五重天也随着时间的推移，渐渐平息下来，众人全都进入到了修炼状态中，努力的提升自身的实力。

　　时光飞逝，岁月如光，十二年的时间转瞬即逝，离魂墓空间第二次开启还有两年时间，经过十二年感悟时间规则石修炼，楚歌对时间加速规则的理解加深了一层。

　　只是因为时间规则太过深奥，楚歌屡次尝试，都无法掌握时间攻击规则力量，这让静修了十多年的楚歌很郁闷。

　　“时间攻击规则力量为什么这么玄妙，要怎样才能发挥时间的攻击力量呢？”虽然楚歌不知道时间规则力量的威力，但是单单时间规则力量玄妙就值得楚歌不惜代价修炼。

　　一旦掌握时间规则力量，楚歌相信自己施展时间加速的招式，斗魂大陆可以闪避开的人不多。

　　“要怎样才能发挥出时间攻击规则力量呢？”陷入到沉思中的楚歌喃喃自语道，不断的想着一个个办法。

　　“时间，时间规则力量凌驾于一般规则力量之上，如果将时间规则力量融入到更高的诸神之力中，会不会起到意想不到的作用呢！”反复尝试沉思的楚歌突发奇想到，将时间规则力量小心翼翼的渗透进了神核中，一处独立，不与任何规则力量相融合的诸神主力中。

　　起初时间规则力量渗透进诸神之力中遭到了诸神之力的强力排斥，不过经过楚歌数千次的尝试，终于，诸神之力被玄妙的时间规则力量渗透进了一分，顿时一股强大的融合力量在楚歌神核中形成。

　　“果然有效！”感觉到诸神之力与时间规则力量相互融合形成的融合破坏力量，楚歌心中大喜，继续将时间规则力量渗透进诸神之力中，增强这股融合破坏力量的威力。

　　随着时间规则力量与诸神之力融合的幅度越来越高，神核中形成的融合破坏力量越来越强，终于，经过楚歌长达一年时间的渗透，加深，楚歌感觉自己基本上可以将神核中蕴含的融合破坏力量施展出来了。

　　“时间逆天击！”楚歌大喝一声，将时间规则力量大幅融进了诸神之力中，瞬间一股磅礴的融合力量在神核中形成，在楚歌引导下释放了出来。

　　“轰隆隆～”望天涯的天空遭到楚歌施展的时间逆天击攻击，好似数万道惊雷同时爆炸一般，发出了震耳欲聋的轰鸣声，数千道空间裂痕在望天涯上空形成，一股股撕裂力量不断在望天涯天空云层中蔓延。

　　“唰唰～”感觉到望天涯上空传出的恐怖力量，刚刚出关的逆魂天、红尘、绿水以及未出关的奈歧、冰鸿、龙龟等人全部惊动了，众人纷纷的出现在了望天涯，想要查看望天涯到底出什么事情了。

　　“楚歌，望天涯是不是遭到异空间袭击了！”感觉到望天涯上空依然残留的撕裂力量，逆魂天震惊的问道。

　　“不好意思师傅，惊扰诸位了！望天涯没有遭到异空间袭击，刚刚是我经过十余年时间修炼，刚刚创出的一门招式！”楚歌看着众人紧张的样子，歉意的解释道，让逆魂天等人放心。

　　“什么楚歌，刚刚望天涯上空撕裂空间是你新创的招式造成的！”逆魂天等人一个个瞪大了双眼，有些不敢相信的惊呼道。

　　“嗯～我也没有想到威力会这么大，惊扰到诸位了！”楚歌有些不好意思的说道。

　　“天啊，楚歌你实在太变态了！我想当初和你比试的时候，如果你领悟了刚刚施展的招式，我想你一击就可以战胜我！”虽然没有亲身体会时间逆天击的威力，但是从空气中弥漫的气息，奈歧知道就算自己拼得底牌也抵挡不住。

　　“我领悟的这门招式虽然威力恐怖，但是并不能肆意的挥霍！”施展了一记时间逆天击后，楚歌感觉神核中的诸神之力消耗了足足五分之一，并不能毫无顾忌的随意释放，这让楚歌大感无奈。

　　“如此恐怖威力的招式，可以当作你压底的底牌了，你还想肆意施展，你还让不让人活了！”奈歧大声抗议道。

　　“好了，既然望天涯没有事，其他人继续修炼去吧！楚歌，奈歧、红尘、绿水、冰鸿、月峰，灵儿，你们随我来中心大殿，我们商议一下前往魂墓空间的事情！这一次，我们一定要抓住机会，让我五重天真正成长起来！”逆魂天大声提议道。

　　“是～”五重天弟子点了点头，除了楚歌几人，其他人返回到各自修炼之地修炼去了，而楚歌几人跟随逆魂天来到了五重天中心大殿中。

　　“如今离魂墓空间开启还有一年时间，我们是时候起程前往死谷了！不过这一次魂墓空间开启对我五重天十分重要，对于其他势力也同样重要，我想诸师家族、司空家族、慕容家族、叶家都会派最为顶级的六境魂神巅峰高手带着品质极佳的上品神魂器前往，所以我们这一次一定要小心！”

　　“不过在高手人数上以及宝物上我们虽然不及四大古老家族，但是我们也有自己的底牌，那就是红尘和绿水！我准备与红尘、绿水分开行动，这样在关键时候，红尘和绿水可以起到意想不到的作用！”逆魂天将早已想好的计划道了出来。

　　“不错，以红尘和绿水的实力，如果在关键时候出现相助，一定会打的四大势力一个措手不及！”奈歧点了点头道。

　　“这是六枚传讯感应珠，大家收好，等大家传送进了魂墓空间，就用这传讯感应珠彼此之间传讯，感应位置！”逆魂天取出了六枚传讯感应珠，分给了楚歌六人道。

　　分完传讯感应珠后，众人又商议了一下进入到魂墓空间的细节，大体敲定了计划后，楚歌等人开始耐心的准备，直到又过了大约六十余天时间后，红尘和绿水先悄悄离开了五重天赶往了死谷。

　　而楚歌等人晚了三天，紧随其后前往了各大势力汇集的死谷，等待魂墓空间的开启。


第一千零六十三章 血红涯的发现

　　当六境魂神境界的楚歌、逆魂天、奈歧、冰鸿、云月峰、小精灵出现在死谷时，发现四大古老势力以及得知消息，匆匆赶来的散修六境魂神高手早早的到来了。

　　不过四大古老势力高手早早到来，没有着急闯死谷，显然四大古老势力深知就算早进入到死谷中，也无法提前进入到魂墓空间，不如先观察一下各大势力高手的虚实，再作打算。

　　“好多六境魂神巅峰高手，看来为了魂墓空间，四大势力隐藏的高手全都出现了！”楚歌四人出现后，发现四大家族六境魂神高手数量全都超过了十名，这让楚歌对四大古老势力有了一个全新的认识。

　　“我们去那边休息吧，不要盲目的进入！”四大势力没有着急进入死谷，楚歌四人也没有着急进入，而红尘、绿水却没有出现，不知道隐身在了何处。

　　就在楚歌四人盘膝等待，等待四大势力进入死谷时，一股浓烈的血气在天空中传出，感受到这股熟悉的气息，闭目养神的楚歌微微睁开了眼睛，看到拥有让男人意乱情迷，不可自拔般魔鬼面孔、身材的血主血红涯带着四名血禁地六境魂神高手缓缓的飞了过来。

　　“楚歌～”当跟随血红涯前来，曾经被楚歌搭救，对楚歌产生爱慕之心的血妖看到正在五重天一方调息的楚歌时，脸上立即浮现出丝丝惊喜笑容，轻声对美丽但冷傲的血红涯细说了一声，缓缓的飞了过来。

　　“血主你好，我们又见面了！”血主等人缓缓的飞来，楚歌立即起身打招呼道，而逆魂天等人看到楚歌竟然与血主血红涯乃是旧识，脸上露出了惊讶之色。

　　因为血主血红涯的实力在斗魂大陆乃是首屈一指的，再加上血红涯几乎没有缺陷，让男人疯狂的魔鬼面孔，使得外人很难接触到血红涯。

　　“楚歌，上次多谢了！多谢你相助，我答应你的事也不会忘记的！”血红涯露出了罕见，让人沉醉的迷人笑容，轻声与楚歌打招呼道。

　　“楚歌，最近还好吗？”血红涯身边的血妖含情脉脉的看着微微有些尴尬的楚歌，轻声问道。

　　“挺好～多谢血妖姑娘挂念了！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“楚歌，没想到你与五重天还有关系！不知你们有没有兴趣与我血禁地建立同盟关系，同共进退！”血红涯轻声问道。

　　“能与六境魂神第一人血主建立同盟，我五重天当然求之不得！”看到楚歌询问的目光，逆魂天点了点头同意道。

　　“六境魂神第一人～”听到自己师傅对血红涯的称呼，楚歌吃了一惊，毕竟六境魂神第一人的名号并非什么人都能担当的，这足以证明血红涯恐怖的实力。

　　“逆魂天，你不要缪赞我了，我想你完全施展底牌，就是我想要取胜你也不容易！”血红涯收敛了笑容，淡淡的说道。

　　“好了，既然你们同意与我血禁地建立同盟，那我们就先进去吧！”血红涯有些厌恶的瞥了一眼诸师家族和司空家族高手，轻声提议道。

　　“好～既然血主有意，那我们就先进去吧！”逆魂天点了点头，与血红涯等人首先进入到了四气弥漫的死谷中。

　　楚歌和血红涯等人刚刚飞进死谷，观察各大势力虚实的诸师家族、司空家族高手眼中透出了浓浓的杀意，紧接着进入到了死谷之中。

　　“逆魂天，刚刚你感觉到了吗？死谷外面有七境魂祖高手的气息！”飞进充斥着死气的死谷没多久，一直沉默的血红涯突然与逆魂天传音道。

　　“七境魂祖高手～”没有察觉到异常的逆魂天吃了一大惊，双眼震惊的看了一眼倾国倾城的血红涯。

　　“如果我没有感觉错的话，四大家族以及黑暗岛的黑天全都隐藏在死谷外面，等我们夺宝而出，那些七境魂祖高手就要出手抢夺！而且除了黑天，四大家族前来的都是七境魂祖中期高手！”因为与五重天建立了同盟，血红涯没有在隐瞒什么，传音说道。

　　“除了诸师家族，其他三大势力怎么会有七境魂祖中期高手！”逆魂天震惊血红涯心意告知，传音道。

　　“逆魂天，不要小看四大家族掌控的四大本源力，只要时间充裕，以四大本源力的神奇，强行开辟一个独立空间，制造一名七境魂祖中期高手并不困难！”

　　“如果不是因为有那么多虎视眈眈的七境魂祖中期高手，我也不会与你五重天合作！”血红涯毫不客气的传音道。

　　“可是有四大七境魂祖中期高手，以我们的实力有可能逃出他们暗中偷袭吗？”逆魂天微微有些担忧的说道。

　　“只要我们计划好了，并非不可能～毕竟我们已经发现了他们的存在，可以谋定而后动！”血红涯自信的传音道。

　　“好～那我们就商议一下计划吧！”逆魂天没有想到为了夺取魂墓空间中的宝物、神核和规则力量，四大势力不惜暴露自己的隐藏底牌。

　　就在逆魂天和血红涯商议离开魂墓空间的计划时，十只死谷鬼王带着一队死魂杀气腾腾的出现了，将楚歌等人阻拦了下来。

　　不过原来对楚歌构成威胁的鬼王如今已经对楚歌等人构不成任何威胁，实力相对最弱，刚刚突破的六境魂神初期境界的云月峰身体微微一晃，一道水纹般的光影在云月峰身后出现，振幅着云月峰的速度和攻击力，一马当先冲向了鬼王带领的死魂大军中。

　　“这些小喽啰交给我吧！水月飞舞！”云月峰留下一句话后，神核中的规则力量瞬间爆发，一道道圆月模样的弯刀不断在云月峰身体中钻出，回旋着攻击着近身的鬼王大军，直接将领头的十只鬼王从中间劈开，杀气腾腾的死魂大军也遭到了重创。

　　就在云月峰施展魂技，不断的斩杀死魂大军时，紧随其后赶来的诸师家族、司空家族、慕容家族、叶家六境魂神高手出现了。

　　当四大家族高手看了一眼血红涯、逆魂天等人时，没有任何的停留，立即加快了飞行的速度，消失不见。

　　“刚刚那个人？诸师天雨？”诸师家族高手飞过时，血红涯感觉到诸师家族高手中，一名身穿遮掩全身黑袍，身体中不透出一丝气息的神秘高手望了自己一眼，但就是这一眼，让血红涯感觉到一丝熟悉的感觉，喃喃道。

　　“诸师天雨～希望是你！希望你没有死，那样我就可以报仇了！”血红涯绝艳的脸上突然浮现出一丝阴冷，在心中默念道。

　　而这个诸师天雨乃是诸师家族绝世天才，只用了不到百年时间就修炼到了六境魂神境界，当年与还未建立血禁地的血红涯曾经有过一段情，但就在二人情深意浓时，诸师天雨却暗算了血红涯，想要夺取血红涯一件至宝，不过血红涯最终依靠底牌逃出鬼门关！等血红涯恢复伤势，实力更近一步，找上诸师家族时，诸师家族却对外宣称诸师天雨的死讯，从此诸师家族绝世天才诸师天雨消失在了众人的视线中！

　　这也是血红涯厌恶诸师家族的真正原因。

　　“我们也走吧～”云月峰灭杀了鬼王大军后，血红涯声音略带冰冷的说道，一马当先，带着楚歌等人继续向死谷深处飞去。

　　因为想要弄清刚刚黑袍男子的身份，凡是阻拦的鬼王大军都被血红涯依靠恐怖的实力灭杀，很快，楚歌一行人就飞到了死谷的尽头，魂墓空间开启的地方。


第一千零六十四章 魂墓空间神秘高手

　　“血红涯，你们的速度不慢嘛，看来这次你们是有备而来！”楚歌等人紧随其后到来，诸师家族高手中，一名身穿红火色大红袍，头发如烈火一般直竖着，面容白皙，脸上含带着一丝笑容的诸师家族六境魂神巅峰高手诸师轩阁故意看着让人垂涎的血红涯道。

　　“怎么，你诸师家族还想全包魂墓空间中的宝物？我可是听说这次魂墓空间开启，里面可是有极品神魂器出世！”血红涯死死的盯着诸师轩阁身后，全身隐藏在黑袍中，盘膝坐在地上，好似磐石一般，不外泄一分气息的神秘男子，嘴角微微上翘，故意说道。

　　“呼～”血红涯话音刚落，突然，一股狂风在血红涯体内散发出来，席卷向了盘膝坐在地上，一动不动的诸师家族神秘男子，想要探探其虚实。

　　不过遭到血红涯释放的气息冲击，磐石一般的神秘男子没有任何反应，而血红涯释放的气息好似惊涛拍打在磐石上，没有起到一丝作用。

　　“血红涯，你对我诸师家族前辈很感兴趣吗？看来血主还是心系我诸师家族啊！哈哈！”感觉到血红涯故意散发出的气息，实力不如血红涯的诸师轩阁大笑一声，故意触碰血红涯心中的伤疤。

　　“血主，我们不要理他们！狗咬人，人还能咬狗吗？”就在血红涯被揭开伤疤，隐隐要发作时，楚歌突然伸出手臂，按在了血红涯白嫩柔滑，暴露在空间中的肩膀上，瞥了一眼诸师轩阁道。

　　感触到楚歌手掌中传出的冰冷，让自己静心的气息，血红涯深吸了一口气，点了点头，不再理会脸色铁青，双目喷火盯着楚歌的诸师轩阁，缓缓的回到了血禁地高手队伍中。

　　而被血红涯一直关注的神秘黑袍男子却对诸师家族与血红涯之间的冲突不闻不问，仿佛周围的一切都与自己无关。

　　“黑麟洞洞主、黑狮洞洞主！没想到他们也来了！”平息了血红涯与诸师家族之间的冲突，盘膝坐在死谷尽头的楚歌等待了一日，再次感觉到两股六境魂神巅峰高手出现，立即睁开了紧闭的双眸，看到黑暗岛六名高手到来，露出了淡淡的冷笑。

　　继黑暗岛高手出现，幽域、天族、战族等老牌势力高手以及一些实力强大，听到消息的散修相继出现，一时间死谷尽头人满为患。

　　而在后续出现的六境魂神高手中，楚歌终于发现混在人群中，与三名散修高手站在一起，正在细声交谈的红尘好绿水，但是却没有找到风绝尘的踪迹。

　　虽然死谷尽头因为六境魂神高手相继到来变得拥挤，但是四大古老势力以及血禁地周围却没有人靠近，显然血红涯的影响力并不弱与四大古老势力。

　　因为离魂墓空间开启还有三个多月时间，各大势力六境魂神高手耐心的在死谷尽头等待，气氛也因为魂墓空间空间即将开启，变得压抑起来。

　　随着时间一天天流失，天空中如黑墨一般的乌云缓缓的在死谷上空汇集，强大的气息压力扰醒了闭目养神的各大势力六境魂神高手，看到异相产生，众人纷纷的站起身来，等待即将开启的魂墓空间。

　　“魂墓空间终于要开启了，不知道此次魂墓空间开启最为珍贵的极品神魂器最后会花落谁家！”楚歌抬头望着越聚越厚的漆黑乌云，在心中默念道，并没有很强的信心得到极品神魂器。

　　当透出巨大空间压力的乌云汇集了数千米厚时，漆黑的乌云开始缓慢的回旋，一股股撕裂力量不断的漆黑乌云中透出。

　　受到漆黑乌云中透出的撕裂力量冲击，楚歌感觉到皮肤有些生疼，立即释放魂力覆盖了自己全身。

　　楚歌感觉，以魂墓空间漆黑乌云中透出的撕裂力量，五境魂主以下高手根本抵挡不住，能被这股力量硬生生撕裂了。

　　就在漆黑乌云中透出的撕裂力量越来越强时，回旋乌云中心出现了一个巨大的缺口，一座时空门出现在了漆黑乌云的中心。

　　魂墓空间缺口一出现，诸师家族、司空家族高手立即反应过来，仪仗位置优势，好似一道道离弦的飞箭，飞向了魂墓空间的缺口，想要抢先闯进魂墓空间中占得先机。

　　不过就在诸师家族、司空家族二十余名六境魂神巅峰高手即将闯进魂墓空间的一瞬间，一名身穿黑色长袍，骨瘦如柴，但眼睛奇大，投射出道道奇光的老者手持一根骷髅权杖突然出现。

　　“嗡嗡～”枯瘦老者出现后，手中的骷髅权杖立即释放出道道光晕，攻击向了二十余名高速冲来的诸师家族、司空家族高手。

　　遭到枯瘦老者手中骷髅权杖攻击，二十余名高手飞来的诸师家族、司空家族高手只觉灵魂颤抖起来，一道巨大的眩晕感充斥着二十余名高手灵魂深处。

　　“嘭嘭嘭～”灵魂诡异的出现了眩晕，紧接着一股一道道能量光晕击中了两大势力二十余名高手的身体，将二十余名诸师家族、司空家族高手从半空中击落到底地面上，将地面砸出一个个大坑。

　　“唰唰唰～”综合实力最强的诸师家族和司空家族高手被魂墓空间中出现的枯瘦老者击落到地面，其他势力高手纷纷的止住身体，不敢靠近实力变态，身份神秘的枯瘦老者。

　　“吐～你是谁！”灰头土脸的诸师轩阁在地上爬起来，吐了一口血水，冷冰冰的看着虚立在魂墓空间空间入口处的枯瘦老者，脸色铁青道。

　　“老夫乃是魂墓空间第二层空间的守护者，上次你们中有人私自带六境魂神境界的魂兽进入到魂墓空间，破坏魂墓空间的规矩，所以这一次魂墓空间开启时间要拖后十年，而且进入的名额只有四十位！”拄着骷髅权杖的枯瘦老者声音沙哑的说道。

　　“魂墓空间开启时间拖后十年，进入名额也控制到四十位！当初又不是我们违规，凭什么让我们跟着受牵连！”涨红脸的诸师轩阁大声咆哮道。

　　“这是我定下的规矩！如果你不想遵守也可以，只要你可以战胜我，我现在就让你进去！”声音沙哑的枯瘦老者瞪着投射出异样能量的大眼睛，看着脸色微变的诸师轩阁，霸气的说道。

　　“你～”刚刚那么多人都没有抵挡住枯瘦老者一击攻击，诸师轩阁根本没有勇气挑战实力深不可测的枯瘦老者，涨红了脸却又不敢接话。

　　“既然大家没有意义，那我就分配十年后进入名额了！十年后只有拿着我特质令牌者才能进入魂墓空间！不过每人只能炼化一枚令牌！”神秘的枯瘦老者祭出了一枚特制定令牌，沙哑着嗓子道。

　　而被枯瘦老者恐怖实力震住的各大势力高手听到枯瘦老者所说，目光齐刷刷的投向了枯瘦老者手中的特质令牌，准备不惜代价抢夺。


第一千零六十五章 血红涯得实力

　　“师傅、师叔、两位师兄，不要轻举妄动！这第一枚令牌我们不要抢！”就在第一枚令牌缓缓的飞到半空中，逆魂天等人爆发强大的魂力准备争抢时，楚歌突然传音喊住四人道。

　　“为什么楚歌～为什么不抢！”奈歧不解的询问道。

　　“第一枚令牌的争抢程度绝对是最高的，我们还是坐山观虎斗，让他们去争抢，消耗一下他们的实力和底牌，等这些抢夺的各大势力高手消耗的差不多了，我们再去抢剩余的令牌，那样得手的几率比较大！”楚歌传音解释道。

　　“不错，楚歌说的不错！令牌一共有四十枚，我们没有必要去抢这个风头！前几枚令牌让给他们了，我们还是坐山观虎斗为好！”逆魂天等人听到楚歌的解释，纷纷驱散了爆发的魂力，仰头眺望这第一枚令牌的归属。

　　“司空超然，你们司空家族非要与我诸师家族抢夺第一枚令牌吗？”诸师家族十二名六境魂神巅峰高手围成一个圈，牢牢的护住了令牌，想要迅速的得到令牌，滴血认主。

　　诸师家族十二名六境魂神巅峰高手围住了令牌，火拼的各大势力高手的攻势稍稍减缓了一些，显然这些势力有些畏惧斗魂大陆第一家族诸师家族。

　　不过各大势力高手的攻势减缓，一心与诸师家族比拼实力的司空家族却没有手下留情，不断的加大攻势，而就在司空家族与诸师家族高手别有目的的火拼时，全身血光环绕的血红涯突然出现，好一把利刃，直接冲破了诸师家族高手的战圈，接近了第一枚令牌。

　　“唰～”血红涯接近了令牌，想要迅速收服滴血认主时，一直被血红涯怀疑身份的神秘黑袍男子突然出现，一道燃烧着炙热火焰的掌芒凭空出现，印向了血主血红涯。

　　“我等你很久了！”对于自己的感应血红涯充满了信心，想到当年重重回忆，血红涯心中的火焰越烧越旺，体内散发的气息越来越浓，就连激战正酣的司空家族和诸师家族高手都震惊血红涯爆发的强大力量。

　　“嘭”的一声，血红涯一掌印碎了燃烧着炙热火焰的掌芒，化作一道虚幻的血光，冲向了包裹在黑袍中的神秘男子，神核中十大规则力量同时爆发，形成了十道重叠的光影，直接将神秘黑袍男子前后左右方位全部封锁了。

　　“十大规则力量！这才是血红涯的真正实力吗？”感觉到血红涯施展出的十道重叠光影，一直关注的楚歌震惊了。

　　如果不算水之本源力，血红涯神核中的规则力量比自己足足多了一倍，而且楚歌还不敢保证，血红涯是否还留着后手。

　　“血红涯的实力果然在六境魂神高手中是最强的，十大规则力量再配合一直跟随血红涯的那件血漫天残刃，我想血红涯面对七境魂祖初期高手都有机会取胜！”逆魂天深吸一口气道。

　　“我想血红涯应该不会动用血漫天残刃，毕竟以血红涯的实力争夺一枚令牌并不困难，没有暴露血漫天残刃的可能！”保存实力观战的奈歧轻轻摇了摇头道。

　　“按正常说应该如此，可是我总感觉血红涯今天有些不对劲！”逆魂天目光死死的盯着血红涯，沉思道。

　　“是啊，血主的攻势太猛烈了，好像与人有什么深仇大恨一般！”看出一丝端疑的楚歌轻轻点了点头道。

　　“嘭～”就是各大势力高手全部选择观战，只剩下诸师家族、司空家族以及血主血红涯混战在一起时，爆发十大规则力量的血红涯再次施展重叠光影，一击将使出浑身解数，化解血红涯凶猛攻击的黑袍男子震伤，黑袍男子遮掩身体的黑袍四分五裂的破碎了。

　　“诸师天雨真的是你！”没有了黑袍遮掩身体，神秘男子露出了干瘪，如骷髅一般的身躯以及一张被毁坏的十分可怕的面孔。

　　“哎，红涯，没想到我们还有见面的一天！其实我真的不想与你再相见，我也没脸再见你！”面容被毁，身体干瘪的诸师天雨叹息一声，目光闪烁的说道。

　　“报应啊，真是报应！看来老天都看不下去了，报复你这个蛇蝎心肠的恶人！”血红涯虽然口上大骂诸师天雨，但在血红涯几近完美的脸上却露出了一丝痛心，痛心诸师天雨如今的样子。

　　毕竟二人当年曾经相爱过，为了彼此付出过。

　　“是啊报应！小心～”毁容的诸师天雨叹息一声道，不过话刚说完，诸师天雨发现司空家族六境魂神巅峰境界的司空虚实突然偷袭向了心神大乱的血红涯。

　　“嘭～”的一声，被诸师天雨扰乱心神，反应力下降的血红涯后背中了司空虚实的攻击，一道鲜明的巴掌印留在了血红涯白嫩、柔软的肩膀上。

　　“司空虚实你找死～”毁容的诸师天雨看到曾经的至爱血红涯受伤，双眼喷射出浓烈的火光，整个身体燃烧起了浓烈的火焰，祭出了一件上品神魂器长枪，一枪洞穿向了偷袭血红涯的司空虚实心窝。

　　“火陨枪～”当血红涯看到诸师天雨祭出的上品神魂器，枪身火红的长枪时，心中一颤，回想到这把长枪正是自己当年帮诸师天雨费劲千辛万苦，凑齐宝物打造的！当年美好的一幕幕又重新闪现在血红涯混乱的灵魂深处。

　　“诸师天雨，没想到你没有死！人家血红涯都不念旧情了，你还发什么疯啊，你以为就凭你这人不像人鬼不像鬼的样子，还能征服血红涯那个尤物！”司空虚实嗤鼻一笑，不屑的嘲讽道。

　　“诸师天雨，既然你没有死，等有机会我会找你了解当年的恩恩怨怨，不过今天这第一枚令牌是我的，谁都别想取走！”虽然中了司空虚实一掌，但是血红涯依靠自己强横的实力化解了，看到激战在一起的诸师天雨和司空虚实，血红涯渐渐冷静下来，神核中再次爆发了一大规则力量，开始展露真正的实力。

　　“血漫天残刃～”血红涯大喝一声，祭出了跟随自己多年的血漫天残刃，一道刺鼻的血腥气味在血漫天残刃中立即散发了出来。

　　“不好～”当血红涯祭出血漫天残刃的一瞬间，激战到白热化阶段的司空家族、诸师家族高手心中一颤。

　　“血海风暴～”血红涯大喝一声，美丽、妙曼的身体中爆发出血红色的风暴，好似龙卷风一般席卷了天地，直接将近身的诸师家族、司空家族高手震飞了出去。

　　“不能让血红涯抢走第一枚令牌～”血红涯借助血漫天残刃施展了恐怖的魂技，诸师家族和司空家族瞬间放弃了彼此之间的厮杀，攻击向了血红涯，阻止将令牌收进血海风暴中的血红涯炼化令牌。

　　“爆～”当血红涯施展的血海风暴遭到两大势力高手一轮轮凶猛攻击，隐隐要击散时，血红涯及时爆开了血海风暴，十一种规则力量瞬间爆发，好似惊涛骇浪，直接将两大势力高手震飞了出去。

　　而血红涯利用这个时机，游刃有余的炼化了第一枚令牌，收进了身体中。


第一千零六十六章 混战（上）

　　“好强，血红涯的实力真的好强！竟然凭借一己之力震退了诸师家族和司空家族高手，炼化了第一枚令牌！”虽然两大势力高手被血红涯震退，很大原因是因为彼此之间厮杀消耗了大量的魂力，但是楚歌感觉，如果自己和血红涯交换位置，无法做到血红涯这等壮举。

　　毕竟血红涯神核中蕴含着十一种规则力量，这太变态了。

　　“好好，血红涯，算你厉害！”被震退的诸师家族和司空家族高手双眼喷火的看着血红涯，咬牙切齿的说道。

　　“哼～”得到了第一枚令牌后，血红涯冷哼一声，收起了血漫天残刃，瞪了一眼毁容的诸师天雨，缓缓的飞落了下去。

　　“夺得了令牌，你就不能再出手了，否则我就不客气了！”枯瘦的神秘老者警告了血红涯一句后，祭出了两枚令牌，又扔到了半空中。

　　看到枯瘦神秘老者的举动，楚歌突然有一种猫戏老鼠的感觉。

　　“唰唰～”被血红涯夺得了第一枚令牌，诸师家族和司空家族高手同时发力，逼退了其他势力高手，顺利的将两枚令牌圈住，顺利的由一人将其炼化。

　　扔出了三枚令牌，被血红涯、司空家族、诸师家族高手得到后，枯瘦老者手中出现了七枚令牌。

　　被血红涯、司空家族、诸师家族高手抢得先机的其他势力高手看到枯瘦老者手中的七枚令牌，目光火热了起来。

　　“找准时机，我们出手！”逆魂天、奈歧等人相互传音交流道。

　　看到各大势力高手火热的表情，枯瘦老者露出了一丝上位者的笑容，轻轻挥动了一下枯瘦的手臂，施舍一般将祭出的七名令牌分散开扔了出去。

　　“我们上～”七名令牌分散扔开，各大势力高手纷纷绕开诸师家族、司空家族、慕容家族、叶家四大高手区域，奋力的拼抢其他三枚令牌，而逆魂天等人也将目光锁定了一枚缓缓飘向自己这边的令牌。

　　“奈歧，你先将这枚令牌炼化了，我们来帮你抵御各大势力高手攻击！”逆魂天叮嘱了一句后，与楚歌、冰鸿、云月峰三人抵挡向了围攻而来的两名六境魂神巅峰境界的散修以及战族辈分最高，实力最强，刚刚达到六境魂神巅峰境界的战神。

　　“战神，这枚令牌是我五重天的了，希望你不要与我五重天抢夺！”逆魂天手持封神令拦截住战神，霸气的说道。

　　“逆魂天，不如我们做一笔交易，我不抢这枚令牌，你五重天也不抢我战家的令牌怎么样！”因为战家的整体实力远不如五重天，散发出浓烈战意的战神狡猾的开口提议道。

　　“不好意思，这件事我不能答应你！”逆魂天看到奈歧已经释放魂力缠绕住令牌，轻轻摇了摇头道。

　　“既然不答应，那老夫也不与你们讲什么情面了！”战神看到奈歧就要炼化令牌，立即与两名近身的散修高手一起发力，攻击向了楚歌四人。

　　“封印～”就在逆魂天凭借封神令的力量，抵挡住了战神三人的攻击时，楚歌祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，强行封印向了战神三人，直接将战神三人封印在了半空中。

　　“冰山降世～”战神三人被封印权杖的力量封印住后，六境魂神中期境界的冰鸿立即施展魂技，一座巨大的冰山突然出现，重重的砸到了战神三人的身体上，直接将战神三人砸飞了出去。

　　砸飞了战神三人，奈歧刚准备滴血认主令牌时，一名诸师家族六境魂神巅峰高手突然出现，好似一颗炙热的火球，想要抢夺奈歧手中的令牌。

　　“空间域～”这时，魂力早已经锁定奈歧身体周围的逆魂天借助封神令的力量，施展了空间域，直接将奈歧身体周围的空间覆盖住，依靠空间域的力量，将诸师家族六境魂神境界的高手逼退了出去。

　　“逆魂天，你好大的胆子，你敢和我诸师家族抢夺令牌，难道你忘了当年之事吗？”被逆魂天施展域阻挡住的诸师家族六境魂神高手恼羞成怒的咆哮道。

　　“诸师潮生，就凭你还不配威胁老夫！而且你诸师家族还想霸占进入魂墓空间所有名额不成！”逆魂天脸上没有任何的情绪变化，冷冰冰的说道。

　　“好好，逆魂天希望你不要后悔！”诸师潮生看到逆魂天根本没有理会自己的威胁，气的脸色铁青，咬牙切齿的点了点头，就要离开。

　　但就在这时，身体仿佛受到了重击连续后撤的红尘突然出现在了恼羞成怒的诸师潮生身旁。

　　“滚开！”脸色铁青的诸师潮生看到红尘没长眼的即将撞到自己身体上，愤怒的咆哮一声，两团炙热的火球在诸师潮生体内涌出，砸向了仿佛身体失控的红尘，想要将‘没长眼’的红尘击伤。

　　但就在两颗火球即将砸中红尘身体的一瞬间，红尘失去控制的身体突然拉长，在极小的缝隙中穿过了两颗火球，出现在了大惊失色的诸师潮生面前。

　　“在别人背后偷袭，这个举动很不好，今天就给你点教训，让你记住这件事！”说完，红尘布满规则力量的手掌重重的印在了一时大意的诸师潮生胸口上，渗透了诸师潮生胸口处的防御，震碎了诸师潮生数根胸骨，并将诸师潮生的胸口震得塌陷了，大量的鲜血不受控制的在诸师潮生张开的大口中喷涌出来。

　　“噗～”诸师潮生没有想到自己一时大意竟然遭到了暗算，但是当诸师潮生看到红尘乃是散修一方，没有势力牵绊时，不敢多语，忍住剧痛，灰溜溜的逃走了。

　　击伤了诸师潮生后，红尘没有与楚歌等人打招呼，立即变化方位，去争夺另外两枚令牌。

　　“灵儿，你先不要出手，这些势力高手都身怀底牌，我们要找准最佳的时机！不能盲目的暴露自己的底牌！”诸师潮生退走，奈歧在空间域的覆盖下顺利的炼化了令牌，而这时，蠢蠢欲动的小精灵不断的与楚歌心意交流，想要展现一下自己的实力。

　　但是小精灵这一底牌十分关键，只要时机把握的好，可以轻松夺得一枚令牌，所以楚歌安抚住小精灵，等待着时机。

　　大约半个多时辰后，七名令牌全部易主，四大家族、五重天各得到一枚令牌外，天族以及散修一方顺利的得到了一枚令牌。

　　因为畏惧神秘枯瘦老者，夺得令牌的奈歧等人缓缓的飞到了一边，不再参与争夺，而剩余的各大势力高手再次将目光投向了枯瘦老者。

　　而这一次，枯瘦老者皮包骨头的手掌心中缓缓的漂浮出了十枚令牌。


第一千零六十七章 混战（下）

　　“楚歌，月峰，这一次我们配合冰鸿夺令牌！”因为逆魂天和楚歌的实力都超过冰鸿，而云月峰刚刚达到六境魂神初期境界，很难在高手云集中抢夺令牌，所以逆魂天准备配合六境魂神中期境界的冰鸿夺得一枚令牌。

　　“好～”楚歌和云月峰点了点头，目光死死的盯着枯瘦老者手掌心上空漂浮的十枚令牌，当十枚令牌化作十道白光散落向各处时，楚歌、逆魂天、云月峰立即锁定了一枚离自己最近的令牌。

　　“唰唰～”不过就在楚歌三人靠近这枚令牌时，两道蕴含土规则力量的魂芒飞射而来，阻拦向了楚歌三人。

　　“司空穆雷～”当逆魂天看到攻击自己三人的司空家族高手时，脸上一变，立即传音给楚歌和云月峰，让二人保护冰鸿炼化令牌，自己对付司空家族老牌六境魂神高手，已经百余年未曾出世的司空穆雷。

　　“空间域～”逆魂天深知司空穆雷早已经掌握了域的玄妙，立即借助封神令施展了域，依靠域的力量抵挡住了两道蕴含土规则力量的魂芒。

　　“逆魂天，两百年前我们未分出胜负，今日既然你有意，那我们就分出个胜负吧！”与逆魂天乃是旧识的司空穆雷同时施展域，撞击向了逆魂天施展的域，两股域一经对撞，整个空间都颤抖起来。

　　逆魂天纠缠住了同等实力的司空穆雷，楚歌、云月峰和冰鸿迅速的接近了漂浮在半空中的令牌。

　　楚歌、云月峰、冰鸿刚刚靠近了令牌，一名司空家族六境魂神高手，两名散修高手再加上三名慕容家族六境魂神同时接近了令牌，想要将令牌抢夺到手。

　　“裂天～”为了阻止众人靠近，给冰鸿接近令牌的时间，楚歌立即将震天印的力量导入进身体中，施展了大范围轰塌空间的魂技，直接将令牌前方的空间轰塌，阻止了三名慕容家族六境魂神高手靠近。

　　“退～”轰塌空间，抵挡住三名慕容家族六境魂神高手后，楚歌施展时间加速规则力量，一个加速出现在了首先接近令牌的司空家族高手面前，依靠天地融合规则力量，两掌将司空家族六境魂神高手震退了回去。

　　“大师兄，速速炼化令牌，我和二师兄来帮你抵挡住他们！”两掌震退司空家族高手后，楚歌三人接近了令牌，楚歌与冰鸿传音道。

　　“楚歌你们小心！”冰鸿点了点头哦，立即释放神核中的规则力量缠绕向了虚立在半空中的令牌，想要将令牌拉到自己身边，迅速滴血认主。

　　“紫电风暴～”就在六境魂神中期境界的冰鸿想要滴血认主时，三名被轰塌空间阻拦住的慕容家族六境魂神高手联手释放了融合魂技，一大片完全由电光组成的风暴突然形成，密密麻麻的攻击向了楚歌和想要滴血认主令牌的冰鸿。

　　“冰山降世～”遭到三股融合在一起的紫电风暴攻击，冰鸿无奈放弃了滴血认主令牌的时机，借助神核的力量，施展了强大的魂技，一座巨大的冰山横空降落，拦截向了轰鸣阵阵的紫电风暴。

　　“分身～速速出来相助！”遭到紫电风暴攻击，楚歌依然没有让小精灵出现帮助，而是心意一动将分身召唤了出来，命令分身施展死亡域，抵挡融合在一起的三记紫电风暴攻击。

　　楚歌之所以没有召唤小精灵，是想隐藏小精灵这一底牌，再加上自己不敢轻易施展水域，以免被人察觉，所以才召唤出可以借助死亡骷髅施展死亡域的分身。

　　就在冰鸿施展冰山降世，分身施展死亡域抵挡住三记融合在一起的紫电风暴时，两名身体停顿的六境魂神中期散修高手突然发力，偷袭向了冰鸿，想要将释放规则力量，缠绕住令牌的冰鸿击伤，抢夺令牌。

　　“时间加速规则～”眼看冰鸿就要遭到两名六境魂神中期高手偷袭，而六境魂神初期境界的云月峰又被再次靠近的六境魂神中期的司空家族高手缠住，距离相对较远的楚歌突然施展时间加速规则，好似瞬移一般，瞬间出现在了冰鸿身前。

　　“天地绵掌～”依靠时间加速规则力量出现在冰鸿身前后，楚歌立即将天地规则力量融合在一起，施展了源远流长的天地绵掌，击中了两名六境魂神中期的散修高手，直接将二人震得口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“不好～”就在两名散修被楚歌施展天地绵掌击飞的一瞬间，楚歌突然发现一颗漆黑的晶石飞向了自己，察觉到漆黑晶石蕴含的毁灭力量，楚歌心中一颤，连忙祭出了玄武之壳进行抵挡。

　　“轰隆隆～”漆黑晶石击中玄武之壳的一瞬间，突然爆开，一股威力不弱于魂核自爆的漆黑能量瞬间爆发出来，好似一张吞噬大口，一口将楚歌吞噬了。

　　“噗～”楚歌被两名散修的暗手暗算，正在与云月峰激战的司空家族六境魂神高手突然发难，五大规则力量融合在一起，势如破竹般击碎了云月峰施展的攻击，将云月峰击伤了。

　　“土犀兽～”击伤了阻拦的云月峰，司空家族六境魂神高手一个加速出现在了冰魂身前，并迅速的召唤出了一只好似犀牛一般，长有六根齿状角，实力达到六境魂神境界的魂兽，与这只魂兽一起攻击向了冰鸿。

　　“嘭～”的一声巨响，冰鸿施展的攻击与司空家族实力相仿的高手对撞抵消后，六境魂神境界的土犀兽一头顶在了冰鸿的胸口处，直接破开了冰鸿身体表面的防御，将冰鸿顶飞了出去。

　　冰鸿被顶飞，大发神威，凶残的土犀兽不依不饶的追赶向了冰鸿，想要再次攻击被自己顶伤的冰鸿，将伤势不轻的冰鸿杀死。

　　“可恶的畜生～”依靠强大的实力挣脱出黑光吞噬的楚歌看到冰鸿有危险，顾不上阻止司空家族高手滴血认主令牌，召唤出了金翅大鹏双翅，运转时间时间加速规则，将速度提升至巅峰，抢在土犀兽齿状角击穿胸口鲜血不止的冰鸿身体，出现在了冰鸿身边。

　　“嘭～”的一声，楚歌以血主规则力量为中心，天空大地规则力量为辅助，形成的血红色掌芒落下，一掌将杀气腾腾的土犀兽震到了地面上。

　　“小子你敢～”因为凶残的土犀兽刚刚想要杀冰鸿，所以楚歌对土犀兽也产生了浓烈的杀意，当迅速滴血认主令牌的司空家族六境魂神高手看出楚歌要杀土犀兽时，发出了愤怒的咆哮声。

　　“你以为令牌这么好得到的！既然你得到了令牌，那这只土犀兽的性命就是我的了！”楚歌冷笑一声，抢在受到重创，恐惧的土犀兽逃跑前，祭出了上品神魂器长枪，一枪破开土犀兽粗糙坚硬的表皮，洞穿了土犀兽的脖子。

　　“爆～”洞穿土犀兽的脖子，楚歌大喝一声，爆开了土犀兽的头颅，直接将六境魂神境界的土犀兽灭杀了。


第一千零六十八章 力撼司空穆雷

　　“你找死～”自己辛苦培养，达到六境魂神境界的土犀兽被楚歌杀死，司空家族六境魂神中期高手眼眸中透出了浓烈的杀意，祭出了一件上品神魂器就准备找楚歌拼命。

　　“极点噬魂～”司空家族六境魂神高手杀气腾腾冲来，楚歌不惊反喜，立即释放蕴含血主规则力量的噬魂光击中了司空家族六境魂神高手，想要将其杀死，重新夺回进入魂墓空间的令牌。

　　“不～”当体内的魂力和血液瞬间流失了三分之一后，这名杀气腾腾的司空家族六境魂神高手体会到自己与楚歌之间巨大的实力差距，恐惧了，不敢再找楚歌报仇，就想逃跑。

　　“跑，你跑得掉吗？纳命来吧！”楚歌冷笑一声，艺高人胆大的想要了结逃跑的司空家族高手性命。

　　而楚歌这一疯狂的举动，也惊动了不少散修高手，毕竟杀司空家族高手这等大事，换做他们并不敢去做。

　　“他既然滴血认主令牌，你就不能杀他！”眼看满脸绝望、悔恨的司空家族高手就要死在楚歌五大规则力量融合的一枪之下，虚立在魂墓空间空间入口的神秘枯瘦老者轻轻挥动了一下手臂，一道奇异的力量瞬间包裹住了绝望的司空家族高手，直接将其瞬移到了一边，避免了被楚歌杀死的命运。

　　“逆魂天，你门下弟子真是有出息了，这个仇我记下了，早晚有一天我会找回来的！”与逆魂天比拼空间域的司空穆雷看到枯瘦老者在最关键时候救了自己家族高手长舒了一口气，恶狠狠的瞪了一眼逆魂天，收回了释放的空间域退走了。

　　“我等你司空穆雷！”逆魂天露出淡淡的笑容，没有因司空穆雷的警告而有任何的情绪变化。

　　冰鸿夺令牌失败，与伤势不轻的云月峰基本失去了抢夺的能力，楚歌和逆魂天扫视了一眼半空中的局势，发现十枚令牌诸师家族和司空家族各抢走了两枚，其他的也基本被人抢走了。

　　好在绿水依靠红尘的配合，顺利的抢得了一枚令牌滴血认主，这让楚歌遗憾的心稍稍平缓了一分。

　　随着最后一枚令牌被战神依靠出其不意的底牌夺得后，消耗了大量魂力和底牌的各大势力高手缓缓的降落到了地面上，服下恢复魂丹疗伤。

　　“冰鸿、月峰你们没事吧！”看着自己的大徒弟，二徒弟伤势严重，逆魂天心中产生了一丝戾气，关心的问道。

　　“没事师傅～徒儿没有炼化令牌让你失望了！”冰鸿遗憾的说道。

　　“冰鸿，这件事情不怪你！你们安心疗伤，剩下的交给我和楚歌吧！”逆魂天示意奈歧保护好伤势不轻的冰鸿和云月峰，来到了楚歌身边，与楚歌心意交流道：“楚歌，如今冰鸿和月峰伤势严重，失去了抢夺令牌的能力，所以下面两枚令牌我们不能有失，下一次师傅保护你，你去抢令牌！”

　　“师傅，徒儿的速度比你快，抢夺令牌的优势比你大！还是徒儿给你护法，你去抢夺令牌！我有信心在众高手中抢夺一枚令牌！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“可是楚歌……”虽然楚歌的实力一再给逆魂天带来惊喜，但是各大势力高手的实力都很强，而且底牌也很恐怖，逆魂天依然不放心楚歌。

　　“师傅，如果你不动用最后的底牌，我想并不一定可以战胜我！而且我还有分身以及一直未露面的小精灵相助，再加上我新创的招式，不是徒弟我自傲，那招式一经施展，就是血红涯都要避其锋芒！”楚歌露出淡淡的笑容，劝阻道。

　　“好，楚歌，既然你有信心，那师傅就不与你争了！一切小心！”逆魂天感觉到楚歌透露出的自信，以及楚歌两大强力帮手，不再坚持，欣慰的点了点头。

　　就在楚歌和逆魂天商议好下一轮认主令牌的人选时，高高在上的枯瘦老者手掌心再次浮现出了十枚令牌，散落向了各处。

　　“楚歌，我们上！”逆魂天深吸一口气，祭出了封神令，与楚歌、分身一起冲向了其中一枚令牌。

　　也不知是不是逆魂天无心，这枚令牌也是司空穆雷志在必得的对象。

　　“逆魂天，你真的一心与我司空家族作对！”双眸闪烁着凶光的司空穆雷恶狠狠地说道。

　　“令牌有德者居之，又不是你司空家族之物，如果这令牌上面写着你司空家族的名字，我就让给你！”刚刚司空家族高手差点杀死冰鸿，让逆魂天对司空家族所作所为大为恼火，所以面对司空穆雷的质问，逆魂天毫不示弱的嘲讽道。

　　“好好～逆魂天，你五重天出息了，今天我就看看你五重天到底有何嚣张的资本！”司空穆雷被逆魂天的话激怒，准备与逆魂天一决高下。

　　“师傅，你速速炼化那枚令牌，这司空穆雷交给我了！”楚歌挡在了逆魂天身前，手持上品神魂器长枪，霸气的说道。

　　“小心～”逆魂天点了点头，瞬间撑起了空间域，直接将缓缓飘落的令牌圈进了自己的空间域中，准备滴血认主。

　　“土雷双芒光！”司空穆雷看到逆魂天施展空间域圈住了令牌，立即对三名司空家族高手使了一个眼色，让三人绕过楚歌，攻击逆魂天施展的空间域。

　　“哼～就凭这等攻击也想伤我吗？”司空穆雷一上来并未祭出自己最强的上品神魂器，所以土雷双芒光攻击而来时，分身挡在了楚歌身前，仅仅依靠自己的身躯强度，就抵挡住了土雷双芒光的攻击。

　　“什么，这身体是上品神魂器吗？怎么会如此的坚固！”司空穆雷对自己两大规则力量融合产生的威力十分有信心，就算是中品神魂器也将毁在自己施展的土雷双芒光下，所以见到楚歌分身依靠身躯抵挡土雷双芒光的一幕，司空穆雷震惊的乍舌了。

　　“你们三个去哪里？封印！”就在分身依靠身躯抵挡住司空穆雷施展土雷双芒光的一瞬间，三名司空家族六境魂神高手就想攻击逆魂天施展的空间域，阻止逆魂天炼化令牌，但就在三人攻击时，楚歌借助封印权杖，施展了封印规则力量，直接将三人封印在了半空中。

　　“爆～”封印住三名司空家族六境魂神高手，楚歌立即将四大规则力量注入到了封印空间中，引爆了封印空间，顿时一股强大的爆破力量在封印空间中传出，炸的三名被封印的司空家族高手口吐鲜血，好似断了线的风筝，在半空中砸落下来。

　　“好好好，没有想到老夫数百年没有在斗魂大陆走动，竟然出现了你这等人物！今天，老夫就让你知道空间域的厉害！”攻击逆魂天失败，司空穆雷知道自己已经无法阻止逆魂天炼化令牌了，一再被楚歌阻拦，司空穆雷准备好好教训一下楚歌，让楚歌丧失争抢令牌的能力。

　　“老人家，你已经老了，还是接受事实吧！”感觉到司空穆雷施展的空间域，楚歌脸上没有一丝畏惧，露出淡淡的笑容，命令分身施展死亡域迎了上去。


第一千零六十九章 那一道风芒

　　“域，空间域，分身怎么可能施展空间域！”分身撑起死亡域，抵御住司空穆雷施展的空间域攻击，司空穆雷瞪大了双眼，一副活见鬼的样子惊呼道。

　　“我早就说过了，司空穆雷你老了！”楚歌露出淡淡的笑容，嘲讽道。

　　“好好，我真是小瞧你了！今天老夫就让你瞧瞧，老夫是否真的老了！”脸色铁青的司空穆雷深吸一口气，加大了空间域的力量，疯狂的撞击向了分身施展的死亡域。

　　因为在司空穆雷的印象中，没有灵魂的分身是不可能领悟空间域的，就算侥幸领悟，也绝不可能与自己一般发挥域的力量。

　　但是司空穆雷忘记了一些事，那就是一些强大的天地异宝本身自成域，而且天地异宝蕴含的域，比六境魂神融合天地领悟的不完整域还要强大。

　　“轰～”的一声，两大空间域对撞到了一起，但是司空穆雷施展的空间域不但没有撞碎分身施展的死亡域，反而被死亡域撞的颤抖了起来，显然司空穆雷施展的空间域稳定程度远不如分身施展的死亡域。

　　“轰隆隆～”一记空间域对撞后，分身继续控制死亡域连续不断的撞击向了司空穆雷施展的空间域，硬生生将脸色憋得通红，体内气血翻滚的司空穆雷震出了数百米，就连司空穆雷如树皮一般干瘪的皮肤都渗透出了血液。

　　“司空穆雷，希望你不要再挑战我的耐心，虽然你在司空家族的地位极高，但是如果惹怒了我，我想你会后悔的！”分身依靠死亡域的强大震退了大口喘着粗气的司空穆雷，楚歌深邃的眼眸中投射出道道精光，警告道。

　　说完，楚歌命令分身收起了震慑住司空穆雷的空间域，缓缓地飞到了自己的身边，等待逆魂天滴血认主令牌。

　　“呼～”见识到楚歌和分身的实力，本想暴露底牌重创楚歌的司空穆雷内心深处突然信心不足起来，司空穆雷经过激烈的思想斗争，深吸一口气，最终放弃了暴露底牌，怒视了楚歌一眼后，缓缓地飘向了其他令牌。

　　司空穆雷走后，再没有人靠近实力恐怖的楚歌和分身，身处空间域中的逆魂天很快滴血认主的令牌，驱散了空间域。

　　“师傅，你去下面等我吧，我去帮红尘前辈夺令牌，看有机会再夺一枚吗？”楚歌露出自信的笑容道。

　　“好，楚歌一切小心！”楚歌和分身刚刚震慑司空穆雷的一幕，身处空间域的逆魂天灵魂全都感觉到了，对于楚歌的实力，逆魂天感到了放心，点了点头，飞到了奈歧身边，守护冰鸿和云月峰疗伤。

　　因为不敢暴露自己与红尘认识，楚歌和分身只能假装抢夺令牌，暗中扰乱对付红尘的各大势力高手。

　　在楚歌和分身默契的配合下，叶家和慕容家族高手连连吃瘪，红尘抓住时机，将令牌抢夺到手，一边滴血认主，一边施展身法闪避，终于如愿的炼化了令牌。

　　帮助红尘炼化了令牌，楚歌又将目光投向了诸师家族、叶家、黑暗岛、血禁地以及两名散修混战争抢的最后一枚令牌上。

　　虽然十余名混战高手看似激战猛烈，但是经过半个多时辰凶猛攻击，四大势力以及散修高手体内的魂力消耗极大，再加上司空家族、慕容家族六名高手加入，第三十枚令牌的归属成了所有人的焦点。

　　就在各大势力高手奋力拼抢第三十枚令牌时，召唤出了金翅大鹏双翅的楚歌和分身也杀进了战圈中。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌和分身刚刚进入到激烈厮杀的战圈中，立即遭到刚刚撑起的三大空间域的攻击，反应不及的楚歌直接被三大空间域震飞了出去。

　　“死亡域～”楚歌被震飞，分身立即撑起了死亡域，抵御三大空间的攻击，一时间，四大空间域相互攻击相互对撞，直接将各大势力高手一个个震飞了出去。

　　“呼～空间域的力量果然强大，要不是不想暴露震天印，我就震碎你们不完整的空间域！”驱散了身体的酥麻感，楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　“分身，不要让我失望！”因为四大掌握域的高手同时撑起了空间域，一下子阻挡了各大势力高手，使得刚刚被震飞的各大势力高手不敢轻易靠近，而楚歌不想暴露自己的底牌，将希望寄托在了施展死亡域的分身上，希望分身可以顺利抢夺第三十枚令牌。

　　“滋滋滋～”当四大空间域交融在一起，不断的相互冲击时，四大空间域周围的空间布满了空间裂痕，不少没有领悟域的六境魂神高手一脸羡慕的四大空间域，羡慕自己何时可以融合天地，领悟空间域的奥秘。

　　“空间域，这等卑劣的手段也配成为域！斗魂大陆的高手实力确是太弱了，要不是神域……”枯瘦老者不带一丝感情的看着融合在一起，相互交融攻击的空间域，不屑的在心中喃喃道，在心中透出了浓浓的野心。

　　当分身依靠死亡骷髅的力量，压制住了一大不稳定的空间域时，突然遭到另外两大空间域的联合攻击。

　　同时遭到三大空间域的攻击，分身施展的死亡域立即破碎，强大的空间力量强行渗透进了死亡域中，直接将分身震飞了出去。

　　要不是分身的身体强度达到了上品神魂器，同时遭到三大空间域的攻击，分身绝对会遭到重创。

　　联合击飞了威胁最大，空间域最为稳定的分身后，三足鼎立的三大域再次相互的攻击，想要拼抢第三十枚令牌。

　　就在三大空间域比拼到白热化阶段时，一道青绿色，连接天地的风芒突然出现，仿佛欲将天空劈开一般，劈向了三道交融在一起，表面布满裂痕的空间域，直接将三大空间域震得几近破碎。

　　“那一道风芒～”突然出现，连接天地的风芒几近震碎三大空间域时，一名绿光人影出现在了天空，紧接着一道比刚刚风芒还要强大十倍的巨大风芒骤然出现，直接撕裂了虚空，带着无比的霸气和破坏力量，劈到了几近破碎的三大空间域表面，直接将三大空间域劈碎，并将施展三大空间域的诸师家族高手、司空家族高手以及慕容家族高手震得口吐鲜血，毫无挣扎之力的在半空中坠落到了地面上，将地面砸出三个大坑，失去了战斗力。

　　震伤三大势力施展域的高手后，突然出现的绿光飞到了第三十枚令牌旁边，扫视了一眼大惊失色，被刚刚攻击完全镇住的各大势力高手，从容淡定的将第三十枚令牌滴血认主，收进了体内。


第一千零七十章 冲破六重域

　　“老风～”当楚歌看到强势出场，夺得第三十枚令牌的人影时，露出了淡淡的笑容，对于风绝尘实力的成长，感到了惊叹。

　　楚歌感觉，刚刚风绝尘施展的那一道风芒的威力几近自己消耗诸神之力融合时间规则力量发出的时间逆天击相仿了，风绝尘能施展出那等威力的大招，一定另有奇遇。

　　“是你～你竟然还敢来！”当吃了大亏的司空家族、诸师家族高手看到一脸孤傲，不把任何人放在眼里，当年遭到四大势力联手追杀无果的风绝尘时，脸色瞬间阴沉了下来，冷冰冰的说道。

　　“怎么，你们想动手吗？我可是夺得了令牌，你们敢攻击我吗？”早已经在暗中观察好一切的风绝尘孤傲的脸上露出了一丝不屑，冷冰冰的说道。

　　“好好，我看你一会怎么逃！”恼羞成怒，但畏惧神秘枯瘦老者的诸师家族、司空家族高手收回了愤怒的目光，将自己家族被风绝尘重创的高手抬到了安全的地方疗伤。

　　枯瘦老者见识到风绝尘刚刚一击的威力，硕大的眼睛中首次透出一丝惊讶，在风绝尘身体上来回扫视了数眼后，才收回目光，将最后十枚令牌祭了出来。

　　“这是最后十枚令牌，也是最后的机会，你们没有抢到令牌的能否抢到这最后的名额，就看你们的本事了！”枯瘦老者嘶哑着嗓子说道，说完，十枚令牌聚在了一起，缓缓地在半空中飘落了下来。

　　“聚在一起？”看到聚在一起的十枚令牌，各大势力没有抢到令牌的高手纷纷将愤怒的目光投向了古井无波的枯瘦老者，愤怒枯瘦老者的举动。

　　十枚令牌聚在一起，这无疑增大了抢夺的难度，要想在众人群中夺得一枚令牌，不暴露底牌几乎不可能。

　　“楚歌，小心点！最后这十枚令牌各大势力高手可能会施展底牌！”逆魂天关心的传音叮嘱楚歌道。

　　“放心吧师傅～”楚歌点了点头，与分身一起掠空而起，飞向了被各大势力高手包围的十枚令牌。

　　“嗡嗡嗡嗡～”就在楚歌等各大势力高手靠近十枚令牌时，四大古老势力等待到最后，没有抢先炼化令牌的最强高手纷纷施展空间域，直接罩住了十枚令牌周围的空间，阻拦住了其他势力高手进入。

　　四大古老势力想要瓜分十枚聚在一起的令牌，其他势力高手却没有留手，不惜得罪四大古老势力，纷纷施展强大的魂技，攻击向了撑起的一道道空间域。

　　显然所有人都知道进入魂墓空间的意义，如果可以在魂墓空间有所收获，那自身或者自己家族的实力可以提升数个层次。

　　不过众人的围攻虽然猛烈，奈何域乃是斗魂大陆顶级高手掌握的强大空间力量，连续遭到众人的围攻，四大古老势力高手施展的空间域纹丝不动，没有任何破开的迹象。

　　可恶～楚歌没有想到枯瘦老者竟然如此戏耍众人，将十枚令牌聚在了一起，让众人争抢，如今十枚令牌被四大势力高手施展空间域围住，自己要想闯进交融在一起的空间域中难如登天，除非自己暴露震天印强行破域或者求助与正在温养诸神之树成长的生命之树。

　　“不好，令牌被四大古老势力施展空间域圈住了，小师弟无法进入到空间域中争抢令牌！”稳定住伤势的冰鸿和云月峰看到楚歌如今的情况，为楚歌担忧起来。

　　毕竟单凭实力，楚歌根本不畏惧四大势力六境魂神高手，但是一个人的实力再强，也无法撼动众人的力量，再加上四大势力将数名最为强大的高手留在了最后，又将域融合在了一起，使得楚歌捉襟见肘起来。

　　“用封印权杖试试，看看封印权杖能否破掉一重重空间域！”感觉到四大势力高手利用空间域的阻拦已经开始滴血认主令牌，楚歌知道自己不能再等了，不然一切都晚了。

　　“嗡～”当可以轻松破开一般禁制的封印权杖击中一道道重叠在一起的空间域表面时，一道道能量涟漪激荡了起来。

　　紧接着，在封印权杖强大奇异力量攻击下，激荡的能量涟漪破开了一个巨大的缺口，一股股交融的空间力量渗透了出来。

　　“分身，我们进去！”依靠封印权杖的力量，破开域的空间缺口后，楚歌大喜所望，与分身一起在第一时间进入到了重叠在一起的空间域中。

　　“什么，他竟然可以破开空间域！”发疯一般猛烈攻击的其他势力高手和散修看到楚歌竟然轻描淡写的破开了空间域一个巨大的缺口，一个个瞪大了双眼，忘记了攻击，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　而当年被楚歌杀死地幽，心中一直隐藏着报仇念头，如今达到六境魂神巅峰境界，早早夺得一枚令牌的天幽见识到楚歌的实力，整颗心凉了大半截。

　　因为从楚歌如今展现的实力来看，已经远远超过了自己。

　　“师傅，小师弟进入到四大势力施展的空间域中了！”一直关注楚歌的冰鸿看到楚歌奇迹般进入到重叠在一起的空间域中，立即紧张了起来。

　　毕竟空间域虽然被封印权杖破开，但是空间域内的情况却十分的危险，楚歌和分身进入到空间域中，一定会遭到四大势力高手的围攻。

　　“希望楚歌可以再创奇迹！”逆魂天深吸一口气，也为艺高人胆大的楚歌捏了一把汗。

　　只有孤傲的风绝尘看到楚歌进入到重叠在一起的空间域中，没有任何的情绪变化，对于楚歌的实力，风绝尘充满了信心。

　　“死亡域～”楚歌和分身一进入到重叠在一起的空间域中，立即遭到震惊的四大势力高手控制的空间域围攻。

　　面对一波波海潮一般的空间域攻击，楚歌立即命令分身借助死亡骷髅的力量施展死亡域，抵挡一波波空间域的空间。

　　不过瞬间遭到至少六大空间域攻击的死亡域裂开了道道裂痕，大量的空间力量不断的冲击楚歌和分身。

　　“没想到四大势力领悟空间域的高手这么多！看来四大势力的底蕴果非一般！”想到风绝尘强势出场击伤的四名掌控域的高手，以及如今六名掌控域的高手，四大家族已经展现出十名六境魂神巅峰掌握域的高手，这等实力，其他势力拍马不及。

　　死亡域即将被一波波重叠在一起空间力量破开，这时，身处困境中的楚歌并不惊慌，楚歌心意一动，将当初在黑暗岛，斩杀两名司空家族五境魂主奸细雷春、雷夏，夺得的魂核取了出来，透过死亡域表面裂开的裂痕，引爆扔了出去。

　　“轰轰～”两声巨响，两团自爆力量在重叠在一起的六大空间域中形成，冲击着六大空间域颤抖了起来。

　　“爆～”六大空间域遭到两颗神核自爆颤抖了起来，分身不顾魂力的反噬，自爆了布满裂痕的死亡域，一举震裂了相互交融，但是各怀鬼胎，互相不信任，没有尽全力的六大空间域。

　　六大交融在一起的空间域表面出现裂痕，一心想要夺取令牌的各大势力高手找准时机，凶猛的攻击，将六大空间表面裂痕轰击的越来越大，一下子打乱了四大势力高手的部署。

　　六大空间域基本失去了作用，楚歌立即将受到魂力反噬的分身收进了身体中，施展时间加速规则，瞬移一般出现在了其中一枚还未被炼化的令牌边，想要夺取认主。


第一千零七十一章 花落各家

　　“这枚令牌是我诸师家族的，谁敢染指杀无赦！”六境魂神境界，掌握空间域的诸师轩阁看到楚歌神勇的破开六重域闯进来，想要抢夺自己准备炼化的令牌，大喝一声，一股炙热的火焰化成了一条长龙，袭击向了楚歌。

　　“封印～”诸师轩阁施展火主规则力量，形成的火焰长龙袭来，楚歌手持封印权杖，强行封印了自己身体周围的空间，硬生生将火主规则力量形成的火焰长龙封印在了半空中动弹不得。

　　火焰长龙被封印，诸师家族四名高手吃了一大惊，双眼贪婪的看着楚歌手握的封印权杖，想要将神奇的封印权杖据为己有。

　　“裂天～”不过就在四名诸师家族高手想要靠近楚歌时，楚歌将震天印的力量导入进身体中，施展了大范围轰塌魂技，直接将诸师家族高手身体前方的空间震塌陷了。

　　“司空家族高手，先杀死这个人再抢夺令牌！”楚歌与诸师家族高手发生冲突，与楚歌刚刚结怨的司空穆雷心中暗喜，大喝一声，命令道。

　　“好～”已经顺利滴血认主一枚令牌的司空家族高手听到辈分极高的司空穆雷命令声，立即联手攻击向了楚歌。

　　遭到司空家族高手凶猛的攻击，楚歌根本没有时间炼化令牌，这时，一心想要多夺取令牌的慕容家族、叶家高手也围攻向了楚歌，想要将潜在威胁楚歌杀死。

　　面对四大势力高手一波波凶猛的攻击，楚歌根本不敢硬接，不断的施展时间加速规则力量增幅速度，来回闪避。

　　就在不想暴露自己底牌的楚歌处境艰难时，其他势力以及散修高手破开了六重域，围攻向了四大势力高手，想要抢夺五枚还未被滴血认主的令牌，获取十年后进入魂墓空间的名额。

　　遭到大量六境魂神高手的围攻，四大势力高手的压力一下子骤增，这时，四大势力高手极有默契的分出三分之二高手反击向了围攻的其他势力六境魂神高手，剩余的三分之一高手继续攻击楚歌。

　　“灵儿，速速出来助我！”身体来回闪避的楚歌利用四大势力高手分散的时机，悄悄的将绿色草链扔到了司空家族高手的身后，抓住四大势力高手注意力完全被自己吸引的时机，传音给跃跃欲试的小精灵。

　　“死亡血风暴～”小精灵闪现出来后，立即变化成了大恶魔形态，施展了三大规则力量融合破坏招式。

　　如今小精灵达到六境魂神巅峰境界，体内的力量本源中生成了精灵与恶魔一族的生命、死亡、血、木、风规则力量，其中生命月死亡规则力量更是提升到了主规则力量的程度。

　　“嘭”的一声，司空家族六境魂神巅峰高手遭到大恶魔出其不意的魂技攻击，整个身体的防御好似鸡蛋皮一般爆开了，强大的死亡力量侵入到了其身体之中，疯狂的破坏全身体质，一击让司空家族这名六境魂神巅峰高手遭到了重创。

　　大恶魔出其不意重创了一名司空家族六境魂神巅峰高手，使得楚歌压力骤减，楚歌将神核中的数大规则力量发挥的淋漓尽致，不断的找机会反击诸师轩阁与司空穆雷等人。

　　“诸天阵～”重伤司空家族一名六境魂神巅峰高手后，大恶魔燃烧了体内的血液，以自己血液为媒，施展了传承力量。

　　“诸神的力量～难道灵儿真的不是斗魂大陆的人！”再次感觉到大恶魔施展诸天阵的力量，楚歌震惊了，想到恶魔和精灵一族本不应该属于斗魂空间，楚歌猜测起了小精灵的来历。

　　“嗡嗡嗡～”当一股股强大的诸神力量在诸天阵中传出时，围攻楚歌的四大势力高手感觉到浓烈的危机感，纷纷放弃攻击楚歌，抵挡起了从天而降的诸天阵攻击。

　　“魂石人～”抵御一道道诸天阵中降落的诸神之力攻击，倍感压力的司空穆雷不得已暴露了一大底牌，将实力堪比六境魂神境界，身体强度堪比上品神魂器等级的魂石人召唤了出来，命令魂石人袭击向了燃烧血液，施展诸天阵的大恶魔。

　　司空穆雷施展了底牌，抵御诸神之力攻击的三大势力高手也不再藏拙，想要施展底牌，一击重创施展威力恐怖诸天阵攻击的大恶魔。

　　感觉到四大势力高手一一展现的底牌威胁到了大恶魔，楚歌害怕大恶魔有危险，也不再留手，深吸一口气，将神核中的时间规则力量与诸神之力融合在了一起，抢先四射的雷光、火光、木光、土光施展了出去。

　　“楚歌要施展那招了！”一直关注虚空中局势的逆魂天、奈歧等人感觉到楚歌体内气息变化，眉头一掀，猜到楚歌要施展威力可以用‘变态’形容的招式了。

　　“时间逆天击～”楚歌大喝一声，时间和诸神逆天之力交融在一起产生的能量爆发了出来，化作了一道急速闪动的流光，没等司空穆雷六人有所反应，就击中了六人的身体，直接将六名斗魂大陆顶级高手击成了重伤，并将想要偷袭小精灵的魂石人重创。

　　魂石人遭到重创，大恶魔立即凝聚震天印的力量，形成了一道流星般的魂光，击中了身体强度堪比上品神魂器的魂石人，直接将魂石人的身体击碎了。

　　“好强～好强的招式，我想就是我也不一定可以闪避开速度如此迅捷，威力如此恐怖的招式！”可以算六境魂神境界第一人的血红涯也被楚歌施展的时间逆天击震住，倒吸了一口气，喃喃道。

　　“灵儿，为我护法！”重伤司空穆雷六人，震慑其他势力高手后，楚歌立即传音给飞到自己身边的大恶魔传音道。

　　“主人，你放心认主令牌吧，谁敢靠近，我拧断他的脖子！”狰狞的大恶魔恶狠狠的盯着心惊胆颤的各大势力高手道。

　　有了大恶魔护法，楚歌迅速祭出了一滴精血，滴进了令牌中，等待令牌一点点将自己的血液吸收点，认主成功。

　　不过就在楚歌滴血认主成功，想要为小精灵在抢一枚令牌时，神秘的枯瘦老者轻轻挥动了一下皮包骨头的手掌，直接将震慑各大势力高手的楚歌制住，将毫无挣扎之力的楚歌送到了地面上。

　　“好强～这枯瘦老者的实力好强，这枯瘦老者的实力怕是有七境魂祖中期以上境界吧！”就算是七境魂祖初期高手也不可能如此轻松制住自己，所以体会到枯瘦老者恐怖的实力，楚歌内心深处震惊了，隐约猜到了枯瘦老者的真实实力。

　　楚歌失去了抢夺令牌的机会，刚刚施展诸天阵，击碎魂石人，消耗了大量魂力的大恶魔立即变化成草链，飘到了楚歌手腕上，消失不见。

　　楚歌夺走了一枚令牌，如今还剩下四枚无主的令牌，但因为司空穆雷、诸师轩阁等人遭到楚歌施展时间逆天击重创，失去了再战之力，使得其他势力高手抓住时机，迅速的抢走了三枚，只留给慕容家族一枚令牌。

　　当最后一枚令牌被慕容家族六境魂神巅峰高手炼化后，令牌归属终于尘埃落定，经过激烈的厮杀，诸师家族依靠强大的实力抢夺了七枚令牌，司空家族抢夺了六枚令牌，慕容家族和叶家各抢夺了五枚令牌，五重天抢夺了三枚令牌，战族、天族、血禁地、黑暗岛、红尘、绿水以及散修一方各抢到两枚令牌，幽域的天幽以及风绝尘抢得了一枚令牌。

　　“好了，十年后进入魂墓空间的令牌已经发给你们了，十年后只要你们拿着认主的令牌就能进入魂墓空间！现在，我送你们离开吧！”说完，神秘的枯瘦老者释放出一股奇异的力量，直接将毫无反抗之力的楚歌等人传送出了死谷，就连隐藏在死谷外面的五大七境魂祖高手都没有任何的察觉。


第一千零七十二章 幽域的底牌

　　“好强大的力量～就是七境魂祖中期高手也绝对没有这种神通？难道那枯瘦老者是七境魂祖巅峰高手！”毫无反抗之力的楚歌被魁首老者释放的魂力传送出了死谷尽头，体会到枯瘦老者恐怖的实力，楚歌倒吸了一口气，对枯瘦老者的真正实力有了一个全新的认识，惊叹的喃喃自语道。

　　众人被枯瘦老者传送到了斗魂中大路各处，楚歌立即拿出传讯珠与逆魂天等人传讯，当得知众人都无事后，楚歌放下心来，迅速的向五重天方向飞去。

　　大约三天左右时间，背生金翅大鹏双翅，将速度提升至巅峰的楚歌第一个返回到了五重天。

　　楚歌返回五重天没多久，逆魂天、奈歧、冰鸿、云月峰以及改变了容貌的红尘和绿水悄悄返回到了五重天。

　　众人全部返回五重天，逆魂天立即将五重天防御大阵开启，并将防御大阵的防御强度提升到了最高等级，以预防不怀好意，想要抢夺令牌之人的攻击。

　　虽然五重天此次只抢夺了三枚令牌，但是红尘和绿水各抢夺了一枚，风绝尘又依靠绝对实力抢夺了一枚，可以说进入魂墓空间的名额，楚歌一方并不吃亏。

　　但因为神秘的枯瘦老者实力太恐怖，而楚歌还想带小精灵随自己进入魂墓空间，所以楚歌只能在十年中想办法在夺取一枚令牌给小精灵。

　　“很好，大家都顺利回来了！算上红尘和绿水抢夺的令牌，我们一方可以有五人十年后进入魂墓空间，如果一切顺利的话，我五重天的整体实力可以因为魂墓空间之行大幅的提升！不过这十年中，大家最好不要随意外出！以免被四大势力高手，尤其是诸师家族、司空家族高手盯上抢夺我们的令牌，毕竟多进入魂墓空间一个人，夺取宝物的机会就会大一分！”平安归来，坐在大殿主位上的逆魂天露出满意的笑容，叮嘱道。

　　“师傅，我想离开五重天，前往幽域一趟！”逆魂天刚刚提醒众人，楚歌有些不好意思的起身说道。

　　“楚歌，你要去幽域，难道……”逆魂天听到楚歌所说，眉头一掀，猜到了什么，询问道。

　　“如今幽域只剩下天幽和八歧大蛇，我准备潜进幽域，杀天幽，抢夺天幽认主的那枚令牌！”寻找楚血雨之事太过重大，楚歌没有说，只是将自己其中一个目的说了出来。

　　“楚歌，你要杀天幽，抢天幽滴血认主的令牌！”奈歧等人听到楚歌的目的，露出了震惊的表情，毕竟幽域虽然实力大减，但是幽域之中毕竟有六境魂神巅峰境界的天幽和实力更加恐怖的八歧大蛇，再加上幽域险恶的环境，强大的底牌，要想潜进幽域杀天幽，无疑难如登天。

　　“嗯，与其他认主令牌的势力高手相比，天幽是最好找到和最容易抢夺的！只要天幽返回幽域，我有信心在幽域击杀天幽，抢夺令牌！”掌握诸多底牌的楚歌轻轻点了点头，自信的说道。

　　“这倒是，那些散修的实力虽然不如幽域，但是散修飘忽不定，如果他们刻意隐藏，想要找到他们难如登天！如果要想抢夺令牌，天幽确实是最好下手的对象！但是楚歌，你想对天幽下手，我想其他势力也可能会对天幽下手，所以我想短时间内幽域的处境会很微妙！你可要小心！”逆魂天提醒道。

　　“这个我都想到了，所以我准备早下手！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，老实说，你有几成把握在危机四伏的幽域击杀天幽，抢夺令牌！”逆魂天深吸了一口气，询问道。

　　“九成～”楚歌沉思了一下说道。

　　“九成，这么高！”奈歧等人听到楚歌击杀天幽的几率都吃了一惊，毕竟以他们的实力，潜进幽域击杀天幽最多有两成把握。

　　其实楚歌如果动用生命之树这最强大的底牌，楚歌有十成把握击杀天幽，抢夺令牌，但生命之树太过重大，所以楚歌没有告知生命之树，降低了一成几率。

　　“楚歌，如果你真的有九成把握，那确实可以一试！不过楚歌，你可知道幽域真正底牌！幽域中有一幽魂塔，这幽魂塔乃是幽域的力量本源，自身蕴含强大的力量！如果幽魂塔的力量完全爆发，可堪比没有器灵的顶级神魂器，所以你一定要小心！”逆魂天将幽魂的底牌告诉了楚歌。

　　“幽魂塔的威力堪比没有器灵的顶级神魂器！”楚歌吃了一大惊道，如果幽魂塔真的那么厉害，那与震天印的威力将不相上下。

　　“嗯！不过幽魂塔虽然厉害，但幽魂塔也有一个致命的弱点，那就是无法移动，不然幽域当年占领的势力将扩大一倍！”逆魂天点了点头，继续将自己了解到的，关于幽域的秘密告诉了楚歌。

　　“堪比没有器灵的顶级神魂器，如果分身可以将幽魂塔炼化，那分身的身体强度岂不可以超越上品神魂器了！”楚歌大胆的想到。

　　“楚歌，幽域最强大的底牌幽魂塔除了本身强大外，还是幽域九幽天魂阵的阵心所在，本身又镇压着数条当年危害斗魂大陆的恶魂！我想天幽为了避免被人抢走令牌，一定会将幽域最强的大阵九幽天魂阵开启，所以你要想顺利进入幽域，击杀天幽抢夺令牌，必须要想办法破了幽魂塔，不然你根本进入不了幽域！”坐在一旁的幽魂接话道。

　　“用强度达到极品神魂器的幽魂塔做阵心？”楚歌感到了一丝棘手。

　　“不管怎么说，天幽这枚令牌我志在必得！”楚歌深吸一口气，暗自发誓道。

　　“还有楚歌，你一定要小心八歧大蛇！虽然你如今的实力很强，底牌也很强，但经过百余年时间修炼，我想八歧大蛇的实力应该也提升了一个档次！如果八歧大蛇可以完全发挥八种不同属性脑袋的最强力量，那等威力也是十分恐怖的！”逆魂天严肃的叮嘱道。

　　“我明白，我会小心的！”楚歌点了点头道。

　　“幽域除了上述底牌，还隐藏着不少秘密，楚歌，既然你一定想要潜进幽域，那师傅将好好给你讲讲幽域，希望对你有所帮助！”看到楚歌心意已决，逆魂天不再劝阻楚歌，将知道自己有关幽域的秘密详细的讲给了楚歌听，并告知了血魂谷的虚实。

　　大约三个多时辰过后，楚歌将逆魂天告知有关幽域的秘密全部记到了脑海中。

　　“好了，我想大家都累了，先去休息吧，楚歌你准备好了就去望天涯找我，我给你打开防御大阵！”

　　“楚歌，虽然你的实力足以傲笑六境魂神境界，但是幽域的底牌还是很恐怖的，所以你一定要小心再小心！”逆魂天害怕楚歌有失，再次叮嘱道。

　　“我明白师傅～我会顺利归来的！”楚歌点了点头保证道。

　　说完，众人离开了五重天中心大殿，返回各自的房间休息去了。


第一千零七十三章 九幽天魂阵（上）

　　幽域，天域大地最为阴暗的一片区域，虽然幽域因为三大支柱之一的地幽被杀，整体实力下滑，渐渐没落，但是幽域的大本营却从来没有遭到任何势力攻击。

　　而震慑各大势力不敢轻易进攻幽域最根本的原因就是幽域最为强大的底牌—幽魂塔以及九幽天魂阵！

　　“那就是九幽天魂阵吗？威力果然非同小可！”独自一人前往幽域的楚歌隐藏在幽域大本营外，一片阴森、茂密的丛林中，看着发出鬼哭狼嚎声，笼罩幽域大本营的九幽天魂阵，没有盲目的去闯。

　　就在楚歌想要进一步释放魂力观察九幽天魂阵时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到三股陌生，实力达到六境魂神中期以上高手的气息从远至近缓缓的飞来，立即收敛了气息，隐匿了起来。

　　“果然有人和我的目的一样，再打天幽身上的令牌主意，只是不知道是那方势力！”感觉到三股陌生的六境魂神高手气息，楚歌露出了一丝冷笑，在心中默念道。

　　因为有三股陌生的六境魂神高手准备潜进幽域，楚歌没有着急去闯危机四伏的九幽天魂阵，准备悄悄尾随三人，让三人打头阵，这样就可以分散幽域最大底牌幽魂塔的威力。

　　“呃，司空家族司空穆雷，竟然是他，他的气息怎么改变了？”当收敛了气息，隐藏在暗处的楚歌看到突然出现的三名六境魂神高手时，立即认出了其中一人竟然是与自己有很深的过节，被自己施展时间逆天击重创，没有认主令牌的司空穆雷。

　　“看来上天要让我和司空穆雷之间的恩怨早早的了断啊！”司空穆雷到来想要抢夺天幽的令牌，而楚歌的目的也是天幽认主的令牌，所以要想抢夺天幽身上的令牌，楚歌最终要与司空穆雷碰上，所以此次再见司空穆雷，楚歌与司空穆雷之间已经是不死不休的局面了。

　　改变了气息的司空穆雷三人飞到幽域开启的九幽天魂阵外，没有盲目的闯入九幽天魂阵，显然三人知道九幽天魂阵的威力。

　　“嗡嗡嗡～”三人虚立在九幽天魂阵外，祭出了一个土黄色达到光罩，整个罩住了三人的身体，完全收敛了三人的气息。

　　罩住了三人，土黄色光罩立即变得虚幻，渐渐的与虚空融合在了一起，不仔细看，根本察觉不到三人的存在。

　　依靠土黄色光罩的神奇遮掩了身体，收敛了气息后，司空穆雷三人既有默契的同时移动，想要依靠土黄色光罩的掩护，悄然无息的闯过九幽天魂阵，进入到幽域之中。

　　不过就在笼罩在渐渐虚无光罩中的司空穆雷三人进入到九幽天魂阵的一瞬间，隐藏在暗处的楚歌突然运转天之规则力量，借助天空的力量，形成了一道强力的气流，击中了笼罩司空穆雷三人身体的光罩，使得几近于虚空融合在一起的光罩剧烈的颤抖起来。

　　而这一颤抖，立即让笼罩在几近透明光罩中的司空穆雷三人脸色巨变，就在三人想要释放魂力寻找暗算自己之人时，早已经将攻防等级提升到最高的九幽天魂阵立即启动，一股股海啸般的幽魂之力排山倒海般席卷而来，疯狂的冲击着脸色铁青，计划失败的司空穆雷三人。

　　遭到一股股海啸般的幽魂之力攻击，笼罩司空穆雷三人的土黄色光罩表面立即裂开了道道裂痕，显然土黄色光罩虽然能力神奇，但是防御力却很脆弱。

　　“可恶，不要让我知道谁在暗中捣乱，否则我一定要杀了他！”恼羞成怒，气的咬牙切齿的司空穆雷在心中默念道。

　　悄然无息穿过九幽天魂阵的计划被楚歌暗中破坏，司空穆雷三人只能收起了土黄色光罩，施展全力，强行闯九幽天魂阵。

　　“嗡嗡嗡～”面对一股股海啸般的幽魂之力攻击，司空穆雷立即祭出了上品神魂器暗金色三叉戟，而司空穆雷两名同伴也祭出了两大品质极佳的中品神魂器，协助司空穆雷抵挡一股股海啸般的幽魂之力。

　　就在司空穆雷三人顶着巨大的压力，一点点移动时，楚歌依靠噬魂诀收敛了气息，等司空穆雷三人走远了，钻进了九幽天魂阵中。

　　虽然楚歌收敛了气息，但进入到九幽天魂阵中，还是被启动的九幽天魂阵感应到，一股股幽魂之力铺天盖地般涌来。

　　好在有司空穆雷三人分散了大量攻击力，使得楚歌的压力减轻了不少，在玄武之壳的抵御下，启动的九幽天魂阵根本无法对楚歌构成威胁。

　　“时间加速规则～”就在楚歌一点点向九幽天魂阵深处移动时，突然，楚歌感觉到一股强大的凝聚幽魂之力好似锥子一般刺来，就在这道锥子形状的幽魂之力即将刺中楚歌时，楚歌突然施展时间加速规则力量，瞬间消失在原地，闪避开了锥子形幽魂之力的攻击。

　　“什么人鬼鬼祟祟跟踪我们！”就在楚歌施展时间加速规则，闪避开锥子形幽魂之力攻击时，突然混乱的九幽天魂阵中出现了一小片扭曲空间，一名司空家族六境魂神中期高手突然出现，怒视着跟随的楚歌道。

　　“好神奇的隐匿手段，这司空家族的宝物底蕴果然强大，连这等隐匿宝物都有！”见到突然出现的司空家族六境魂神中期高手，楚歌吃了一惊，不过紧接着，楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“什么人，杀你的人！”见到突然出现的司空家族高手只有六境魂神中期实力，而且独自一人，楚歌突然施展时间加速规则力量，一个加速出现在了大惊失色的司空家族高手面前，凌厉的攻击接踵而至。

　　“是你～”当楚歌瞬间出现在眼前时，曾经在死谷与楚歌交过手的司空家族六境魂神高手一下子认出了楚歌，感受到楚歌眼眸中透出的浓烈杀意，司空家族高手心中一颤恐惧了，就想逃跑。

　　“极限冰点～”为了削弱司空家族高手的实力，楚歌立即借助水主规则力量，施展了增幅了数十倍威力的魂技，一道冻结空间的寒芒突然出现，以超越光速的速度击中了司空家族六境魂神高手的身体，直接将其重创。

　　身体遭到了重创，司空家族六境魂神高手不敢反击，立即祭出了一个紫砂壶，将紫砂壶击碎，瞬间形成了一大片黄沙，阻拦向了楚歌。

　　“极点噬魂～”就在大片黄沙形成之时，楚歌释放出一道充斥着血主规则力量的噬魂光，射穿了大片黄沙，击中了司空家族高手的身体，疯狂的吞噬想要逃跑的司空家族高手身体。

　　很快，遭到重创的司空家族六境魂神高手体内的魂力和血液源源不断融进了楚歌身体中。

　　因为司空家族六境魂神中期高手实力远不如楚歌，又遭到重创，体内充斥着冻结的寒气，导致司空家族六境魂神高手根本无力抵挡，硬生生被楚歌施展，蕴含血主规则力量的极点噬魂吸成了人干，最终不甘的自爆了神核。


第一千零七十四章 九幽天魂阵（中）

　　“这股声音，有人自爆神核了！”留下一人想要探探尾随之人虚实的司空穆雷突然听到九幽天魂阵中传出的神核自爆声，脸上瞬间阴沉了下来，一股不好的念头在其心中产生。

　　“难道是司空杨？司空杨被人杀了！”感觉到九幽天魂阵中激荡的大量黄沙颗粒，另一名六境魂神中期的司空家族高手瞪大了双眼，有些不敢相信的惊呼道。

　　毕竟司空杨乃是六境魂神中期高手，拥有诸多强大的底牌，就算不敌，依靠那些底牌还是可以逃跑的。

　　但此时司空杨却身死被杀，这让司空穆雷二人感觉到尾随自己高手的强大，实力远远超过了六境魂神中期的司空杨。

　　“六境魂神巅峰境界，拥有超强底牌的高手！”司空穆雷眉头紧皱，脑海中不断搜索当初没有抢夺到令牌的各大势力六境魂神巅峰境界高手，至于大发神威，当初重创自己，抢夺令牌的楚歌，却被司空穆雷忽略了。

　　“司空克，跟好我，我们不能再分开了，以免被尾随我们的高手逐一击破！”想到当初没有抢到令牌的高手中，诸师轩阁的实力最强，再加上诸师家族的强势，以及与司空家族恶劣的关系，诸师轩阁成了司空穆雷的第一怀疑对象。

　　“好～”手持品质极高中品神魂器，又祭出了一件中品防御神魂器战衣穿在身上的司空克点了点头，跟着司空穆雷不断抵御九幽天魂阵的攻击，快速的前进。

　　以迅雷不及掩耳之势斩杀六境魂神中期境界的司空杨后，楚歌没有继续追杀司空穆雷二人，而是稍稍放慢了速度，想要依靠二人分散幽魂塔的力量，让自己可以破开九幽天魂阵，进入到幽域之中。

　　就在楚歌、司空穆雷、司空克顶着一股股海潮般的幽魂之力在九幽天魂阵中穿梭时，九幽天魂阵表面再次波动了一下，一道速度极快，几近施展时间加速规则力量楚歌速度的人影轻轻闪动了一下，也进入到了九幽天魂阵中消失不见。

　　“域主，九幽天魂阵有巨变！有人再闯九幽天魂阵！”刚刚修炼到六境魂神初期境界负责观察九幽天魂阵变化的玄刹急匆匆的来到了幽域主殿禀告道。

　　“我已经知道了！那些混蛋真以为我幽域是最弱，可以任人宰割的，想要击杀我抢夺我认主的令牌！等他们深入九幽天魂阵，我会让他们知道我幽域立根之本幽魂塔的厉害，我要让他们一个个死在幽域！”脸色阴沉的天幽坐在大殿上，而在其身旁，坐着一名气息比六境魂神巅峰境界天幽还要强大，长有三角瞳孔，样貌有些怪异的黑衣男子。

　　“只要来的人不是七境魂祖高手，我们都有实力将其的性命永远的留在幽域！”样貌有些怪异的黑衣男子阴狠的三角瞳孔中透出了丝丝阴冷道。

　　“就算七境魂祖初期高手前来，八岐大人，依靠我们的实力再加上我幽域最大的底牌幽魂塔，也有一拼之力！”天幽深吸一口气，对样貌怪异的黑衣男子道。

　　而这个黑衣男子不是别人，正是幽域圣兽八歧大蛇的人形之态。

　　“天幽，不要小看七境魂祖初期高手！神源的力量不是我们可以想象的！”困在六境魂神巅峰境界百余年的八歧大蛇向往道。

　　“不管怎么说，凡是打我认主令牌主意的人，我都要让他们死！”天幽深邃的双眸中透出浓烈的杀意，恶狠狠的说道。

　　“天幽，成大事者不可意气用事，等他们靠近幽魂塔镇压神魂的地方，我们探探他们的虚实，如果他们中真的有七境魂祖高手，我们必须舍弃幽域离开，日后在寻求报仇的机会！”八歧大蛇闪烁着凶光道。

　　“舍去幽域，那好吧！”天幽深吸一口气，话语中透出了一丝不舍。

　　大约三个多时辰过后，领先楚歌，不断深入九幽天魂阵的司空穆雷和司空克渐渐接近了幽魂塔最强的笼罩范围。

　　幽域最强大的底牌，座落在幽域深处，塔高七层，每层雕刻着不同神兽，全身漆黑的幽魂塔察觉到司空穆雷和司空克的气息后，立即将镇压的九条早已经抹去灵魂意识的神魂释放了出来，呼啸着攻击向了司空穆雷和司空克。

　　突然遭到九条神魂攻击，司空穆雷和司空克并不惊慌，司空穆雷心意一动祭出了一座蕴含强大镇压力量的石碑，漂浮在身前，以克制九条灵魂意识丧失，但实力堪比六境魂神中期境界的九条神魂。

　　“唳～”九条神魂被释放了出来，立即发出了凶残的嘶叫声，露出狰狞，让人不寒而栗的恐怖面孔，疯狂的融合九幽天魂阵中的幽魂之力，攻击想要依靠镇压石碑之力，减弱自己实力的司空穆雷和司空克。

　　“镇压～”感觉到九条神魂融合了九幽天魂阵的力量，实力直逼六境魂神巅峰境界，司空穆雷和司空克的脸色微微变化，司空穆雷喷出一口精血，喷到了镇压石碑上，不断激发镇压石碑的镇压之力，冲击向了提升不断提升的九条神魂。

　　遭到镇压石碑攻击，九条神魂立即发出了愤怒的嘶叫声，一道道阴暗的魂力不断释放出来，好似利刃一般，攻击着不断催发镇压石碑的司空穆雷和司空克。

　　“黄土飞沙刃～”一道道阴暗的魂力即将攻击到自己身体时，手持品质极佳中品神魂器的司空克突施魂技，大片的黄沙席卷而出，而在席卷的黄沙之中，不断的飞出一把把沙刃，攻击着八只神魂释放的阴暗魂力攻击。

　　“镇压八方～”当镇压石碑完全吸收了司空穆雷喷出的血液时，变得通红，这时，司空穆雷大喝一声，将神核中的数大规则力量注入到了镇压石碑中，瞬间激发了镇压石碑最强的力量。

　　“嘭～”的一声，一米多高的镇压石碑下方炸开了，形成了大量的镇压石屑，并迅速组成了一个镇压大阵，直接将八只大发神威，开始释放规则之力的神魂镇压住了，使其根本无法发挥最强力量。

　　“司空家族果然有备而来，竟然身怀镇压石碑这等宝物，不过就凭这镇压石碑也想闯出九幽天魂阵吗？你们还是把命留下，成为我九幽天魂阵第十大，十一大神魂吧！”出现在九幽天魂阵阵心幽魂塔旁边的天幽透过幽魂塔，察觉到司空穆雷和司空克的存在，一脸狰狞的道，并开始释放幽域最强大的底牌幽魂塔的力量。

　　“呼～”当幽魂塔的力量释放出来后，整个九幽天魂阵内的攻击威力瞬间提升了足足十倍，就连被镇压石碑镇住，拼命挣扎的九只神魂也仿佛注入了鸡血一般，体内的实力再次攀升，触碰到六境魂神巅峰境界，疯狂的攻击镇压石碑组成的镇压大阵！


第一千零七十五章 九幽天魂阵（下）

　　“不好，幽魂塔的力量爆发了！司空克，速速召唤腾蛇大人分身！”感受到九幽天魂阵爆发的强大力量，司空穆雷脸色微变，冲着奋力抵抗的司空克道。

　　“好～”司空克点了点头，迅速祭出了一枚土黄色的晶石，在司空穆雷抵御下，迅速的以血为媒，开始召唤司空家族两大圣兽之一的腾蛇分身降世。

　　四大家族的圣兽都是斗魂大陆形成之初，吸收本源力诞生的强大魂兽，本身蕴含强大的力量，其中绝大部分已经借助本源力的强大，蜕变成了祖级魂兽。而司空家族的圣兽腾蛇就是初期祖级魂兽！

　　“祖级魂兽，腾蛇的分身！司空家族看来为了杀我煞费苦心！竟然不惜浪费一枚召唤晶石！”召唤晶石炼制十分困难，必须耗费圣兽大量的本命精血，制造一枚召唤晶石，圣兽最少要恢复尽百年的时间，所以感觉到腾蛇分身的降临，天幽的脸色更加阴沉，对于司空穆雷和司空克的杀心更浓了。

　　不过司空穆雷乃是司空家族老牌高手，身上的宝物底蕴十分的恐怖，如果司空穆雷不惜代价的施展，就算幽魂塔想要杀死司空穆雷也有些困难，所以天幽准备等司空穆雷魂力消耗差不多了，就和八歧大蛇一起联手击杀司空穆雷。

　　“嘶嘶嘶～”司空家族圣兽腾蛇降临后，立即扭动庞大的身躯，带着力拔山河般的强大气势，重重的抽向了呼啸飞来的九只神魂。

　　“嘭～”的一声，九只神魂遭到圣兽腾蛇的一尾攻击，被硬生生抽飞了出去，巨大的疼痛、愤怒声不断在九只神魂口中发出。

　　“嘶～”刚刚降临，大发神威的圣兽腾蛇抽飞九只实力几近六境魂神巅峰境界的神魂后，庞大的身躯猛地发力，带着巨大的煞气攻击向了九只神魂，想要一鼓作气，吞食一两只神魂。

　　“嗡～”眼看实力不济的神魂就要被张开血盆大口的圣兽腾蛇分身吞噬，突然，九幽天魂阵的阵心幽魂塔突然发力，一道强大的黑光在七层高的幽魂塔塔顶涌出，透过九幽天魂阵，击中了实力无限接近七境魂祖境界的圣兽腾蛇分身，将圣兽腾蛇分身震退了出去，并在腾蛇分身的身体上，留下了一道巨大的伤痕。

　　“好强，这幽魂塔的实力真的好强，如果可以将幽魂塔移动到我司空家族，那我司空家族的护族大阵的威力至少提升一倍！”见识到腾蛇分身被幽魂塔震退的一幕，司空穆雷深邃的眼眸中透出了贪婪之色，喃喃道。

　　“司空克，我们一起出手，先将这九只神魂消灭再说！”全身金光肆意的司空穆雷大喝一声，与司空克、愤怒的腾蛇分身一起攻击向了九只神魂。

　　“嗡～”就在九只神魂被司空穆雷、司空克、腾蛇分身逼迫的连连后退时，幽魂塔再次释放出三道漆黑之光，将司空穆雷三人硬生生逼退，并让司空克受到了不轻的创伤。

　　“本身强度达到极品神魂器的幽魂塔威力果然恐怖！”硬硬承受幽魂塔一击，感觉到身体有些酥麻的司空穆雷深吸一口气道。

　　“司空穆雷，你真以为我天幽好杀！就凭你的实力比逆魂天差得远，逆魂天都不敢来我幽域杀死，你却敢来！今天，我要让你知道幽魂塔的力量！”依靠幽魂塔的力量震退司空穆雷后，天幽的声音突然在九幽天魂阵中传出。

　　而依靠封印权杖，封印了一个独立空间，隐藏在里面的楚歌听到天幽恼羞成怒的咆哮声，露出了淡淡的冷笑，在心中默念道：“我师父不敢来杀你，但我却敢，天幽，你的命是我的，你跑不掉！”

　　“天幽，你真的以为幽魂塔可以伤到我吗？你实在太天真了！今天，我就让你知道我司空家族的底蕴不是你可以抗衡的！”

　　“本源神血～”面对威力可以用恐怖形容的幽魂塔，司空穆雷果断的祭出了一滴本源神血吞到了肚子中。

　　本源神血一进入到司空穆雷身体中，立即激发了司空穆雷最强大的潜能，推动司空穆雷自身的实力不断的盘算，触碰到了七境魂祖初期境界。

　　只是因为神核与神源的本质区别，才导致司空穆雷无法达到七境魂祖初期境界，但就是如此，司空穆雷神核中的规则力量也壮大了数倍。

　　“本源神血～我倒小瞧你司空家族的底蕴了！不过你以为单凭本源神血可以力挽狂澜闯出九幽天魂阵吗？今天，我就让你知道我幽域立根之本幽魂塔的威力！”身处幽魂塔边的天幽眼眸中透出了浓浓的杀意，已经不顾司空穆雷的身份，决定不惜代价杀死司空穆雷，让斗魂大陆知道自己不是好惹的。

　　“圣兽，能从幽魂塔释放的力量确定幽魂塔的位置吗？”服用了本源神血，将自身实力提升至几近七境魂祖境界的司空穆雷对圣兽腾蛇分身道。

　　“差不多可以确定位置！不过除了幽魂塔，在这九幽天魂阵中，我还察觉到有两股实力不俗的气息存在！”感知力极为敏锐的腾蛇分身瞪着三角瞳孔，来回扫视充斥着幽暗之力的九幽天魂阵道。

　　“还有两股实力不俗的气息存在？难道杀死司空杨的是两个人，不是一个人！”司空穆雷听到这个消息不惊反喜，毕竟一个人的综合实力要超过两个人的合力，但对自己盲目崇拜的司空穆雷却忽视了这两个人可能都是超越他的高手。

　　“圣兽大人，我们先闯出九幽天魂阵再说，只要闯出九幽天魂阵，我就有办法短时间内阻止幽魂塔的攻击，从而击杀天幽和八歧大蛇！”司空穆雷深吸一口气，与腾蛇分身心意传音道。

　　“八歧大蛇～好，就这么办，我也很想见识一下，我蛇族最为强大的异变体的实力！八歧大蛇，希望你不要让我失望！”虽然腾蛇的实力比八歧大蛇要强，但是腾蛇达到七境魂祖初期境界是依靠本源之力，如果按照本体力量，腾蛇还是不如体内天生八种属性力量的八歧大蛇。

　　“司空克，准备引爆绝地石，强行破开九幽天魂阵！”将自身实力潜能完全激发出来的司空穆雷大声喊道。

　　“好～”司空克点了点头，迅速的祭出了一颗深土色的石头，在腾蛇分身的指引下，扔了出去。

　　“轰隆隆～”当这颗深土色的石头与幽魂塔释放的强大力量对撞到一起时，立即爆发，强大的魂力震动着整个九幽天魂阵扭曲了起来。

　　看到扭曲空间，腾蛇分身，司空穆雷和司空克默契的出手，一同攻击向了九幽天魂阵扭曲空间，一举将九幽天魂阵击穿了一个缺口。

　　缺口出现，司空穆雷和司空克心中大喜，将自身的速度提升至巅峰，准备在腾蛇分身保护下飞出去。

　　但这时，刚刚被绝地石强大力量掀飞的九只神魂突然出现，挡在了九幽天魂阵的缺口处，并抢在司空穆雷和司空克攻击前，依靠幽魂塔瞬间注入的力量，相互的融合在了一起，形成了一只巨大，实力还在腾蛇分身之上的神魂融合体。


第一千零七十六章 幽魂塔

　　“司空穆雷，让你们见识一下神魂融合体的厉害！我怕你们连神魂融合体都闯不过去！”在幽魂塔的力量辅助下，九大神魂融合在了一起，而这时，天幽凶残的声音传进了脸色铁青的司空穆雷耳中。

　　虽然依靠诸多底牌，又有腾蛇分身相助，司空穆雷并不惧怕神魂融合体，但是幽魂塔不时的释放黑暗力量，使得司空穆雷、司空克、腾蛇分身根本无法全力攻击神魂融合体。

　　“幽域的底牌果然强大，如果我独自一人闯进九幽天魂阵中，真的有可能被幽魂塔所伤！”身处封印空间中的楚歌察觉到外界的一幕，庆幸的喃喃自语道。

　　“圣兽大人，司空克，你们帮我抵御幽魂塔的攻击，我来击杀这神魂融合体！”司空穆雷手持暗金色三叉戟，将体内增幅了数倍的规则力量注入到了三叉戟中，顿时，三叉戟吞吐出道道规则力量，攻击向了神魂融合体。

　　“轰～”的一声，神魂融合体凝聚的血刃与神魂融合体刺出的三叉戟对撞到一起，立即掀起了巨大的能量浪涛，硬拼一击，司空穆雷和神魂融合体势均力敌。

　　就在司空穆雷依靠本源神血的力量，疯狂的猛攻神魂融合体时，九幽天魂阵的阵心幽魂塔每层雕刻的守护神兽仿佛复活一般，张开了嘴巴，吐出了九道黑光，化作九道利剑，攻击向了司空穆雷。

　　“嘶嘶～”幽魂塔发动攻击，腾蛇分身和司空克立即迎了上去，爆发一股股规则力量，将幽魂塔发出的九道黑光击散了。

　　有腾蛇分身和司空克阻拦幽魂塔的攻击，司空穆雷可以毫无顾忌的攻击神魂融合体，强大的凌厉攻势将神魂融合体的攻势渐渐压制住了。

　　“今天我就发发善心，让你们转世重生吧！”攻势压制住神魂融合体后，司空穆雷体内的规则力量瞬间凝聚。

　　“地重土连击！”一股狂暴的力量在司空穆雷体内涌出，好似蛟龙出海一般，连续不断的击中了神魂融合体的身体，直接将神魂融合体击散了。

　　不过九大神魂融合体被击散，幽魂塔立即释放出一股融合力量，再次将九大神魂融合，只不过九大神魂第二次融合的强度远远没有第一次那么强大。

　　“穆雷护法，快快解决神魂融合体，我和圣兽大人坚持不住了！”身上的衣物早已经被鲜血染红的司空克气喘吁吁的与司空穆雷传音道。

　　“好～给我五分钟时间，五分钟内我一定解决神魂融合体！”自身实力远超第二次神魂融合体的司空穆雷点了点头，手持暗金色三叉戟逼近了神魂融合体，疯狂的攻击。

　　就在司空穆雷手中的暗金色三叉戟在神魂融合体身体上留下了数个血洞时，已经无力回天的神魂融合体两根手臂突然脱离了身体，在司空穆雷身前爆开了，炸的反应不及的司空穆雷口吐鲜血。

　　“司空穆雷，我看你伤了怎么和我斗！”虽然神魂融合体自爆两根手臂，导致神魂损伤严重，但是天幽已经顾不上这么多了，就在司空穆雷被炸的口吐鲜血时，失去两根手臂的神魂融合体再次加速，不顾暗金色三叉戟的攻势，在大惊失色的司空穆雷身前炸开了，直接将司空穆雷炸飞。

　　“穆雷护法～”口吐鲜血的司空克看到司空穆雷被神魂融合体自爆身体炸飞，伤势严重，心中顿时紧张了起来，如果司空穆雷身死，那自己就是有九条命也逃不出被杀得噩运。

　　“我没事～不用担心我！天幽，这是你逼我的，今天你必须死！”受到神魂融合体自爆力量冲击，遭到重创的司空穆雷变得狰狞起来，心意一动，祭出了一个封印的小瓷瓶握在了手中。

　　“穆雷护法！”当司空克看到司空穆雷手中封印的小瓷瓶时，脸色一下子变了，担忧的喊道。

　　“没关系～天幽身上的令牌我司空家族自在彼得，而且幽魂塔我们也志在必得！只要能得到这两物，再大的代价我们也能承受！”一脸狰狞的司空穆雷暗下决心道。

　　“好，那我们一起突围闯出去吧！”腾蛇分身点了点头，依靠强大的力量再次抵御住一道幽魂塔释放的黑暗之光攻击后，司空克及时扔出了最后一枚珍贵的绝地石，扔向了九幽天魂阵最为薄弱的地方，再次炸出了一个缺口。

　　缺口出现，腾蛇分身一马当先冲在了最前面，带着伤势不轻的司空穆雷和司空克，冲出了幽域的防御大阵九幽天魂阵。

　　看到司空穆雷三人冲出了九幽天魂阵，深知幽魂塔威力的楚歌以及神秘高手没有任何的动作，全部留在了九幽天魂阵中，只不过二人全部记忆住了九幽天魂阵最为薄弱的部位。

　　闯出了九幽天魂阵，伤势不轻的司空穆雷和司空克在腾蛇分身带领下，破开数道空间壁障，来到了九幽天魂阵的阵心幽魂塔的位置，在全身漆黑，七层高的幽魂塔边，伤势不轻的司空穆雷与司空克看到了天幽和变化成人形的八歧大蛇。

　　“司空穆雷，你们果然有点手段，竟然可以闯到这里，不过见到了我，你们可以把命留下了！”狰狞的天幽杀气腾腾道。

　　“天幽，你真以为凭借幽魂塔可以伤到我吗？如果不是司空杨意外被杀，让我们失去了几大底牌，就凭九幽天魂阵根本伤不到我们！”虽然自己与司空克伤势不轻，但是在司空穆雷脸上却没有任何的慌张。

　　“是吗？那我就看看你们怎么抵挡幽魂塔的攻击！”看到司空穆雷镇定的表情，信心满满的天幽眉头一皱，决定不能再等待下去了，控制幽域最大的仪仗幽魂塔开始攻击。

　　“嗡～”当天幽的力量注入到幽魂塔中时，七层高，每层都坐落着守护神兽的幽魂塔黑光大作，一道宝塔阴影在幽魂塔漆黑的塔身中分裂出来，回旋着撞向了司空穆雷和司空克。

　　“轰～”的一声，幽魂塔分裂的塔身与司空穆雷和司空克释放的魂技对撞到一起时立即爆开，强大的力量震得司空穆雷和司空克口吐鲜血，脸色变的煞白。

　　“圣兽，帮我们抵挡一会，我来召唤饕餮圣兽的分身降临！”再遭重创的司空穆雷冲着倒三角眼死死盯着人形八歧大蛇的腾蛇分身道。

　　“交给我吧！”实力直逼七境魂祖初期境界的腾蛇分身点了点头，一股浓郁的土规则力量在腾蛇张开的血盆大口中喷出，攻击向了幽魂塔，抵挡幽魂塔的攻击。

　　而司空穆雷利用腾蛇分身攻击之际，迅速的祭出了召唤晶石，开始召唤起了饕餮分身。

　　一旦实力达到七境魂祖中期境界的饕餮降临分身，那司空穆雷一方借助饕餮七境魂祖初期境界的分身，足以力挽狂澜。


第一千零七十七章 饕餮分身，天焚丹

　　天幽和八歧大蛇看到司空穆雷要召唤司空家族供奉的最为强大的圣兽饕餮分身，不再犹豫，双双出手。

　　天幽一边控制幽魂塔攻击，一边逼近了正在进行分身召唤的司空穆雷，而八歧大蛇不断的变大身体，变成了长有八颗不同属性规则力量的大蛇，与腾蛇分身激战在了一起。

　　“天幽，你的对手是我！”就在手持神龙剑的天幽准备打断司空穆雷召唤之际，迅速祭出了一滴本源神血吞到肚中，将自身的实力飙升到巅峰境界，稳定住伤势的司空克拦住了天幽道。

　　“又一滴本源神血！你司空家族真是好大的手笔，为了杀我竟然不惜浪费这么多底牌，我想就算以你司空家族的底蕴，本源神血的数量也不会超过三十滴吧！”天幽与服用了本源神血，飙升了实力的司空克硬拼一击，没有奈何司空克后，退了回来，脸色阴沉的说道。

　　“我司空家族的底蕴不是目光短浅的你可以想象的！”体会到六境魂神巅峰境界，司空克的自信心不由得高涨起来，手持品质极佳的中品神魂器，抢先出手，攻击向了连连败退的天幽。

　　就在攻势压制住天幽，司空克脸上的笑容越来越浓，司空克越来越享受这种磅礴魂力时，突然，幽域高手出现了，围攻向了努力召唤饕餮分身的司空穆雷。

　　“不好～”十分享受体内强大魂力的司空克感觉到幽域高手突然出现，围攻司空穆雷时，心中一颤，就想舍去天幽，返回去保护司空穆雷。

　　“司空克，你真以为我的实力不如你！现在想回去太晚了！”刚刚被司空克凌厉攻势完全压制住，没有还手余地的天幽露出了奸计得逞的冷笑，突然发力，手中的神龙剑中传出了震耳欲聋的龙吟声，一条巨大的神龙虚影飞出了神龙剑，直接将想要折返回去的司空克困住了。

　　司空克被天幽困住，腾蛇分身和八歧大蛇激战的不相上下，无法保护伤势不轻的司空穆雷，使得遭到幽域高手围攻，正奋力召唤饕餮分身的司空穆雷处境一下子困难起来，眼看饕餮分身的召唤就要被打断。

　　“天焚丹～”依靠魂器防御，奋力抵御一道道围攻攻击的司空穆雷将手中瓷瓶中的一颗龙眼大小，血红色的丹药吞到了肚中。

　　天焚丹滚进司空穆雷身体中，立即爆发出一股股炙热的能量，冲击着司空穆雷的实力再次盘升，一股股流雾状的能量不断的环绕在神核周围，形成了假神源。

　　假神源形成，推动司空穆雷的实力终于比肩七境魂祖初期高手，而司空穆雷前期遭到的重创也在逆天的天焚丹能量提升下，治愈了。

　　不过天焚丹的力量虽然逆天，但是对身体的损伤也十分的严重，就算以司空穆雷六境魂神巅峰境界的实力，要想恢复天焚丹对身体的损伤，也只要需要五年以上时间，不过为了杀死天幽，夺取天幽身上的令牌以及幽域最大的仪仗幽魂塔，司空穆雷已经不顾上这么多了。

　　“呼～”体内生成假神源，实力比肩七境魂祖初期境界后，司空穆雷深吸了一口气，一股强大的能量涟漪在司空穆雷身体中爆发出来，直接将突然出现围攻自己的幽域高手震退出去，不少实力相对较弱的幽域高手直接被震得口吐鲜血。

　　“天焚丹！司空穆雷你真的是舍得！”天幽看到司空穆雷为了杀自己，不断的消耗一个个珍贵的底牌，脸色变得越来越阴沉。

　　“司空穆雷，既然你们一心想要杀我，那就不要怪我心狠手辣了！”司空穆雷服下了珍贵，价值相当于上品神魂器等级的天焚丹，将自身的实力提升到比肩七境魂祖初期境界，天幽知道如果自己再不拼命就没有机会了，深吸一口气，祭出了一枚蕴含强大龙元的丹药，在强行击退服用了本源神血的司空克后，迅速的吞到了肚中。

　　“吟～”蕴含强大龙元的丹药进入到天幽体内，一股震耳欲聋的龙吟声在天幽体内传出。

　　感受到天幽体内的龙元气息，天幽手中的神龙剑剧烈的颤抖起来，神龙剑中强大的力量不断的融进天幽的身体中，推动天幽的实力也迅速暴涨。

　　“地芒海～”感觉到天幽暴涨的实力，以及与神龙剑的融合，司空克脸色一下子变了，连忙将神核中数大规则力量同时爆发，施展了强大的魂技，形成了大片，吞吐着凌厉攻势的地芒，直接将天幽吞噬了。

　　身体被大面积，好似海洋一般的地芒吞噬，融合了神龙剑力量的天幽没有受到一丝影响，一道仿佛欲将天空一劈为二的强大力量在神龙剑中涌出，劈开了地芒海，劈向了双眸惊恐的司空克。

　　“不～”巨大的龙影剑芒带着雷霆一击劈来，恐惧的司空克不惜代价的释放规则力量想要抵挡。

　　奈何天幽含怒一击造成的破坏力量太恐怖，再加上天幽融合了大量的龙元，自身的实力超过了司空克，使得司空克陷入到了绝境之中。

　　“嘭～”的一声，司空克遭到天幽含怒一击，整个身体爆开了，大量的血雾弥漫在半空中。

　　“司空克～”即将召唤出圣兽饕餮分身的司空穆雷看到司空克被天幽杀死，双眼立即喷出了熊熊火焰，发出了充满杀意的咆哮声。

　　而天幽杀死了司空克后，立即控制幽魂塔分裂出黑塔阴影，与自己一起攻击向了愤怒召唤饕餮分身的司空穆雷。

　　“饕餮大人，速速降下你的分身吧！”圣兽的实力越强，分身越难召唤，不过经过十多分钟的召唤，司空穆雷终于感觉到饕餮分身的气息，大声喊道。

　　“呜呜～”听到司空穆雷的召唤，饕餮分身晶石不断的映射出一道道强光，当天幽和幽魂塔释放的黑塔阴影攻来时，饕餮分身终于降临了，并依靠强大的实力帮助司空穆雷抵挡住了凌厉的龙影剑芒和幽魂塔的攻击。

　　不过抵挡住天幽和幽魂塔的攻击，实力比肩七境魂祖出去境界的饕餮分身也被幽魂塔的力量震退了受到了轻伤，显然幽魂塔的力量足以伤到七境魂祖初期境界高手。

　　“天幽，我司空家族两大圣兽全部降下了分身，我看你怎么和我斗！”一同前来的两大族内高手全部身死，这让司空穆雷恼羞成怒起来，更加坚定了击杀天幽之心。

　　“如果你族圣兽降临我可能会畏惧，但是就凭分身还想伤到我吗？我会让你们知道我幽域第一底牌幽魂塔的可怕！”虽然面对司空家族最强大圣兽饕餮分身，天幽感到了巨大的压力，但是作为本身强度达到极品神魂器的幽魂塔的力量也很恐怖，到了一决生死的时刻，天幽准备不惜代价发挥幽魂塔的力量，做最后一拼。


第一千零七十八章 万噬石

　　“幽魂塔，如今到了我幽域生死存亡之际，发挥你最强的力量吧！”迅速飞到幽魂塔塔顶的天幽不断将体内的血液注入到幽魂塔中，催动幽魂塔释放出强大的吞噬力量，开始吞噬幽域本身的力量，增强自身的力量。

　　“天幽，你不要枉费心机了，借助幽魂塔，你是伤不了我的！”祭出一颗漆黑吞噬石头的司空穆雷露出了一丝从容冷笑。

　　“万噬石，你怎么可能找到万噬石！”当不断催动幽魂塔释放强大攻击力的天幽看到司空穆雷祭出的漆黑色，内部蕴含强大吞噬力量的奇异石头时，脸色一下子变了，变得慌张起来。

　　“天幽，就凭你幽域的底蕴是敌不过我的！这幽魂塔早晚都是我的！”依靠天焚丹，将自身实力潜能无限放大的司空穆雷冷笑一声，猛地扔出了手中的暗金色三叉戟，破开了增幅力量的幽魂塔一道攻击，并将手中的万噬石在天幽恐惧的目光注视下，扔向了准备继续释放攻击的幽魂塔。

　　“轰～”当幽魂塔的攻击击碎了近在咫尺的万噬石时，万噬石内传出了震耳欲聋的爆破声，强大的吞噬力量在爆开的万噬石中涌出，在司空穆雷心意控制下，疯狂的涌向了本身强度达到极品神魂器等级的幽魂塔。

　　当万噬石中的吞噬力量一点点渗透进幽魂塔时，与幽魂塔心意相通的天幽突然感觉到自己渗透进幽魂塔的控制力量减弱了，万噬石强大的吞噬力量不断的吞噬自己释放的控制力量。

　　幽魂塔受到万噬石渗透变弱，触碰到七境魂祖初期境界的司空穆雷和饕餮分身双双发力，攻击向了天幽，想要将天幽击杀死。

　　一旦天幽身死，自己此行目的基本上达到了。

　　“吟～”面对两大七境魂祖初期高手围攻，一脸狰狞，开始拼命的天幽震碎了当年费尽心机得到了神龙剑，与神龙剑的力量完全融合在了一起，一条巨大的神龙阴影显现了出来，在燃烧神核中规则力量的天幽控制下，撞向了司空穆雷和饕餮分身的攻击。

　　“轰隆隆～”三股强大的力量一经对撞，立即爆发出强大的声响，不过燃烧了神核中规则力量的天幽劈出的神龙剑芒虽然强大，但是与司空穆雷和饕餮分身相比还相差甚远。

　　痛苦的神龙剑芒坚持了两个呼吸后，就被司空穆雷和饕餮分身联手震碎。

　　“圣兽，我们去血魂谷！”自己融合神龙剑，劈出的神龙剑芒被司空穆雷和饕餮分身击碎，天幽迅速的倒退身体闪避司空穆雷释放的强大魂技攻击，并冲着完全占据优势，压制住腾蛇分身的八歧大蛇大喊道。

　　“好～”实力恐怖的八歧大蛇同时张开八张大口，八股不同属性能量在八歧大蛇口中喷涌出来，形成了一颗八属性融合光球，粉碎了伤势严重的腾蛇分身发出的攻击，击中了腾蛇分身的身体，直接将痛苦的腾蛇分身半边身体粉碎了。

　　“唰～”击碎腾蛇分身半边身体，八歧大蛇没有理会身体开始风化的腾蛇分身，扭动庞大的身躯，准备与提前行动天幽进入到幽域禁地血魂谷中做最后一拼。

　　“天幽，我看你还有什么手段！”随着万噬石的渗透，幽魂塔基本上失去了作用，再加上幽域高手基本上被消灭，心中杀意越来越浓的司空穆雷与饕餮分身加速追赶向了逃进血魂谷的天幽和八歧大蛇，准备将天幽和八歧大蛇击杀后，在慢慢炼化幽魂塔，将幽域最大的仪仗幽魂塔带走。

　　不过就在两人两兽渐渐飞远时，身处封印空间中的楚歌感觉到九幽天魂阵外狂暴的力量好像消散了，稍稍移动了一下身体，靠近了九幽天魂阵最为薄弱的禁制位置。

　　由于九幽天魂阵的阵心幽魂塔正被万噬石一点点侵入，导致九幽天魂阵的威力直线下滑，楚歌依靠封印权杖的力量，小心谨慎破开一个细微的缺口，察觉到外界除了一些实力不强的幽域高手外，并没有激烈厮杀的动静，放下心来，迅速的破开了威力下降了九成的九幽天魂阵，进入到了伤亡惨重的幽域之内。

　　陌生的楚歌进入到幽域之中，犹如惊弓之鸟的幽域高手立即发现了楚歌，吓得浑身一颤，就想大声呼唤求救。

　　不过这些恐惧的幽域高手体内的声音刚刚涌入到丹田之中，背生金翅大鹏鸟双翅，施展时间加速规则力量，好似瞬移一般，瞬间出现在了这些恐惧的幽域高手面前，击碎了这些幽域高手的头颅，消散了头颅中的灵魂，没有给这些人喊救的机会和时间。

　　秒杀了十三名九幽天魂阵外的幽域高手，楚歌看到了正被万噬石快速侵入的幽魂塔。

　　虽然楚歌没有见过幽魂塔，但是从幽魂塔散发的气息，楚歌立即辨认出眼前不远处那座七层高的漆黑宝塔就是与震天印一样，都是没有器灵但本身强度达到极品神魂器的幽魂塔。

　　“万噬石～司空穆雷好大的手笔，连这种可以吞噬万物的奇石都能找到！不过司空穆雷，你是不是太大意了，竟然把这等好事留给我！既然这样，那我就不客气了！”

　　“分身，速速吞噬了幽魂塔！”楚歌心意一动，召唤出了分身，向分身施加了命令，命令分身快速吞噬幽魂塔。

　　如果分身可以将幽魂塔吞噬掉，虽然无法帮助分身提升到七境魂祖境界，但依靠幽魂塔的强度，就算七境魂祖中期高手在不借用高等级神魂器的情况下，也休想破开分身的身体防御。

　　“唰～”分身召唤出来后，在半空中闪烁了一下，然后钻进了七层高的幽魂塔中，释放强大的吞噬力量，首先渗透进了万噬石中，开始借助万噬石的力量，吞噬幽魂塔。

　　分身隐藏在幽魂塔内部炼化幽魂塔，楚歌敏锐的感知力感觉到自己前方不远处隐藏着一名幽域高手，立即加速飞了过去，擒住了这名吓得脸色煞白，不断求饶的幽域高手，依靠混乱规则，得知了天幽等人全部进入到了幽域禁地血魂谷中。

　　“血魂谷～”听到天幽四人所在，楚歌紧皱了一下眉头，立即想到了隐藏在血魂谷很多年，早已经入魔的楚血雨，就准备前往血魂谷，不过就在楚歌刚准备动身时，楚歌突然感觉到九幽天魂阵的禁制表面轻微波动了一下，立即释放天之规则力量，控制天空的力量击中了九幽天魂阵轻微波动的禁制表面。

　　不过遭到天之规则力量控制的天空力量攻击，九幽天魂阵的禁制表面立即裂开了一道巨大的口中，但是在口子中并没有任何人影存在。

　　“难道我感觉错了！”没有发现可疑之人，楚歌眉头一皱，喃喃自语了两声后，收敛了气息，悄悄向幽域禁地血禁地方向飞去。


第一千零七十九章 双双拼命

　　“魔大人，看在我幽域帮助你修炼百余年的份上，求你出手帮我们一把！只要你能帮我幽域渡过这最困难的难关，我保证实现你任何要求！”快速飞进血魂谷的天幽惊慌失措的在血魂谷中大喊道。

　　“魔大人，你不是一直想要幽魂塔吗？只要你能帮我杀死身后追杀我的两人，我发誓将幽魂塔送给你！”听到血魂谷中寂静一片，没有任何动静，感觉到死亡逼近的天幽胆怯了，不断的增加筹码，吸引血魂谷内所谓的魔大人。

　　“你真的愿意将幽魂塔送给我？”天幽道出了幽魂塔，血魂谷内立即传出一股强大的气息，声音冰冷，不带一丝感情质问道。

　　“愿意，我真的愿意！求求魔大人帮我们一把！”听到魔大人的声音，天幽脸上透露出浓浓的喜色，放声大喊保证道。

　　“希望你不要骗我，不然我宁可不吞噬血魂谷的力量，也会让你幽域从今往后鸡犬不宁！”魔大人霸气，充满杀意的声音在血魂谷内飘动。

　　“什么人～”隐藏在血魂谷内的魔大人声音刚刚落下，紧紧追赶天幽、八歧大蛇的司空穆雷和饕餮分身出现了，当服下天焚丹的司空穆雷感觉到隐藏在血魂谷中的魔大人气息时，立即咆哮一声，一股回旋拳芒钻出了司空穆雷的手臂，轰击向了隐藏在血魂谷中的魔大人。

　　“嘭～”的一声巨响，司空穆雷轰击出的回旋拳芒与一股威力极大的阴暗力量对撞到了一起，立即将大范围的树林夷为了平地。

　　“伪神源～伪七境魂祖高手！”从司空穆雷回旋拳芒中，隐藏在血魂谷中的魔大人感觉到此时司空穆雷的实力。

　　而与魔大人短暂交手一次，司空穆雷也察觉到血魂谷中的魔大人也是生成伪神源，离最终突破只有一线之遥的伪七境魂祖高手。

　　只不过魔大人乃是凭借修炼达到这个高度，而司空穆雷乃是依靠天焚丹的药效，才达到伪七境魂祖初期境界，所以衡量比较，司空穆雷的实力远不如魔大人。

　　“天幽，真没有想到你幽域竟然还隐藏着这等高手！不过此人实力虽强，但就凭他还无法力挽狂澜！”目光阴冷的司空穆雷深吸一口气，心意与饕餮分身交流了一下，将实力还在自己之上的魔大人交给了饕餮分身对付。

　　“魔大人，一切拜托了！事成之后，幽魂塔就是你的了！”见识到隐藏在血魂谷百余年的魔大人的实力，天幽深邃的眼眸中投射出道道精光，大喜所望道。

　　“区区伪七境魂祖高手也敢在我面前撒野！看到吞了你！”身体巨大，拥有羊身以及一张夸张贪婪大口的饕餮分身咆哮一声，气息锁定了魔大人，化作一道黑光飞了过去。

　　“轰隆隆～”当速度极快的饕餮分身飞奔过去时，全身魔气缠绕的魔大人显露了出来，一张好似无底洞一般的手掌带着万钧之力，击打在了饕餮分身喷出的浓烈黑光上，直接将威力堪比数件上品神魂器的黑光击散了，一股震耳欲聋的雷鸣声不断在半空中环绕。

　　魔大人与饕餮分身激战在了一起，利用这个时机，狼狈逃进血魂谷的天幽和八歧大蛇立即出手，围攻向了司空穆雷，对战双方激烈的厮杀了起来。

　　“血气加身～”虽然司空穆雷以一敌二，但是司空穆雷的实力胜过天幽和八歧大蛇，再加上司空穆雷不断消耗底牌，使得天幽和八歧大蛇的联手无法占据主动，反而被司空穆雷依靠消耗的底牌，偷袭反击着。

　　“血魔影～”连续遭到饕餮分身施展的强大魂技，魔大人被震得连连败退，这时，处于逆境中的魔大人突然施展强大的魂技，一道血红色，好似分身一般的魔影分裂出魔大人的身体，带着不断振幅的力量，重重的轰击在了高速奔来的饕餮分身身体上，直接将实力恐怖的饕餮分身震退了回去。

　　施展魂技逼退了饕餮分身，魔大人一鼓作气，一连施展了三大魂技，连续不断的轰击在了饕餮分身身体上，直接将饕餮分身巨大的羊角震裂出道道裂痕，疼得饕餮分身不断的仰天嘶叫。

　　魔大人依靠自身的实力震伤了饕餮分身，天幽和八歧大蛇也在融入了血魂谷的力量后，渐渐掌握了主动，压制住了随着时间推移，实力开始下降的司空穆雷。

　　感觉到身体的情况，司空穆雷知道不能在耽误在去了，不然自己很可能凶多吉少。

　　“天幽，八歧大蛇，今天我要让你知道我司空家族不是你们可以对抗的！”体内生成伪神源的司空穆雷大吼一声，将伪神源的力量完全爆发出来，强行施展司空家族的禁忌魂技。

　　“禁土—无边！”一股无边的风暴骤然形成，伪神源的力量好似流光一般，不断的相互交融，增幅力量，整个空间都在司空穆雷施展禁忌魂技冲击下，布满了撕裂的空间裂痕。

　　面对司空穆雷强行施展的禁忌魂技，天幽和八歧大蛇面色巨变，但因为禁土无边流动速度太快，使得天幽和八歧大蛇根本没有闪避的能力，只能将体内的规则力量毫无保留的释放出来，形成了两道撕裂力量魂光，撞击到了无边的禁土魂技上。

　　“轰隆隆～”三股强大的魂技对撞到一起，立即形成了数股能量蘑菇云直冲天际，震得整个空间风起云涌，一条条千米长的空间裂痕不断在天空中蔓延，大片大片的血树林化为了灰烬，就连激战的魔大人和饕餮分身都受到了影响，纷纷后退，抵挡一股股撕裂空间的对撞能量冲击。

　　“噗噗噗～”当三股强大的能量相互对撞了一炷香的时间后，司空穆雷施展的禁忌魂技终于占据了主动，撕裂了天幽和八歧大蛇施展的规则力量，轰击到了天幽和八歧大蛇身体防御上，破开防御将二人击伤。

　　天幽和八歧大蛇遭到了重创，司空穆雷体内的伪神源力量也渐渐消散，不过就算没有天焚丹的力量，六境魂神巅峰境界的司空穆雷也有信心将二人杀死。

　　天幽和八歧大蛇遭到了重创，与饕餮分身分开的魔大人立即舍去了饕餮分身，化作一实两虚的残影，攻击向了实力下降司空穆雷。

　　“圣兽大人救我！”正准备击杀天幽，夺取天幽身上的令牌的司空穆雷看到实力恐怖的魔大人突然攻来，心中顿时恐慌了起来，放声大喊，求救道。

　　“饕天～”饕餮分身看到魔大人想要杀实力下降的司空穆雷，立即燃烧了分身的力量，一股强大的吞噬力量在饕餮分身体内涌出，好似坠落凡尘的流星，重重的轰击向了面色微变的魔大人。

　　饕餮分身燃烧魂力的一击轰来，魔大人深知这一击的意义，如果抵挡住，那自己就能完全掌控主动。

　　为了顺利得到幽魂塔，实力深不可测的魔大人也拼命了。


第一千零八十章 斩杀司空穆雷

　　“冰魔双生闪～”魔大人暴喝一声，数十道能量涟漪重叠着扩散出来，震得魔大人身体周围的空间布满了千丝万缕般的空间裂痕。

　　“轰～”的一声巨响，一白一黑两股相互交融的力量爆发出来，击中了饕餮分身施展的魂技饕天上，顿时一股股好似星辰破碎一般的巨大声响在半空中传出，强大的对撞力量直接将司空穆雷、天幽、八歧大蛇掀翻了出去，大量的鲜血在三人体内流出。

　　“噗～”硬撼饕餮分身燃烧自身施展的饕天攻击，修炼到七境伪魂祖境界的魔大人喷出了一口鲜血，脸色变得煞白一片。

　　而饕餮分身施展过燃烧身体的魂技后，变的萎靡起来，体内剩余的力量根本威胁不到魔大人。

　　“魔大人，快快杀死他们！杀死他们，幽魂塔就是你的了！”天幽看到魔大人依靠强横的实力，占据了绝对优势，大喜所望，不顾身体的重伤，大声喊道。

　　至于舍去幽魂塔，天幽并不心疼，毕竟此役过后，幽域已经不复存在了，用幽魂塔换取自己一命，天幽这笔交易绝对不吃亏。

　　“好～”脸上没有一丝血色的魔大人点了点头，就准备依靠体内残余的力量首先消散饕餮分身，然后击杀司空穆雷。

　　可就在魔大人准备动手之际，魔大人突然停在了原地，深邃，充斥着魔气的双眸中看了一眼变成废墟的血魂谷入口方向，然后在天幽、八歧大蛇惊恐的目光注视下，毫无征兆的离开了。

　　“魔大人，你去哪里？只要你帮我杀死他们，我愿意将整个幽域都送给你！”天幽看到自己唯一的希望魔大人突然离开，吓得三魂没了两魂，恐惧的大喊道。

　　不过任由天幽将嗓子喊哑，魔大人就是没有一点反应，逃进了血魂谷最深处隐藏了起来。

　　“天幽，你不要喊了！”就在毁坏大片的血魂谷中不断传荡着天幽恐惧的大喊声时，八歧大蛇，司空穆雷以及力量不断消散的饕餮分身察觉到血魂谷内出现了一股强大的气息，被人发现，满带笑容的楚歌出现了，缓缓地走了过来。

　　“是你？”当司空穆雷和天幽看到缓缓走来的楚歌熟悉的面孔时，心中顿时产生了一丝不妙的感觉，双双取出了极品疗伤魂丹，抓紧时间恢复疗伤。

　　“穆雷护法，天幽域主，我们又见面了！”楚歌露出淡淡的冷笑，看着抓紧时间疗伤的司空穆雷和天幽，淡淡的说道。

　　“楚歌，你来我幽域干什么？”满目凶光的八歧大蛇死死的盯着危险的楚歌，大声质问道。

　　“杀你们，夺令牌！”楚歌没有任何隐瞒的说道。

　　“楚歌，你不要太过分！我幽域已经无意与你五重天争雄，难道你五重天一定要赶尽杀绝不成！”八歧大蛇大声咆哮道。

　　“此次前来我只代表个人，不代表五重天！不过你们执意要那么想，我也没办法！不过今天你们一个人也休想活着离开！”楚歌心意一动，将小精灵唤醒，召唤出来道。

　　“楚歌，我乃是司空家族辈分极高的护法，你敢杀我！”感觉到楚歌体内散发出的浓烈杀意，司空穆雷大声喊道，想要依靠司空家族的影响力给楚歌施加压力，换取自己一命。

　　“找死～”就在司空穆雷大声咆哮，吸引楚歌注意力之际，楚歌敏锐的感知力突然感觉到饕餮圣兽的分身体内生出了一股强大的传送力量，饕餮分身想要向司空家族传送幽域的事情。

　　不过饕餮分身传送信息虽然隐蔽，但还是被楚歌及时察觉到了，一道天地水规则力量同时爆发，形成了一道连绵流长的掌芒，冻结着空间，一掌印在了饕餮分身的身体上，直接将力量下降饕餮分身洞穿了一个大口，打断了饕餮分身向司空家族传送信息。

　　“杀～”楚歌发动雷霆一击攻击饕餮分身，天幽、八歧大蛇、司空穆雷出奇的团结，一起攻击向了楚歌，想要寻求生的希望。

　　“如果在你们鼎盛时期，我也许无法将你们全部留下，但如今你们已经是强弩之末，你们觉得还有机会吗？”面对伤势不轻的四大高手，楚歌并不畏惧，与变化成的大恶魔对视了一眼，迎向了四大高手。

　　就算在鼎盛时期，楚歌都有对抗四人任意一人的实力，而现如今，四人经过火拼，伤势极重，根本抵挡不住全盛时期的楚歌和大恶魔凌厉的攻击，使得四人的伤势越来越重。

　　“可恶～”面对死局，几乎耗费所有底牌的司空穆雷大骂一声，将最后的底牌，一个暗金色的铜人祭了出来，催动铜人攻击向了楚歌，想要寻求逃生的机会。

　　“三十六金晶人，给我困！”楚歌没有想到司空穆雷竟然还有底牌，感觉到司空穆雷祭出的暗金色铜人的实力竟然达到了六境魂神境界，楚歌立即将当初斩杀黑龙洞洞主得到的三十六金晶人祭了出来，困住了暗金色铜人。

　　“司空穆雷，你不要反抗了，你没有机会的！”困住暗金色铜人后，楚歌露出了淡淡的冷笑，祭出了上品神魂器长枪，首先攻击向了面色大变的司空穆雷。

　　“你敢～”面若死灰的司空穆雷没有想到楚歌会首先杀自己，吓得脸色煞白，惊恐的放声大喊道。

　　不过面对司空穆雷恐惧的大吼声，楚歌不为所动，化成一字长龙枪，一枪破开了司空穆雷身体防御，洞穿向了司空穆雷的胸口，眼看司空穆雷就要被长枪洞穿胸口而亡。

　　这时，饕餮分身将体内仅存的力量抢先楚歌，注入到了司空穆雷身体中，想要帮助司空穆雷逃生。

　　“司空穆雷，今天你难逃一死，你还是乖乖认命吧！”

　　“枪荡八方～”楚歌感觉到司空穆雷体内飙升的速度和力量，立即抖动手中的长枪，一道道虚幻的枪影好似扇子一般四散开来，直接将司空穆雷笼罩住，封死了司空穆雷所有闪避的路线。

　　“不～”生机被断，司空穆雷发出了不甘的大吼声，不惜代价的燃烧神核中的规则力量，寻求最后的机会。

　　但是楚歌施展的攻击太猛烈，随着一道道扇形的枪芒刺进司空穆雷的身体中，将司空穆雷的身体洞穿的千疮百孔，司空穆雷不甘的自爆了体内的神核，想要拉楚歌陪葬。

　　奈何在时间加速规则力量的辅助下，楚歌好似瞬移一般，轻易闪避开了司空穆雷自爆的神核攻击，出现在了虚空之中。


第一千零八十一章 神秘老者

　　“你们想要去哪里？还是乖乖留下吧！”楚歌击杀了司空穆雷，消散了饕餮分身后，吓得三魂没了两魂的天幽和八歧大蛇拼命的逃跑，不过就在一人一兽升到半空中时，一道血光在一人一兽眼前闪过，强大的魂力重重的轰击在了天幽和八歧大蛇的身体上，直接将伤势不轻的天幽和八歧大蛇在半空中击落向了地面。

　　“噗噗～”两声，遭到大恶魔攻击的天幽和八歧大蛇重重的栽到了地面上，将地面砸出了两个大坑，大量的鲜血在天幽和八歧大蛇口中喷发出来。

　　“楚歌，我愿意将令牌交给你，求求你饶我们一命！”伤势严重，心中绝望的天幽祭出了‘祸害’，进入魂墓空间的令牌，哀求道。

　　“太晚了，天幽，今天你和八歧大蛇必须死！”楚歌冷笑一声，手持上品神魂器长枪突然刺出，刺向了天幽的胸口，想要将天幽首先杀死。

　　“圣兽大人，以后替我报仇！”长枪刺来，天幽自知绝无生还的可能，绝望的脸上露出了一丝狰狞，大吼一声，将令牌扔给了八歧大蛇，而自己燃烧了神核中的规则力量，任由长枪刺穿了自己的身体，奋力的靠近楚歌。

　　“时间加速规则力量！”楚歌没有想到天幽如此的癫狂，当生机全无的天幽燃烧神核规则力量，发疯一般靠近自己时，楚歌立即施展时间加速规则力量，并召唤出了玄武之壳。

　　“轰～”的一声巨响，天幽体内的规则力量爆开了，一股蘑菇云形状的能量冲击波在原地炸开，将地面轰出一个十米多深的地洞，整个血魂谷都在天幽自爆规则力量冲击下颤抖起来。

　　“嘭～”的一声，虽然楚歌早早的依靠时间加速力量闪避，但是强大的规则力量自爆产生的冲击力量太猛烈，撞击到楚歌身前的玄武之壳时，立即将楚歌震飞了出去。

　　天幽自爆而亡，与天幽相交数千年的八歧大蛇幽怨的看了一眼楚歌，就想拿取天幽扔来的令牌，逃之夭夭，等日后再找机会报复楚歌。

　　“暴风击～”眼看八歧大蛇接近飞来的令牌，大恶魔顶着一股股狂暴肆意的能量，飞了过来，一股回旋的撕裂拳芒破空而出，一拳轰击向了八歧大蛇，阻止八歧大蛇拿取令牌。

　　“八星曜世～”大恶魔轰出的破空拳芒袭来，八歧大蛇并没有闪避，八颗硕大的头颅中喷射出八股不同属性的能量球，好似八颗闪耀的星辰，接连撞击到了大恶魔施展的暴风击上，直接将席卷天地般的暴风击撕裂了，并将大恶魔震退了回去。

　　“想得到这枚令牌，你们还是等下辈子吧！”伤势不轻的八歧大蛇露出凶残的笑容，庞大的身躯猛地加速，张开血盆大口，就想将插在地上的令牌吸进自己肚子中逃跑。

　　“唰～”但就在这时，天空的能量急速的涌动，形成了一道光幕，好似斧头一般，重叠着劈斩在了八歧大蛇其中一颗头颅上，直接将八歧大蛇的头颅斩掉了下来，大量的鲜血好似涌泉一般向外喷涌。

　　“高手～”被规则力量自爆震飞出去的楚歌刚刚稳住身形，立即感觉到一股恐怖的气息出现在了毁坏的变成废墟一般的血魂谷中，而这股恐怖气息的目的也正是天幽身上的令牌。

　　“可恶～”被突然出现的神秘高手斩掉一颗头颅，八歧大蛇深切体会到所来之人的实力很可能达到了伪七境魂祖境界，不敢再久待，舍去了珍贵的令牌，拼命的向血魂谷外逃去。

　　八歧大蛇逃跑，突然出现的神秘高手并没有追赶八歧大蛇，而是和大恶魔一起冲向了令牌，都想将令牌据为己有。

　　“滚开～”突然出现的神秘高手看到大恶魔与自己争抢令牌，体内的魂力瞬间爆发，一道道能量涟漪不断在半空中激荡，震动着冲击向了大恶魔。

　　“吼～”强大的天空能量涟漪冲来，大恶魔整个身体爆发出一股强大的声波，对撞到了道道能量涟漪上，直接将天空能量涟漪击散了。

　　不过就在大恶魔奋力击散道道能量涟漪之际，实力深不可测的神秘高手身体突然虚化了起来，化作一道虚幻的光影，穿过激烈波动，十分混乱的空间，出现在了插在地面上的令牌。

　　“大地规制力量～沉！”就在这名神秘高手伸手去抓插在地上的令牌时，匆匆赶来的楚歌立即释放大地规制力量，控制大地蠕动了起来，直接将插在地上的令牌沉在了地层中。

　　“不要逼我杀了你们！”身穿星辰白袍，双眉齐长，脸部棱角分明，给人一种桀骜不驯之感的白发老者冷冰冰的看着降落下来的楚歌道。

　　“原来一直跟着我的是阁下！”感觉到眼前白发老者散发的气息虽然没有楚寒云强大，但也相差不远，应该是一名即将突破到七境魂祖初期境界的高手，楚歌立即露出了谨慎之色道。

　　“不错，正是老夫！只要你们将进入魂墓空间的令牌让给我，我保证不伤害你们！”桀骜不驯的白发老者霸气的说道。

　　“不好意思～虽然阁下的实力很强，但这枚令牌在下势在必得！”楚歌露出淡淡的笑容，镇定的说道。

　　“哈哈，好气魄！没想到老夫几百年没有在斗魂大陆行走，竟然出现了你这等实力的年轻人！”

　　“不过年轻人我在这里奉劝你一句，凡事留一线，不要太狂妄，不然很容易丢掉性命！”桀骜不驯的白发老者大笑一声，警告道。

　　“狂妄？我觉得阁下比我狂妄！这令牌可是在下费劲千辛万苦得到的！”楚歌镇定的说道，努力借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　“看来你们是不愿意让出令牌了，既然这样，那我就自己抢吧！”白发老者感觉到楚歌体内的伤势以惊人的速度快速恢复，眼眸中立即迸射出道道惊讶之色，紧接着，白发老者眼眸中的惊讶之色就被浓浓的煞气所取代。

　　“噬魂擎天猿、圣龙少主，出来助我一臂之力！”面对强敌，楚歌心意一动，将噬魂擎天猿、金色圣龙召唤了出来，并控制困住暗金色铜人的三十六金晶人与大恶魔一起围攻向了实力还在饕餮分身之上的白发老者。

　　“好好，没想到你竟然隐藏着这么多帮手！不过就凭你们这些乌合之众也想对付我，今天我就让你们知道，神源的可怕！”为了得到令牌，进入到魂墓空间，寻找规则力量突破七境魂祖，神秘的白发老者体内的伪神源力量爆发了，一股巨大浪涛一般的天空浪涛升腾起来，拍打向了楚歌等人。


第一千零八十二章 无量散人

　　“轰～”的一声巨响，神秘老者释放的天空能量浪涛重重的拍打在了楚歌、金色圣龙、噬魂擎天猿释放的魂技之上，直接将三大能量魂技击散了。

　　“三十六金晶人，困！”神秘老者释放的天空能量浪涛消失后，楚歌立即控制三十六金晶人依照困阵的站位，组成了一座空间防御大阵，直接将神秘老者困在了里面。

　　“大家不要留手，全力攻击！”三十六金晶人短时间困住神秘老者的一瞬间，楚歌、大恶魔、金色圣龙、噬魂擎天猿纷纷施展强大的魂技，不断的轰击进了三十六金晶人组成的空间防御大阵中，疯狂的攻击其中的神秘老者。

　　“神源化手，天之一掌！”连续遭到楚歌四人凶猛的攻击，强如神秘老者也承受不住，神秘老者立即控制体内的伪神源力量化成了一只大手，扭曲了周围的空间，一掌印在了空间防御大阵上，直接将三十六金晶人组成的空间防御大阵轰出了一个巨大的缺口，并将三名金晶人轰飞了出去。

　　“伪七境魂祖高手果然实力可怕！”楚歌没有想到三十六金晶人竟然被神秘老者依靠伪神源力量轻易破开，立即与金色圣龙一起堵向了困阵的缺口位置。

　　“天之二掌～”刚准备破出困阵的神秘老者看到楚歌和金色圣龙释放着强大的魂技攻击出现，与周围空间融合在一起的手掌快速的抖动了两下，两股完全由伪神源力量构成的手掌印再次出现，击碎了楚歌和金色圣龙的攻击，直接将楚歌和金色圣龙震退了出去，一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了出来。

　　“天主规则力量果然强大～”楚歌深吸一口气，压制住体内的伤势，伸手擦干净嘴角溢出的鲜血，在心中默念道。

　　“这股力量，难道你是无量天山的无量散人！”被神秘老者击退的金色圣龙突然想起了神秘老者的身份，惊呼一声道。

　　“没想到老夫数百年没有在斗魂大陆走动，你竟然认识我！”被金色圣龙一口道出了名字，神秘老者轻轻点了点头承认道。

　　“圣龙少主，你认识此人！”楚歌惊讶的询问金色圣龙道。

　　“此人名叫无量散人，乃是斗魂大陆无量天山的守护者，数百年前我曾经见过他一次，那时他就是六境魂神境界高手！”金色圣龙简单的传音告知道。

　　“既然你知道老夫的名号，那老夫就卖你一个面子，如果你们现在离去，老夫就饶了你们这次！但如果你们还执迷不悟，那老夫绝不再轻饶你们！”桀骜不驯的无量散人冷冰冰的警告道。

　　“不好意思，这枚令牌我们志在必得！所以阁下的好意，我们心领了！”虽然无量散人表现出的实力很强，但拥有生命之树三次出手机会的楚歌并不惧怕，再加上楚歌感觉到分身即将炼化成功幽魂塔，所以楚歌并没有知难而退。

　　“好好好～既然你们一意孤行，那老夫就让你们体会一下融进神源中的天主规则力量的可怕！”飞出空间困阵的无量散人眼眸中杀机一闪，体内的伪神源力量再次升腾，一股股能量涟漪不断在无量散人体内散发出来。

　　“三十六金晶人，困！”感觉到无量散人升腾的力量，楚歌心意控制再次聚在一起三十六金晶人组成防御大阵困向了无量散人。

　　“轰～”就在三十六金晶人困住无量散人的一瞬间，不断在无量散人体内升腾的伪神源力量降落了下来，形成了一道急促的能量波纹，重重的抵挡在了三十六金晶人身体上，直接将三十六金晶人震翻在了半空中，根本无法形成空间困阵。

　　“时间逆天击～”三十六金晶人被无量散人震飞，楚歌抓住这一时机，突然将神核中的时间规则力量与诸神之力交融在了一起，施展了楚歌目前可以施展最强的魂技，好似一道时间惊鸿，重重的轰击在了闪避不得的无量散人身体上，击伤了一时大意的无量散人。

　　“好强大的实力！神源的力量太恐怖了！”楚歌看到无量散人遭到自己施展时间逆天击攻击仅仅受到了轻伤，眉头一掀，露出了震惊之色。

　　毕竟六境魂神境界高手如果遭到时间逆天击攻击，就算不死也要遭到失去战斗力的重创。

　　“无量天影掌”无量散人被楚歌施展时间逆天击击伤，癫狂了起来，不断将伪神源的力量注入到双掌之中，形成了一道道虚幻的掌芒，呈扇叶形状，攻击向了楚歌四人。

　　“诸天阵～”因为无量散人的实力太强，为了对抗无量散人，大恶魔立即燃烧了鲜血，施展了传承阵法，一股股强大的诸天力量在诸天阵中涌出，好似下雨一般，不断的攻击着无量散人施展的无量天影掌。

　　不过因为无量散人的实力太强，再加上天主规则力量不断融入天空力量，使得大恶魔施展的诸天阵力量根本无法抗衡一道道虚幻的天影掌。

　　“天地绵掌～天龙八部～修罗拳！”诸天阵的力量无法对抗无量散人施展的无量天影掌，楚歌、噬魂擎天猿、金色圣龙同时发力，施展的魂技接连攻击到了不断扩大的天影掌上，与虚幻的天影掌对抗。

　　随着一股股恐怖的能量在半空中爆开，大面积扭曲的虚空出现了一道道巨大的空间裂痕，强大的撕裂力量不断的将废墟般的血魂谷再次深度破坏。

　　“苍天霸天拳！”挥出的无量天影掌无法占据优势，无量散人施展秘法，完全激发了体内的潜质，将伪神源的力量灌注到了右手臂中，然后按照一定的轨迹，一拳轰了出去。

　　“嘭嘭嘭～”当楚歌等人施展的魂技触碰到无量散人轰出的苍天霸天拳时，好似碎玻璃一般纷纷破碎，苍天霸天拳轰击在聚在一起的楚歌四人身边时，直接将天空轰开了一个大口，大量的毁灭力量好似火山爆发一般喷发出来，直接将体积庞大，保护楚歌的金色圣龙震成了重伤，破开大恶魔施展的诸天阵，并将楚歌和噬魂擎天猿从半空中震到了地面上。

　　“好强～”楚歌、金色圣龙、噬魂擎天猿、大恶魔被无量散人一拳所伤，楚歌深切体会到了无量散人实力的可怕。

　　但为了给小精灵争取到进入魂墓空间的令牌，嘴角溢出鲜血的楚歌眼眸中迸射出道道精光，楚歌准备动用生命之树的力量，一举杀死纠缠的无量散人。

　　可就在准备动用生命之树之际，楚歌突然感觉到分身完全炼化了幽域最大的仪仗幽魂塔，放下心来。

　　“去死吧！”无量散人看到楚歌等人全部栽倒了地上，脸上露出了一抹狰狞，苍老的手臂突然膨胀起来，一拳轰击向了倒在地上的楚歌等人，想要将楚歌等人击杀死。

　　“震天印～”危急时刻，楚歌祭出了震天印，控制震天印撞击到了无量散人轰出，足以破开空间的拳芒上，抵挡住了无量散人凝聚伪神源力量的一拳。

　　就在无量散人见识到震天印的威力，脸上露出了贪婪之色时，一道无可匹敌，充斥着破坏，死亡，黑暗力量的刀影从天而降，一刀劈斩向了无量散人。


第一千零八十三章 击退无量散人

　　“嘭”的一声，炼化了幽魂塔，自身实力直线飙升的分身一刀劈斩在了无量散人挥出的天主规则力量上，直接将凝聚的天主规则劈散了。

　　“什么人～”体会到分身劈出镰刀刀影的恐怖，无量散人吃了一惊，立即将自己的注意力从震天印上转移到了及时出现的分身身上。

　　由于幽魂塔蕴含的力量十分恐怖，分身吞噬了幽魂塔，推动自身的实力超越了六境魂神境界，触碰到了伪七境魂祖境界。

　　只要日后分身可以将幽魂塔的力量完全转化成自己的力量，分身自己的实力可以轻松超越伪七境魂祖境界，渡过七色天劫，就能达到七境魂祖境界的境界。

　　分身吞噬了幽魂塔，自身的实力提升，更重要的是，分身自身的防御也超越了一般上品神魂器，当分身化身幽魂塔后，就算是伪七境魂祖高手也无法破开分身的身体防御。

　　“唰唰唰～”一击没有伤到无量散人，手持死亡镰刀的分身再次挥舞死亡镰刀，划出一道道镰刀光影，攻击向了无量散人。

　　就在无量散人与及时赶来的分身大战时，楚歌将神核中的规则力量毫无保留的注入到了震天印中，控制金龙复活一般的震天印撞击向了无量散人，帮助分身对抗无量散人。

　　“空间域～”因为分身的实力太强大，再加上震天印恐怖的攻击力，所以遭到楚歌和分身联手攻击，无量散人倍感压力，立即释放强大的空间域，想要依靠空间域的力量对抗分身和震天印的攻击。

　　“轰隆隆～”当震天印和分身挥斩出的镰刀阴影劈斩在无量散人施展的空间域表面时，立即波动起了空间域，强大的攻击力撞击的无量散人施展的空间域大幅度颤抖了起来。

　　“就凭你们的攻击是破不开我的空间域的！”虽然自己施展的空间域遭到震天印和分身的攻击颤抖起来，但是身处空间域中的无量散人并不惊慌，露出淡淡的冷笑，就准备控制域的力量一举催跨楚歌和分身。

　　“死亡域～水域～”就在无量散人以为楚歌和分身无法施展域时，楚歌和分身双双施展了空间域，重叠的撞击向了无量散人施展的空间域。

　　虽然因为实力差距，楚歌借助一半水本源力施展的水域无法与无量散人借助天空力量施展的空间域相比，但是分身施展的死亡域却因为幽魂塔的存在，大幅的攀升力量，弥补了楚歌施展水域的力量不足。

　　三大空间域对撞到一起，立即爆发出烟火一般的空间火花，大量的能量涟漪振幅着相互的对撞，企图攻破对方的空间域占据优势。

　　“什么，你们全都掌握了空间域！”无量散人没有想到楚歌和分身全都掌握了空间域，刚刚脸上充斥的自信表情立即凝固了。

　　“无量散人，就凭你是斗不过我们的！我劝你还是乖乖离去吧！”因为无量散人一开始没有对楚歌很下杀手，所以楚歌也没有赶尽杀绝。

　　“休想～”为了进入魂墓空间，夺取生命空间中的规则力量，达到梦寐以求的七境魂祖境界，无量散人没有退缩，不断的释放伪神源力量，提升自己释放空间域的力量。

　　就在三大空间域将巨大的空间震得大面积轰塌时，无量散人身前突然出现了一道水蓝色身影，两股强大的力量重重的轰击向了无量散人的胸口。

　　“什么～”无量散人没有想到在空间域中竟然可以进行传送，当无量散人仓促抵挡时，突然出现的水蓝色拳芒就重重的轰击在了无量散人的胸口处，直接将无量散人轰飞了出去，大量的鲜血不受控制的在无量散人口中喷涌出来。

　　“噬魂擎天猿，给我全力攻击！”依靠灵魂兽噬魂擎天猿进行偷袭成功后，楚歌和分身加大了空间域的攻击，而噬魂擎天猿在空间域中攻击受伤的无量散人，一时间，实力可怕的无量散人陷入到了巨大的危机中。

　　“难道这是灵魂兽！可是灵魂兽的力量怎么会这么可怕！”见多识广的无量散人猜到了噬魂擎天猿为什么会突然出现在空间域中的原因，但对于噬魂擎天猿的实力，无量散人感到了震惊和不可思议。

　　身处困境，无量散人迅速祭出了三片绿油油，表面长有齿状的树叶，心意控制这三片绿油油的破开空间域，攻击向了噬魂擎天猿。

　　“好诡异的叶子！”楚歌通过水域发现了无量散人祭出的三片无视空间域，攻击力凌厉的叶片，露出了惊讶之色。

　　“嘭嘭嘭～”就在三片绿叶接近冲来的噬魂擎天猿，想要击穿噬魂擎天猿身体时，噬魂擎天猿的修罗臂融合了修罗之躯和修罗腿的力量，接连轰出了三拳，轰击在了三片绿叶之上，直接将三片绿水击爆了。

　　“破～”三片绿叶被噬魂擎天猿的修罗臂击爆，无量散人脸上露出了动容之色，但在困难时刻，无量散人反应极快，没有任何犹豫的引爆了自己施展的空间域，想要摧毁楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿，让楚歌遭到魂力反噬。

　　不过对于无量散人的意图，楚歌早已经察觉到，三片绿叶击爆后，楚歌及时的驱散了噬魂擎天猿，破灭了无量散人的意图。

　　“轰～”的一声，在无量散人引爆空间域的冲击下，楚歌施展的水域和分身施展的死亡域双双爆开，就在一股股空间域的力量排山倒海般涌来时，分身立即化身幽魂塔，依靠幽魂塔堪比极品神魂器的防御力，抵挡住了三股空间域爆炸产生的力量冲击。

　　“幽魂塔～幽魂塔怎么会在这里！”浪费两大底牌，抵挡住三股空间域的爆炸力量冲击的无量散人使劲揉了揉自己浑浊的老眼，感觉眼前的一切如此的不真实。

　　就在无量散人被眼前一幕所撼时，分身强行控制幽魂塔与楚歌祭出的震天印双双攻来，轰击向了无量散人。

　　“轰～”因为空间轰塌，延缓了速度的无量散人依靠伪神源的力量硬憾拥有极品神魂器强度的震天印和幽魂塔攻击后，体内的经脉立即遭到了重创，一口血雾喷洒了出来。

　　遭到了重创，无量散人不敢再久待，幽怨的看了一眼楚歌和分身后，就准备逃跑。

　　“无边风暴！”就在无量散人逃跑之际，及时出现的大恶魔施展了强大的魂技，一股狂涌的风暴将无量散人席卷在了里面，疯狂的破坏无量散人的身体，使得无量散人再遭重创。

　　好在无量散人体内形成了伪神源，依靠伪神源的力量，无量散人挣脱出了大恶魔施展的无边风暴，拼了命的向废墟般的血魂谷外逃去。


第一千零八十四章 楚血雨？

　　“嗡嗡～”就在无量散人拼命逃走，楚歌准备收回震天印之际，楚歌突然发现废墟般的血魂谷深处传出了一股浓烈的魔气，缠绕向了震天印。

　　“血脉的气息～”当缠绕震天印的浓烈魔气出现后，楚歌突然发现体内的血脉石轻微的颤抖了一下，楚歌感觉到了血脉气息存在。

　　“楚血雨前辈！”楚歌眉头一掀，没有盲目的控制震天印震散缠绕印面的魔气，而是顺着魔气确定了传说入魔的楚血雨的位置。

　　“呼～”就在楚歌缓缓的靠近血魂谷深处一片完好的血林时，一股狂暴肆意的魔气在血林中涌出，当初天幽和八歧大蛇最后的仪仗魔大人出现了，并向缓缓靠近的楚歌发动了雷霆攻击。

　　“楚血雨前辈，我乃是楚家弟子！”魔大人偷袭楚歌，楚歌依靠玄武之壳进行抵挡后，并没有还手，而是大声喊道。

　　不过魔大人听到楚家弟子四个字，布满魔气的脸上没有任何的反应，强大的魔气化作道道魔刃，攻击向了楚歌的胸口。

　　“嗡～”眼看魔大人全身魔气所化的魔刃就要洞穿楚歌的身体，楚歌分身及时出现，猛地挥舞手中的死亡镰刀，一刀击散了魔大人魔气所化的魔刃，挡在了楚歌身前。

　　“楚血雨前辈，难道你感觉不到我体内楚家血脉的气息吗？”楚歌看到魔大人充斥着魔气的双眸越加浓郁，放声大喊道。

　　“我不是楚血雨，也不知道什么楚家！我只是对你这枚方印感兴趣，如果你肯将这枚方印留下，我绝不会伤害你们！”魔大人不带一丝感情的说道。

　　“楚血雨前辈，不知道你还记得自己的父亲楚寒云二太祖吗？如今楚寒云二太祖已经归来，你愿意跟我回去吗？”楚歌没有想到楚血雨入魔这么深，无奈道出了其父亲楚寒云的名字。

　　“楚寒云～父亲……”当楚寒云三个字传进魔大人灵魂深处时，魔大人布满魔气的脸上露出了一丝柔和，身上的魔气也渐渐消散了。

　　不过就在楚歌以为魔大人楚血雨因为自己父亲，渐渐控制住体内的魔气时，突然，一股浓烈的魔气掺杂着血气在魔大人体内涌出，吹动着魔大人的长发好似交缠在一起的蔓蛇一般，不断的舞动。

　　“我不认识什么楚寒云！你到底是谁？如果你不说，我就杀了你！”癫狂的魔大人控制不住体内的魔气，仰天怒吼一声后，攻击向了眉头紧皱的楚歌。

　　“嘭～”的一声，当魔大人释放的浓烈魔气与楚歌释放的数大规则力量对撞到一起时，楚歌立即被实力不弱于无量散人多少的魔大人震飞了出去。

　　如果不是魔大人前期重伤未愈，对抗魔大人如此近距离一击，楚歌也要遭到重创。

　　“楚歌，你没事吧！”渐渐恢复伤势的金色圣龙看到楚歌嘴角溢出的鲜血，立即变化成最强的战斗形态，出现在了楚歌身边，关心的问道。

　　“没事～”楚歌目光死死的盯着神志模糊，疑神疑鬼的魔大人，轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，那个人入魔太深了，根本不可能依靠语言将其唤醒！”经验丰富的金色圣龙心意与楚歌交流道。

　　“那圣龙少主，你有什么好办法吗？”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“楚歌，刚刚逃走的无量散人镇守的无量天山山巅有一颗无量天果树，如果你可以摘得一颗无量天果，然后再配合静泉谷中的静泉水，就可以依靠两大奇物蕴含的力量驱散他体内的毒素！”金色圣龙与楚歌心意交流，告知道。

　　“无量天山，无量天果树！那我就闯一闯那无量天山吧！”因为无量散人重伤，要想恢复绝非一朝一夕，所以楚歌准备先闯一闯无量天山，摘取无量天果树，然后在去静泉谷，灌一些静泉水。

　　“不过楚歌，在前去无量天山前，你最好能制服他，不然如果他逃了，斗魂大陆这么大，你根本寻找不到！”金色圣龙提醒道。

　　“好～那我们联手制服他！”虽然连续动用震天印消耗了楚歌不少魂力，但为了救治楚寒云唯一儿子，驱散侵扰其灵魂的魔气，楚歌与分身、噬魂擎天猿、金色圣龙、大恶魔一起围攻向了魔大人。

　　因为不敢伤害魔大人楚血雨，使得楚歌几人不敢完全施展最为强大的攻击，攻击起来畏手畏脚。

　　反观入魔的楚血雨却没有多少顾虑，疯狂的攻击，几轮攻击过后，金色圣龙、大恶魔和噬魂擎天猿全都遭到了重创，导致攻击力直线下降。

　　因为刚刚水域和分身的死亡域被无量散人破开，使得楚歌和分身无法立即召唤空间域，楚歌只能祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量强行封印入魔的楚血雨，一点点消耗楚血雨体内的魂力，寻求机会。

　　“楚歌，我们不能再这么温柔了！如果在这么温柔，没等他体内的魂力消耗，我们都要重伤不治了！”伤势不轻的金色圣龙心意与楚歌交流道。

　　“那好吧～”身上的衣服早已经被鲜血染红的楚歌点了点头，心意命令分身加大攻击力度，对癫狂入魔的楚血雨施加压力。

　　“嗡～”当分身挥斩出，足以威胁到楚血雨的死亡镰刀袭来时，楚血雨立即发出浓浓的魔气形成了一面魔盾进行抵挡。

　　而楚歌、噬魂擎天猿、大恶魔、金色圣龙抓住楚血雨抵挡死亡镰刀的时机，同时发力，施展的魂技重重的轰击在了楚血雨的身体中，直接将入魔的楚血雨击飞了出去。

　　“血气加身～”楚血雨遭到了重创，立即施展秘法，源源不断的吸收血魂谷中充斥的血气导入进自己身体中，增强自身的实力。

　　“封印权杖，封印！”就在重伤的楚血雨借助血魂谷的力量强行恢复伤势，提升实力时，楚歌控制封印权杖封印住了楚血雨身体周围的空间，阻止住了大量的血气注入到楚血雨身体中。

　　失去了血气来源，入魔的楚血雨心中产生了浓烈的危机感，楚血雨看了一眼快速逼近的楚歌等人，就想迅速逃跑。

　　“时间加速规则力量～”楚血雨破开封印空间刚要逃跑，楚歌背后的金翅大鹏鸟双翅剧烈一闪，借助时间加速规则力量，一个闪身出现在了楚血雨身前，拦住了楚血雨逃跑的路线。

　　“时间逆天击～”虽然楚歌体内缓慢恢复的诸神之力只剩下五分之三，但是楚歌依然的施展了时间逆天击，抢先楚血雨施展了魂技，重重的击中了楚血雨的身体，将伤势不轻的楚血雨击伤，震退了回去。

　　楚血雨被震退，实力恐怖的分身再次给楚血雨一击，直接将重伤的楚血雨击晕，在半空中栽倒了地面上，昏厥了过去。


第一千零八十五章 幻主规则力量

　　击晕了楚血雨，楚歌等人长舒了一口气，立即坐在原地调息、疗伤。

　　大约半天左右时间过后，楚歌等人基本稳定了体内的伤势，恢复了部分体内消耗的魂力，在疗伤中醒来。

　　恢复了伤势，楚歌收取了天幽的令牌，驱散了守护自己的噬魂擎天猿，将金色圣龙、分身、三十六金晶人以及司空穆雷最后的底牌暗金色铜人收进了生命泪中，与恢复形态的小精灵一起，带着重伤昏厥的楚血雨，飞离了变成废墟的血魂谷，向幽域之中飞去。

　　因为幽域遭此大难，幽域内幸免遇难的高手早早的带着幽域的一些重宝逃离了幽域，整个幽域变得空空荡荡。

　　整个幽域没有了人烟，楚歌只能自己寻找幽域的藏宝库，好在小精灵感知力比楚歌还要敏锐，在小精灵帮助下，楚歌花了大半天的时间，终于找到了幽域地下藏宝库的位置。

　　不过进入到幽域藏宝库，楚歌发现幽域藏宝库变得空空如也，藏宝库内收藏的魂器、魂丹、灵物全都不翼而飞，就连天魂石都没有留下一颗。

　　就在失望的楚歌准备带着昏迷的楚血雨离开幽域，返回天泽福地时，小精灵敏锐的感知力突然感觉到幽域地下藏宝库一个角落处有禁制的气息。

　　“主人，那边好像有东西，我们去那边看看吧！”小精灵飞舞在楚歌脸边，轻声对楚歌说道。

　　“有东西，好！”失望的楚歌听到小精灵的提醒，眼眸中透出了一丝喜色，立即跟着小精灵穿过空空荡荡的地下藏宝库，走到了藏宝库一处阴暗，极不显眼的角落处。

　　如果用肉眼观看，根本看不出藏宝库阴暗角落有什么不寻常的地方，但是当楚歌将魂力一点点注入到藏宝库阴暗角落时，楚歌却发现藏宝库阴暗角落墙壁深处竟然有一股隐蔽的禁制存在。

　　“好神奇的幻象，竟然连我都被骗了过去！”墙壁深处拥有幻象，那说明自己眼前的墙壁都是虚幻的，楚歌祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，点在了如真实没有区别的墙壁上，直接破开了真实的幻象，以及深处的禁制，进入到了幽域最为隐蔽的藏宝库中。

　　“那是什么力量？怎么会如此的虚幻！”进入到幽域隐蔽的藏宝库中，楚歌惊奇的发现藏宝库的库顶漂浮着一层虚幻，但蕴含强大能量的力量。

　　而在这层虚幻的能量之下，静静躺着一具长有两颗透露，但全身腐烂，只剩下坚硬白骨的异兽尸体。

　　“子母天魂兽！”当楚歌看到眼前这具巨大的异兽尸体时，立即认出眼前这具异兽的尸骨就是自己曾经在外大陆遇见的子母天魂兽。

　　只不过眼前这具子母天魂兽的尸骨比外大陆那只大了数倍，显然这具子母天魂兽乃是完全成熟时期，最为强大的存在。

　　不过就在楚歌准备靠近子母天魂兽的尸骨时，漂浮在藏宝库库顶的虚幻力量突然波动了起来，大量的幻象不断在楚歌眼前闪动，使得楚歌一下子陷入到了幻象中，短时间内迷失了自我。

　　不过当大量幻象侵入进楚歌灵魂深处时，楚歌神核中的时间规则力量突然发力，驱散了侵扰楚歌灵魂的幻象影响，使得楚歌恢复了清醒。

　　“好神奇的力量～难道这是幻主规则力量！”恢复清醒的楚歌发觉，漂浮在幽域藏宝库深处的奇幻力量竟然不弱于血主规则力量，再加上这股力量产生幻象的能力，楚歌猜到藏宝库中的这股力量很可能就是神秘的幻主规则力量。

　　“没有想到天幽他们竟然找到了这股奇异的主规则力量！不过幻主规则力量极为虚幻，时很难收服的一种力量，我想天幽迟迟没有将其炼化，应该是无法控制幻主规则力量！”心情大好的楚歌露出了淡淡的笑容，在心中默念道。

　　“封印～”为了炼化幻主规则力量，楚歌祭出了封印权杖，控制封印权杖封印住了整个藏宝库，然后一点点的压缩封印空间，将漂浮在藏宝库库顶的幻主规则力量不断地压缩面积，渐渐压缩到了三米多范围。

　　压缩到了三米多范围后，楚歌感觉到封印权杖释放的封印力量剧烈的颤抖起来，强大的幻主规则力量不断地削弱封印权杖的力量，楚歌不得不停止了压缩，准备尝试着炼化幻主规则力量。

　　“呼～”楚歌深吸一口气，调整了一下内息，将体内的魂力一点点注入到了压缩空间的幻主规则中，尝试着炼化幻主规则力量，将幻主规则力量一点点注入到神核之中。

　　不过当楚歌炼化幻主规则力量的一瞬间，楚歌的灵魂再次迷失，根本无法形成炼化之力。

　　“该死～这幻主规则力量怎么这么难炼化！”耐心尝试了数十次的楚歌屡次无果，无奈的在心中大骂一声道。

　　“灵儿，你有什么好办法吗？”因为幻主规则力量太神奇，太虚幻，导致楚歌无处下手，不得不求助于拥有传承记忆的小精灵道。

　　“幻主规则力量是比较难炼化的一种主规则力量，要想顺利将其炼化，必须用超过幻主规则力量本身的主规则力量或者本源之力进行压制，才能将其一点点炼化！”小精灵搜索了一下传承记忆道。

　　“用超越幻主规则的力量进行压制！”听到小精灵所说，楚歌轻轻点了点头，控制一半水本源力施展水域，整个罩住了压缩到三米范围的幻主规则力量，并将水本源力一点点导入进了幻主规则之中，进行压制。

　　起初，水本源力与幻主规则力量相互交融时，幻主规则力量还进行抵抗，但随着幻主规则力量察觉到水本源力的强大时，顿时老实了起来，被水本源力完全压制住了。

　　这时，感觉到幻主规则力量被压制，楚歌立即释放魂力渗透进了其中，开始一点点炼化幻主规则力量。

　　当楚歌将幻主规则力量一点点导入进神核中时，暴躁的幻主规则力量立即被神核中的时间规则力量，诸神之力压制。

　　很快，楚歌就将幽域藏宝库中的幻主规则力量导入进神核中，依靠三大力量的压制，开始一点点自主的炼化。

　　当幻主规则力量不断与神核中的规则力量相互交融时，楚歌清晰地感觉到神核的力量直线上升，自己的实力又提升了一成多。

　　依靠水本源力压制住虚幻的幻主规则力量，提升了自身的实力后，楚歌站起身来，看了一眼子母天魂兽的尸骨，释放魂力将其缠绕住，心意一动收进了生命泪中。

　　收服了幻主规则力量，收起了子母天魂兽后，楚歌环视了一周，没有再发现有价值的东西，与小精灵一起，带着昏厥的楚血雨，满意的离开了幽域藏宝库，向自己的根基天泽福地方向飞去。


第一千零八十六章 父子相见

　　“呃……天泽福地又遭到攻击了？”当楚歌和小精灵带着昏迷的楚血雨返回天泽福地时，楚歌发现天泽福地外以及鬼天绝地中又有战斗过的痕迹。

　　不过楚歌对自己所布混沌神器阵充满了信心，除非是数名七境魂祖境界高手合击，不然混沌神器阵根本无法被破。

　　“灵儿，我带你去看看我在中大陆建立的势力根基！”说完，楚歌轻车熟路的带着小精灵飞进了天泽福地外的鬼天绝地中，很快穿过了凶险的鬼天绝地，以及就算七境魂祖中期高手都无法闯过的混沌神器阵，进入到了仙境一般的天泽福地中。

　　“哇，好漂亮的地方！主人，你是怎么找到这处地方的，这里怎么会有这么多灵物啊！”一进入到天泽福地，小精灵立即被眼前的美景所吸引，脸色露出了惊喜之色，不断地震动薄薄的小翅膀，在一朵朵争奇斗艳的奇花花冠上来回舞动。

　　“楚歌，你回来了！”感觉到楚歌的气息出现，正在天泽福地深处修炼，实力有所增进的楚寒云、楚千凝、红尘、绿水，纷纷出关，出现在了天泽福地入口处，迎接楚歌道。

　　当第一个出现的楚寒云看到楚歌身后，被楚歌释放魂力缚束住的楚血雨时，浑浊的眼眸中透出了浓浓的激动之色，古井无波的内心剧烈的波动起来。

　　“血，是血雨吗？楚歌，你身后之人是血雨吗？你是怎么找到血雨的！”楚寒云瞪大了浑浊的双眸，满眼激动的看着脸上残留着丝丝魔气的楚血雨道。

　　“恩～我是在幽域血魂谷找到楚血雨前辈的，不过楚血雨前辈体内的魔气太浓，已经到了不可自拔的地步，不得已，我才将他击晕带了回来！”楚歌简单的将自己在幽域发生地事情讲给了楚寒云等人听。

　　“无量散人～没想到他竟然修炼到伪七境魂祖初期境界了！而你的分身更是炼化了幽域立足之本幽魂塔！”听完楚歌所述，楚寒云等人露出了惊讶之色。

　　“二太祖，驱散楚血雨前辈的事情就交给我了，我去取无量天果树和静泉水！”楚歌看到楚寒云尝试着为楚血雨驱散体内的魔气无果，轻声说道。

　　“我陪你去！如果那个无量散人敢阻拦，我就杀了他！”看着自己唯一的儿子入魔极深，楚寒云满脸戾气的说道。

　　“不用了二太祖，我自己去就行！以无量散人受的伤，短时间内根本无法恢复，以我和分身的实力，可以轻松战胜他！”因为楚寒云身份特殊，楚歌不想暴露楚寒云身份，挺身而出的说道。

　　“楚歌，虽然你不惧无量散人，但是无量天山却很诡异！无量天山混合着大量的天空力量，如果你盲目的进入，定会遭到无量天山的攻击！还是我陪你去安全一些！”楚寒云不放心道。

　　“二太祖，我的实力你还不相信吗？而且楚血雨前辈入魔太深，如果他醒来，很可能会发狂，而如今只有你有实力可以轻松制住他！二太祖，你放心，最多两年，我一定会带着无量天果和静泉水归来，治愈楚血雨前辈体内魔气的！”楚歌充满自信的劝阻道。

　　“楚歌，我们没事，不如让我们陪你前去吧！三百年前，我们夫妇和无量散人曾经交手一次，未分出胜负，如今我们实力都提升了，我们正好较量一下！”红尘和绿色轻声说道。

　　“多谢诸位好意！但无量天山蕴含强大的天空力量，诸位去可能会限制实力，而我早就领悟了天之规则力量，我想无量天山奈何不了我！还是我自己去安全一些！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，既然我们不适合去无量天山，那去静泉谷灌静泉水的任务就交给我们吧！当年我们夫妇和静泉谷谷主也有过数面之缘，我想我们去取静泉水，她应该会给我们一个面子！”绿水看到楚歌心意已决，轻声说道。

　　“真的，那太好了！那我们分头行事！”楚歌听到红尘和绿水在斗魂大陆交际极广，露出一丝喜色道。

　　“楚歌，红尘、绿水，一切拜托了！如果遇到解决不了的麻烦，就立即返回来找我！”怀抱着昏厥过去自己唯一儿子楚血雨，楚寒云感激的看着楚歌三人，嘱托道。

　　“放心吧二太祖，我一定想办法驱散楚血雨前辈体内的魔气，让其恢复如初！”楚歌露出自信的笑容保证道。

　　“对了二太祖，我离开的这段时间，鬼天绝地中经常遭到攻击吗？”想到自己刚来时，在鬼天绝地外面发现的战斗痕迹，楚歌轻声问道。

　　“恩～前段时间我楚家弟子外出补给时，与一些小势力发生了冲突，被他们尾随到了鬼天绝地外，最后被千凝那丫头杀了！不过从那以后，鬼天绝地总是有不怕死的人靠近！”楚寒云点了点头，将鬼天绝地外发生地事情讲给了楚歌听。

　　“二太祖，以后你们安心修炼吧！等明日我在混沌神器阵中安插一些帮手，如果有人敢闯入鬼天绝地，不用你们出手，我也定让他们有来无回！”楚歌露出淡淡的冷笑道。

　　“楚歌，你又得到什么宝物了不成！”楚寒云等人惊奇的问道。

　　“恩～得到了三十六金晶人以及一暗金色铜人！”楚歌点了点头，简单的将自己得到的宝物告诉了楚寒云等人。

　　“没想到你竟然得到了这些宝物，有了这些宝物，那些讨厌的苍蝇就不会打扰我们修炼了～”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“好了，我们里面谈吧！”说着，楚寒云抱着昏厥过去，身体不断缠绕着丝丝魔气的楚血雨，与楚歌等人一起向天泽福地深处走去。

　　返回到天泽福地，楚歌拜见了一下自己的父亲、大哥，和自己两名貌美如花的妻子温存了一下，然后来到了混沌神器阵中，将三十六金晶人和暗金色铜人祭了出来，努力控制三十六金晶人和暗金色铜人与混沌神器阵融合，成为混沌神器阵的守阵高手。

　　再次加大了混沌神器阵的威力后，楚歌将实力达到六境魂神境界的暗金色铜人移动到了鬼天绝地外，守护鬼天绝地，而三十六金晶人全部沉进了混沌神器阵之下。

　　做完这一切后，楚歌返回到了天泽福地中，休息了几日，将自身的状态调整到最佳后，辞别了众人，向无量天山方向飞去。


第一千零八十七章 无量天山

　　无量天山坐落在土域大陆边缘一大片原始森林最深处，平时人迹罕至，很少有人靠近，就算是土域大陆的霸主司空家族都很少靠近无量天山。

　　而无量天山震慑各大势力高手的仪仗，除了一直在无量天山隐世修炼的无量散人，还有就是无量天山本身的力量。

　　以无量散人加上无量天山本身的力量，就算七境魂祖初期高手也沾不了任何便宜，再加上司空家族不想得罪一名足以威胁司空家族安危的散修高手，所以无量天山周围很少出现司空家族高手。

　　“终于到了！”手持楚寒云所赠地形图的楚歌漂浮在绿树成荫的原始森林上空，看着原始森林中心竖立，占地极广，山巅直插云霄的无量天山，喃喃自语道。

　　“扑扑扑～”楚歌刚刚飞进寂静的原始森林，立即惊动了原始森林中栖息的鸟兽，大量的野鸟被快速穿梭的楚歌惊起，一时间整个原始森林变得混乱起来。

　　随着极速奔驰的楚歌靠近无量天山，楚歌突然发现无量天山周围虚幻的迷雾中竟然充斥着大量的幻象力量，虽然不断领悟幻主规则力量的楚歌并不畏惧幻象力量，但是无量天山处处透着神秘，再加上楚歌想要加深一下天之规则力量，所以楚歌没有盲目的闯进无量天山山巅，而是飞到了无量天山半山腰，先探探无量天山的虚实，再准备闯无量天山之巅。

　　一飞进无量天山，楚歌立即感觉到天空中盘旋着巨大的天之规则力量，一股股天空的威压力量排山倒海般涌来，压迫着楚歌移动速度不断的降低。

　　遭到无量天山中的天之规则力量冲击，楚歌立即将神核中的天之规则力量释放了出来，融进了身体周围的空间中。

　　当楚歌释放的天之规则力量与无量天山蕴含的天之规则力量交融到一起时，压迫楚歌的天空力量渐渐地消失了。

　　没有了天空力量的压迫，楚歌没有着急上无量天山之巅飞去，而是稍稍放慢了速度，感悟无量天山蕴含的天之规则力量。增强自己对天之规则力量的领悟。

　　就在楚歌一边向无量天山上方走去，一边加深对天之规则力量的领悟时，楚歌突然发现在一条笔直的山路上，出现了两股没有生机，但力量不俗的气息。

　　“轰轰～”楚歌感觉到两股锁定自己的气息刚刚迟疑，两股扭曲空间的拳芒突然轰来，轰向了刚刚踏在笔直山路上的楚歌。

　　“唰～”突遭两股扭曲空间的拳芒攻击，楚歌没有硬接，站在原地的身体轻轻晃动了一下，一道道虚幻的残影不断在楚歌身体中闪现，轻松闪避开了两股扭曲空间的拳芒攻击。

　　“呃，那是什么？为什么身体中没有任何的生命气息？”依靠速度闪避开两股扭曲空间的拳芒后，楚歌发现在笔直的山路尽头，出现了两名身材挺拔，个头一样高，身材同样魁梧，身穿黑袍，体内没有任何生命气息的男子。

　　“傀儡，难道这两人是人造傀儡！”想到自己在外大陆得到的白玉麒麟和傀儡黑龙和眼前这两人极为相似，楚歌立即想到眼前这两名神秘男子应该是人造的傀儡。

　　“没想到无量散人竟然还有这般手段！”看着两名实力在五境魂主巅峰境界的人造傀儡，楚歌露出淡淡的笑容，内心深处首次产生了收服无量散人的想法。

　　“此处乃是禁地，擅自闯入者—死！”两名人形傀儡发出不带感情的声音，警告台阶下方的楚歌道。

　　“就凭你们也敢威胁我？”楚歌冷笑一声，站在原地的身体突然拉长，化作一道虚幻的残影，以肉眼难辨的速度，突然逼近了两名人形傀儡。

　　“轰轰～”两声巨响，楚歌蕴含规则力量的手掌对撞到了人形傀儡轰出的拳芒上，直接将两道拳芒震碎，连绵悠长的掌芒好似流水一般，不断的轰击在两名人形傀儡的身体上，直接将两名人形傀儡震飞了出去。

　　震飞两名人形傀儡，楚歌再次加速，就想一股作气毁坏两名人形傀儡，继续向无量天山之巅移动。

　　但就在楚歌闯出笔直山路的一瞬间，楚歌突然感觉到眼前出现了一道刺目的白光，紧接着一股好似坠落流星一般的能量光柱重重的轰击向了自己。

　　面对无法闪避，速度极快，范围极广的能量光柱，楚歌立即祭出了玄武之壳挡在了身前，依靠玄武之壳的力量抵挡住了突然出现的流星光柱。

　　“这无量天山果然不一般，处处都能攻击，看来不能再无量天山久待了！”抵挡住流星光柱后，楚歌深吸了一口气，背后的金翅大鹏鸟双翅伸展开来，楚歌就准备从空中飞往无量天山之巅，不再耽搁时间加深感悟无量天山蕴含的天之规则力量。

　　“唰唰唰～”楚歌刚刚飞到半空中，无量天山之巅下方的云层突然滚动了起来，大量的天光不断的破开厚厚滚动的云层，攻击着飞到半空的楚歌，硬生生将楚歌从半空中击落到了地面上。

　　楚歌被大量的天光击落到地面上，两名被楚歌震飞的人形傀儡一左一右向楚歌发动了猛攻，想要借助天光的力量重创来犯的楚歌。

　　“天地双连闪～”连续遭到攻击，楚歌并没有惊慌，楚歌体内神核中的规则力量不断的爆发，天空、大地规则力量不断的交融，形成了一道道连锁闪电一般的天地交融力量，接连轰击在了人形傀儡身体上，直接将人形傀儡的身体劈的千疮百孔。

　　“破～”重创了两大人形傀儡，楚歌依靠玄武之壳的防御，抵御住不断降落的天光，祭出了上品神魂器长枪，一枪洞穿向了两大破碎人形傀儡，直接将两大五境魂主巅峰境界的人形傀儡击碎了。

　　“天之规则力量～驱散！”击碎了两大人形傀儡，楚歌立即大幅释放天之规则力量，融进了虚空之中，强行驱散了一道道降落的天光，打开了一条安全的通道直插云霄。

　　依靠天之规则力量打开通道后，楚歌背后的金翅大鹏鸟双翅剧烈的扇动，刮起了一股股狂风，推动楚歌不断的加速，顺着天之规则力量打开的安全通道，向无量天山之巅飞去。

　　就在楚歌以极快的速度飞到了无量天山之巅下方的云雾之中时，一道道炫彩之光在楚歌眼前闪耀，大量的幻象不断的钻进楚歌灵魂深处，想要迷惑楚歌的神智。

　　受到大量幻象影响，楚歌神核中的幻主规则力量运转了起来，释放出一股股同质力量，直接将侵入楚歌灵魂深处的幻象力量吞噬了。

　　没有了幻象影响，神志清醒的楚歌不断的加速，很快冲出了充斥着大量幻象力量的云层，来到了无量天山之巅。


第一千零八十八章 三重禁天

　　“无量散人，我们又见面了！”闯进无量天山之巅，楚歌看见仓惶逃出幽域的无量散人出现在了自己身前不远处，正冷冰冰的看着自己，露出了淡淡的冷笑。

　　“真没有想到我们这么快又见面了！不知你闯入我无量天山有何贵干！”虽然无量散人的实力超过了楚歌，但深知楚歌底牌可怕，以及体内伤势未愈的无量散人没有盲目的出手，声音冰冷的询问道。

　　“我是为无量天果而来！”楚歌开门见山，没有任何隐瞒的说道。

　　“无量天果～好大的胃口，你可知道无量天果每百年才生长一颗，而且对我极为重要！难道就凭你一张嘴，我就乖乖将无量天果拱手送给你吗？”得知楚歌此次前来的目的，无量散人的目光越加的凌厉起来，无量散人冷冰冰的说道。

　　“我知道无量天果很珍贵，但无量天果对我很重要，如果我用九天仙果和你交换，你可愿意！”楚歌心意一动，取出了一颗珍贵的九天仙果握在了手中道。

　　“什么，九天仙果～”当无量散人看到楚歌手中漂浮，蕴含强大天之规则力量的九天仙果时，内心深处激动了起来。

　　以无量散人主修的天主规则力量，蕴含天之规则力量的奇物对无量散人有致命诱惑，更不要说九天仙果这等传说之物了。

　　“怎么样无量散人，用九天仙果换你的无量天果，这笔买卖你不吃亏吧！”看到无量散人脸上透露出的贪婪之色，楚歌露出淡淡的笑容，问道。

　　“以九天仙果的神奇，确实与无量天果乃是等同之物，但是如今无量天果只有一颗，而这颗无量天果对我很重要，如果你能再拿出一颗九天仙果，我就答应将无量天果交换给你！”无量散人狮子大开口道。

　　“哈哈～无量散人，我看你的名字应该改成无品散人！这等卑劣的话你都说得出口，告诉你，九天仙果只有一颗，换不换由你！”楚歌大笑一声，嘲讽道。

　　“你不要以为有所依仗就可以有恃无恐！告诉你，这里是我的无量天山，不是幽域！在这里，就算七境魂祖初期高手都沾不得任何便宜，更别说你了！”听到楚歌的嘲讽，无量散人脸色瞬间阴沉了下来，声音冰冷的说道。

　　“是吗？我既然来了，就不怕你翻天！”面对无量散人的威胁，楚歌不为所动，十分镇定的说道。

　　“小子，既然你想在无量天山挑战我，那我今天就让你体会一下我无量天山的厉害！”虽然体内伤势未愈，但在巨大的诱惑蛊惑下，无量散人决定赌一把。

　　如果能杀死楚歌，得到楚歌身上诸多宝物，无量散人感觉自己的实力可以发生天翻地覆的变化，就算渡七色天劫也有把握了。

　　“无量散人，不如我们打个赌怎么样，如果我自己可以在无量天山击败你，你乖乖将无量天果交给我，并发誓永远跟随我！如果我输了，不但将九天仙果给你，我身上的宝物你还可以任选三件，怎么样，你敢和我赌吗？”就在无量散人准备借助无量天山的力量动手之际，镇定的楚歌突然开口提议道。

　　“哈哈，小子，你对你的实力很有自信啊！既然你想赌，那我就奉陪，希望到时输了可不要赖账！”无量散人大笑一声，不屑的说道。

　　“既然你愿意，那我们发下血誓你敢吗？”楚歌看到无量散人上套，露出淡淡的笑容，不断的引诱道。

　　“你敢我就敢！”想到自己的底牌，以及楚歌一人的实力，无量散人内心深处顿时产生了强大的自信心，自信的说道。

　　“好，那我们全都立誓吧！”说完，楚歌首先发下了血誓。

　　无量散人看到楚歌如此痛快的发下了血誓，内心深处突然产生了一丝不安，但在楚歌言语刺激下，无量散人还是发下了血誓。

　　双双发下了血誓，楚歌露出了满意的笑容，内心深处已经幻象收服无量散人的一幕。

　　而楚歌的信心来源，就是生命泪中心的生命之树，以生命之树足以对抗七境魂祖中期高手的力量，区区无量散人根本抵挡不住生命之树释放的生命之光。

　　“呼～”血誓发完，为了得到楚歌身上的宝物，无量散人体内的魂力不断的提升，一团好似光日一般的光团在半空中出现，释放出一道白光，照进了无量散人身体中，不断的激发无量散人的力量。

　　“分身～”因为是单对单比拼，楚歌没有召唤分身单独攻击，而是控制分身变化成了幽魂塔的形状，准备控制本身强度堪比极品神魂器的幽魂塔进行攻击。

　　无量散人看到楚歌祭出了幽魂塔，浑浊的目光中闪烁出了道道精光，显然幽魂塔给无量散人带来了一些压力。

　　不过无量散人想到自己如果能战胜楚歌，不但那枚威力恐怖的方印可以归自己，幽魂塔也将是自己囊中之物，一股坚定的信念不断在无量散人体内产生。

　　“小子，今天我让你见识一下我无量天山三重禁天的厉害！”融合了大量无量天山的力量后，无量散人将伪神源中，交融在一起的天主规则力量完全释放了出来，启动了无量天山山巅的力量。

　　一时间整个天空中出现了绿色、黄色、蓝色的光影，一股股强大的能量波浪不断在三色的天空中释放出来。

　　“这是什么力量？”当三色天空出现后，楚歌脸上立即露出了一抹凝重，楚歌敏锐的感知力在三色天空中感觉到了浩瀚的能量，而这股能量足以威胁到自己。

　　“一重禁天～”随着天空三色能量越加的清晰，无量散人大喝一声，整个三色天空瞬间降落了下来，重重的撞击向了避无可避的楚歌。

　　“好诡异的攻击～”楚歌第一次遇见如此大范围的攻击，连忙祭出了玄武之壳进行防御。

　　不过当上品防御神魂器玄武之壳与降落下来的三色天空力量对撞到一起时，楚歌顿时感觉到泰山压顶一般的感觉，强大的力量透过玄武之壳不断的冲击楚歌的身体，直接将楚歌的双腿压得插进了坚硬的山体中。

　　“二重禁天～”降落的一重禁天死死的压迫住楚歌，无量散人借助伪神源中的天主规则力量，将三色天空的力量加大了一倍，再次降落下来，重重的轰击在了楚歌撑起的玄武之壳上，加重了楚歌身体中的伤势，就连楚歌体内的经脉都在二重禁天攻击下，受到了一定的损伤。

　　接连承受两记禁天攻击，楚歌知道自己再不采取行动，等第三重禁天降下后，就算有玄武之壳进行防御，自己也会遭到重创很难翻身。

　　“幽魂塔，给我撞击！”依靠玄武之壳抵挡住二重禁天后，楚歌心中控制不断变大的幽魂塔重重的撞击到了大面积的二重禁天上，将二重禁天撞开了一个大口。

　　就在二重禁天被幽魂塔撞开的一瞬间，无量散人控制无量天山的力量，再次降下了三重禁天力，带着毁灭性的重压力量，压向了楚歌，势必要将楚歌压成重伤。


第一千零八十九章 谁更懂天

　　“幽魂塔，继续给我撞！”三重禁天降落的一瞬间，楚歌心意控制幽魂塔迎了上去，直接将三重禁天撞开了一个巨大的缺口。

　　不过缺口出现，并没有影响三重禁天降落速度，“轰”的一声，三重禁天重重的撞击到了二重禁天之上，直接将二重禁天力压碎，并狠狠地压倒了山体上，顿时，无量天山之巅被无量散人施展的三重禁天压碎了十余米。

　　“哼，就凭你的实力也想跟我斗！”无量散人看到三重禁天压碎了十余米无量天山之巅，而楚歌不见了踪影，以为楚歌被狠狠地砸进了山体中，冷哼一声，露出了得意之色。

　　“无量散人，你在得意什么？”就在无量散人以为自己赢定了时，一道模糊的身影出现在了半空中，楚歌熟悉的声音传进了满脸得意的无量散人耳中。

　　“什么，这怎么可能，你怎么可能闪避开三重禁天的攻击！”看到楚歌完好无损的出现在了半空中，无量散人失态的惊呼道。

　　“等你败了我自然会告诉你！”依靠时间规则加速，幻主规则、水之本源力量改变形态，闪避开三重禁天的楚歌心意一动祭出了震天印，手持震天印和幽魂塔攻击向了脸色依然残留着不可思议的无量散人。

　　“三重禁天～回旋攻击！”刚刚的三重禁天攻击被楚歌诡异的闪避开，无量散人深吸一口气，不断将体内的天主规则力量融进虚空之中，控制三重禁天力回旋起来，在无量天山之巅形成了大片的回旋漩涡，直接将楚歌席卷在了里面。

　　“幽魂塔，防御！”遭到压力极大，攻击力恐怖的三重禁天漩涡攻击，楚歌立即控制不断变大的幽魂塔罩住了自己，抵御三重禁天漩涡的冲击。

　　在硬度达到极品神魂器的幽魂塔防御下，三重禁天漩涡的攻击无法奈何楚歌，这让魂力大幅消耗，依靠魂丹快速恢复的无量散人面色大变。

　　身处幽魂塔保护中，楚歌也深切体会到了三重禁天的可怕，不过随着三重禁天漩涡施加的压力越来越强，楚歌突然发觉神核中的诸神之力竟然开始复苏，不断地渗透出自己的身体。

　　而这一恢复，让楚歌大喜所望，开始引导着仅剩五分之二的诸神之力大面积渗透出了幽魂塔，与不断回旋攻击的三重禁天交融，吸取三重禁天的力量。

　　“可恶～”因为三重禁天漩涡威力太恐怖，体内魂力不断流失，心中焦急的无量散人在心中大骂一声，不断想着破开幽魂塔的办法。

　　如果破不开幽魂塔的防御，时间久了，自己体内的魂力就会大幅的消耗，到时如果楚歌突然发难，自己说不定会因此吃亏。

　　“无量天果～”不得已，无量散人心意一动，将一颗自己珍藏多年，好似人参果一般的无量天果祭了出来，一口咬掉了无量天果的头，吞到了肚中，顿时，无量散人感觉到伪神源中的天主规则力量增强了数倍，自身的实力不断地提升。

　　“三重禁天雨～”三重禁天漩涡奈何不了幽魂塔的防御，服下小部分无量天果，天主规则力量大幅提升的无量散人大喝一声，控制三色天空中降下了三色天雨，密密麻麻的攻击向了保护楚歌的幽魂塔。

　　起初，硬度堪比极品神魂器等级的幽魂塔连续遭到三色天雨的攻击，并不受影响，但随着时间的推移，幽魂塔承受的压力越来越大，导致融合幽魂塔的分身体内魂力不断地消耗。

　　“震天印，给我撞破三重禁天！”感觉到分身的变化，正努力恢复神核中诸神之力的楚歌心意一动祭出了震天印，控制威力不弱于幽魂塔的震天印不断地升腾，粉碎着密密麻麻的三色天雨，撞击到了三色天空上，直接将三色天空撞开了一个大洞，并释放强大的毁灭力量，撕裂三色天空。

　　“好恐怖的魂器！”无量散人看到三重禁天被震天印撞开了一个大口，并不断被撕裂，眼眸中透出了浓浓的震惊之色，震惊震天印的恐怖威力。

　　“分身，在坚持半个时辰，半个时辰过后，我体内的诸神之力就能恢复了，到时我会让无量散人知道，什么是天！”楚歌心意控制分身苦苦地坚持着。

　　“三重禁天雷！”三重禁天雨依然无法攻破幽魂塔，无量散人将珍贵的无量天果全部吞到了肚中，激发了全身潜能，控制三重禁天中形成了威力最大的三重禁天雷。

　　“轰隆隆～”三重禁天雷形成后，整个天空发出了震耳欲聋的雷鸣声，一股股狂暴肆意的三色雷光不断在天空中降落下来，带着巨大的破坏力量，连续不断的劈在了幽魂塔表面。

　　当数十记三色雷光劈在幽魂塔上时，与幽魂塔融合在一起的分身再也坚持不住了，保护楚歌的幽魂塔体积越来越小。

　　察觉到这一情况，无量散人心中大喜，不断地控制吞吐的伪神源释放天主规则力量，控制三色天空落下三色雷光，猛攻幽魂塔。

　　就在幽魂塔连续遭到攻击，体积缩小到一米多高时，楚歌借助神核中水本源力，撑起了水域，抵挡一道道降落的三色雷光攻击。

　　“空间域～”虽然无量散人早领悟了空间域，但三重禁天雷的攻击远远超过了空间域，所以无量散人依然执着的控制三重禁天雷凶猛的攻击。

　　时间一分一秒流过，当连续遭到攻击，水域表面颤抖的越加厉害时，楚歌神核中的诸神之力终于吞噬了大量三重禁天的力量完全恢复了。

　　恢复了神核中的诸神之力，楚歌长舒了一口气，心意一动驱散了保护自己的水域，将分身所化，十分虚弱的幽魂塔收进了体内，准备和无量散人比拼一下对天的掌控。

　　“你终于不做缩头乌龟，肯出来了！”看到楚歌驱散了水域，收起了幽魂塔，依靠身法闪避开一道道三色雷光攻击，飞到了半空中，无量散人以为楚歌没有了手段，准备找自己硬拼，露出了丝丝冷笑。

　　“无量散人，今天我就和你比比看谁更懂天！”虽然楚歌神核中的天之规则力量远不如无量散人领悟的天主规则力量，但是诸神的逆天、撼天力量凌驾于天之规则之上，楚歌有十足的信心，可以凭借逆天、撼天的力量击溃无量散人借助无量天山，施展的三重禁天力。

　　“哈哈哈～和我比懂天！今天我就让你知道，什么是天！”无量散人大笑一声，狂妄的说道，控制三重禁天雷不断地落下，攻击化作残影连续闪避的楚歌。

　　“爆～”因为楚歌闪避的速度太快，为了给楚歌致命一击，当大量的三重禁天雷降落时，无量散人强行引爆了大量降下的三重禁天雷，形成了一大片天雷风暴，一下子将化作残影闪避的楚歌吞噬了。

　　“这次，我看你怎么躲！”楚歌被狂暴的三重禁天雷吞噬，无量散人露出了得逞的笑容，脑海中已经开始幻想战胜楚歌的一幕。


第一千零九十章 我比你更懂天

　　“诸神大悲，逆天一击～”玄武之壳被狂暴的三重禁天雷压制，楚歌毫无保留的将神核中的诸神之力释放出来，施展了诸神逆天一击。

　　“轰～”的一声巨响，诸神逆天的力量直接击穿了三重禁天雷，带着欲逆九天的力量，重重的轰击向了面色大变的无量散人。

　　“这是什么力量！”诸神逆天一击轰来，无量散人感觉到强烈的危机感，连忙调动三重禁天雷汇集到了自己胸口处，抵挡诸神的逆天一击。

　　“轰隆隆，嘭嘭嘭～”楚歌施展的诸神大悲，逆天一击与快速汇集的三重禁天雷对撞到一起时，立即爆发出一道道刺耳的爆破声，大量的能量不断在无量天山上空传出，炸的整个虚空不断传出强大的爆破声。

　　“噗～”遭到楚歌施展的诸神逆天一击攻击，无量散人被重重的击飞了出去，大量的三重禁天雷直接被诸神逆天一击击散，根本无法汇集起来。

　　“这，这是什么力量！”嘴角溢出鲜血，瞪大了双眼的无量散人失态的惊呼道，无量散人有些不敢相信，六境魂神巅峰境界的楚歌，施展的攻击可以破开汇集的三重禁天雷伤到自己。

　　“这也是一种天空的力量！无量散人，你不要觉得领悟了天主规则力量就懂天了！告诉你，我比你更懂天！”楚歌露出淡淡的笑容，透露出舍我其谁的霸气，打击无量散人的自信心道。

　　“比我更懂天！哼，你不要在这里危言耸听，我就不信你领悟了天之本源力！”无量散人深吸一口气，压制住内心深处的彷徨，不断地融合吞食进体内的无量天果的力量，稳定体内的伤势，增幅自身的实力。

　　“三重禁天力，为我所用，融！”无量散人大喝一声，控制无量天山的三重禁天力源源不断的融进自己身体中，瞬间推动无量散人自身的实力达到了七境魂祖初期的层次。

　　感觉到无量散人体内飙升的力量，楚歌并没有阻拦，楚歌想要依靠诸神之力的强大，正面击溃无量散人，在无量散人内心深处种上无法对抗自己的种子。

　　无量散人疯狂的融合三重禁天力，增幅自身的力量，楚歌也利用这个时侯，将神核中的诸神之力释放出了身体，疯狂的掠取三重禁天力，恢复刚刚消耗的诸神之力。

　　没有被楚歌打扰融合三重禁天力，刚刚差点信心失守的无量散人心中大喜，苍白的脸上露出了一摸狰狞。

　　“小子，比我更懂天，一会我会让你知道我就是天，我要让你输的心服口服！”满脸狰狞的无量散人在心中默念道。

　　“天主规则，无上天意！”当无量散人体内的力量达到饱和后，无量散人体内涌现出道道能量涟漪，一股让人窒息的天意在无量散人体内涌出，冲击着虚立在半空中的楚歌内心。

　　“诸神怒，撼天击！”感觉到无量散人释放的最强魂技威力不俗，楚歌也感到了一丝压力，不过在强大的压力压迫下，楚歌也激发了全身的潜力，将神核中的诸神之力完全释放了出来。

　　“轰～”楚歌和无量散人释放的攻击一经出现，整个虚空瞬间布满了空间裂痕，当两股足以摧毁百里范围的攻击对撞到一起时，整个空间立即轰塌了。

　　如果此时有人靠近会发现，无量天山的天空出现了一个大洞，大量的须弥能量离子不断地在无量天山天空中弥漫。

　　“封印权杖，封印！”身处狂暴能量中的楚歌身体防御不断被撕裂，不得已，楚歌祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，强行封印住了身体周围混乱的空间，抵御一波波的毁灭能量冲击。

　　但因为两股能量对撞，产生的能量太恐怖，封印权杖刚刚封印住混乱空间，就被一股股毁灭力量击碎，使得楚歌不得不继续封印。

　　好在生命泪释放生命之力及时，不断地恢复楚歌消耗的魂力，使得楚歌连续在封印权杖中渡入规则力量，封印一道道空间，苦苦的坚持着，等待一股股毁灭力量的消失，然后对无量散人进行最后打击。

　　楚歌依靠封印权杖的力量苦苦的坚持、抵御，身处狂暴能量之中的无量散人却没有封印权杖这等逆天的宝物，只能不断消耗一件件防御神魂器。

　　随着无量散人祭出的一件件防御神魂器被毁，无量散人身体的伤势不断地加重，无量散人做梦也没有想到，楚歌竟然可以释放出如此变态的攻击，让提升到七境魂祖初期境界的自己遭到重创。

　　想到自己如果败给楚歌，就要永远追随楚歌，强烈的羞耻感涌上了无量散人的心头，使得无量散人不断地振作，咬牙坚持。

　　狂暴肆意的毁灭力量在无量天山之巅传荡了大约十多分钟，终于渐渐消散，一道道纵横交错的空间裂痕也随着破坏力量的消失，开始愈合。

　　经过刚刚两股恐怖魂技冲击，无量天山山巅大范围面积毁坏了数十米，就好像整个山巅被劈掉一般。

　　就在苦苦坚持的无量散人感觉到恐怖的破坏力量渐渐消散，迅速吞下了数颗恢复魂丹，长舒一口气时，突然一道急速的光影出现在了无量散人身前。

　　“嘭嘭嘭～”一道道连绵的手掌在一瞬间挥出数十次，接连不断的印在了反应不及的无量散人的胸口处，直接将无量散人击飞了出去，整个胸口深陷进了胸腔中。

　　“噗噗～你，你怎么会没事！”无量散人不敢相信，楚歌面对如此恐怖的毁灭能量冲击，竟然受的伤比自己还轻，充满自信的内心倍受打击。

　　“我早就说过，我比你更懂天！”楚歌透露出舍我其谁的霸气，好似王者一般，俯视着脸色大变的无量散人，声音冰冷道。

　　“比我更懂天～”见识到楚歌的手段，再听楚歌霸道的声音，无量散人自信心开始松垮。

　　“无量散人，你是斗不过我的！你还是乖乖认输吧，如果你选择跟随我，我会把九天仙果送给你！”楚歌俯视脸色阴晴不定的无量散人，霸气的说道。

　　“不，我没有输，我还有希望！在无量天山我是不可战胜的！”高傲的无量散人想到自己的命运，再次激发了斗志，只不过此时的无量散人不敢在与楚歌比拼对天的感悟，转而其他方式。

　　“轰隆隆～”在伤势严重的无量散人心意召唤下，无量天山剧烈的颤抖起来，一条横贯无量天山之巅的巨大裂痕出现了，而在这巨大的裂痕之中，缓缓地飞出了一座迷你小山。

　　身体同样虚弱的楚歌看到无量散人不敢再与自己比拼对天的感悟，长舒了一口气。

　　因为楚歌体内的神核已经没有了诸神之力，如果无量散人此时在施展那等恐怖的天意攻击，自己根本抵挡不住，只能请求生命之树出手。

　　不过无量散人显然被诸神之力中的逆天、撼天力量所撼，不敢再与楚歌比拼天空的力量，转而比拼魂器，这让楚歌决定不动用生命之树出手机会，与无量散人比拼魂器，让无量散人完全信服。


第一千零九十一章 慕容天骄的危机

　　“无量山峰，发挥你最强的威力，给我粉碎他！”癫狂的无量散人将体内刚刚恢复的小部分魂力源源不断注入到了无量天山力量本源形成的迷你山峰中，控制迷你山峰撞击向了楚歌。

　　虽然楚歌表面上看要比无量散人从容，但楚歌体内的伤势同样严重，不过遭到癫狂的无量散人控制无量山峰攻击，楚歌动用了作弊器分身所化的幽魂塔，这样楚歌就可以腾出时间恢复伤势。

　　“分身，一切拜托了！”虽然分身的伤势也很重，但以幽魂塔的防御力，还可以帮助自己抵挡数轮无量山峰的猛烈攻击，楚歌准备抓住分身抵挡的时机，迅速的借助生命泪释放的生命之力疗伤、恢复。

　　“轰隆隆～”当分身化身的幽魂塔和无量散人控制的无量山峰对撞到一起时，立即发出了震耳欲聋的轰鸣声，强大的对撞能量再次将刚刚愈合的天空撕裂了。

　　与幽魂塔凶猛的对撞了一次，伤势严重的无量散人感觉自己的伤势再次严重了，不过想到对撞攻击，楚歌也定不会好受，无量散人依靠坚韧的毅力，再次控制被撞回的无量山峰凶猛的撞向了幽魂塔。

　　不过如果要让无量散人知道无量山峰与幽魂塔对撞，楚歌不受一点影响，如今的自己正与楚歌的分身对抗时，说不定会气的当场吐血。

　　“撞吧撞吧，一会我会让你哭！”快速借助生命泪释放生命之力疗伤的楚歌深吸一口气，不断的控制体内的魂力进行大循环，恢复自己的伤势。

　　“轰～”两股力量极大的魂器再次对撞到了一起，不断的爆发一股股毁灭力量，摧毁着空间万物。

　　“分身抵挡不住了！”虽然幽魂塔本身的力量极强，但是分身刚刚受伤太重，再加上无量散人的实力太强，楚歌感觉自己的分身最多还能坚持一次无量山峰凶猛的撞击。

　　分身伤势不断的加重，楚歌知道无量散人也决不好受，为了不给无量散人有任何喘息的机会，楚歌命令分身化成的幽魂塔继续撞击向面色微变，咬牙坚持的无量散人。

　　“既然你找死，那我就成全你！”虽然幽魂塔撞来的凶猛，但是无量散人感觉到幽魂塔的力量也达到了极限，以为楚歌伤势比自己还重，深吸一口气，控制内部出现裂痕的无量山峰迎着幽魂塔撞了过去。

　　“轰隆隆～”幽魂塔和无量山峰对撞到一起，立即分开，强大的对撞魂力排山倒海般不断向外涌去，碾碎着大片的虚空。

　　“噗～”再次与幽魂塔对撞到了一起，无量散人感觉胸口一涨，一口鲜血不受控制的喷洒出来，全身的经脉都受到了损伤。

　　而幽魂塔经过这次撞击，楚歌感觉分身遭到了重创，身体表面出现了道道裂痕，要想恢复，至少需要一年之久。

　　不过分身伤势虽重，但是分身也完成了自己的使命，让无量散人的伤势不断的加深，自身的实力已经削弱到六境魂神境界了。

　　“我就不信你没事！认输吧！无量山峰，给我撞！撞！撞！”无量散人深吸一口气，将体内所有的魂力完全注入到了无量山峰中，想要做最后一拼。

　　“无量散人，你还是乖乖接受现实吧！”依靠分身帮忙，迅速恢复了小部分伤势和魂力的楚歌心意一动，祭出了震天印，并在震天印中渡入了大量的水之本源力，催动震天印印面上的金龙复活了，环绕着震天印，迎着无量山峰撞了过去，直接将微微有些受损的无量山峰撞飞了出去。

　　“噗噗～这怎么可能，你怎么还能释放这么强的规则力量！”感觉到震天印瞬间爆发的力量，受到反震之力冲击，身体表面布满裂痕，大量鲜血不受控制流出的无量散人不甘的大吼道。

　　“无量散人，如果你再不认输，就不要怪我辣手无情了！”深吸一口气，压制住身体伤势的楚歌再次控制不断传出龙吟声的震天印飞向了面露恐惧之色的无量散人，就要将伤势严重，已经无力闪避的无量散人撞死。

　　“我认输，认输，快快收了这枚方印！”面对死亡，无量散人心中的傲气立即被浓浓的恐惧所取代，无量散人恐惧的放声大喊道。

　　“你真的认输？”楚歌听到无量散人认命的大喊声，心意控制震天印漂浮在无量散人头顶，缓缓的走了过来，威严的问道。

　　“真的～我认输了！”感觉到震天印散发出的毁灭力量，伤势严重的无量散人泄气了，一屁股坐在地上，双眼无神的说道。

　　“既然你认输，那你将无量天果交给我吧！”因为无量散人发下了血誓，轻易不会违背，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　但如果无量散人真的违背誓言，楚歌决定就算浪费一次生命之树出手机会，也要将无量散人杀死。

　　“哎，便宜你了，本来这颗无量天果是我准备给司空白当新婚贺礼的，既然我输给了你，那这颗无量天果就是你的了！”无量散人叹息一声，取出了珍贵的无量天果，递给楚歌道。

　　“送给司空白当贺礼！无量散人，没想到你和司空家族还有联系，不知道那司空白准备娶谁，竟然连你都准备送一份大礼！”收起无量散人递来，好似人参果一般的无量天果，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“如果单单司空家族，我当然不理会！但是司空白此次所娶之人乃是慕容家族传奇女子，如果司空家族和慕容家族联姻，就算是诸师家族都会感到压力！”伤势严重的无量散人盘膝坐在原地，迅速吞噬了数颗恢复魂丹，一边疗伤，一边说道。

　　“什么～司空家族和慕容家族要联姻！那司空白所娶之人叫什么名字？”听到无量散人所说，楚歌内心深处突然产生了一丝不好的念头，紧张的询问道。

　　“好像叫什么慕容天骄！”闭目疗伤的无量散人没有看到楚歌变化的表情，淡淡的说道。

　　“什么，慕容天骄！”当楚歌得知司空白所娶女子时，体内不由自主的释放出一股浓烈的煞气，愤怒的大呼道。

　　“怎么了！难道你和那慕容天骄还有一腿？”正在疗伤的无量散人看到楚歌失态的样子，眉头一皱，询问道。

　　“慕容天骄乃是我认得干姐姐！无量散人，不知那司空白样貌如何，如今达到什么境界了！”楚歌压制住心中的怒火，轻声问道。

　　“那司空白是六境魂神中期高手，年纪大了一些，身材也有些臃肿，脸上有不少麻点，而且此人生性风流，虽然一直没有娶妻，但当年却祸害了不少漂亮女子！”无量散人将自己知道有关司空白的信息告诉了楚歌。

　　“看来姐姐不是心甘情愿的了！无量散人，不知道离司空白提亲还有多少时日！”想到当年处处维护自己的慕容天骄，楚歌决定不惜代价也要助慕容天骄脱困，不让慕容天骄成为家族的牺牲品。

　　“还有半年时间！怎么，你小子别说想从中破坏，那可是司空家族与慕容家族！你敢破坏，你就是有九条命也不够死的！”无量散人看到楚歌的样子，内心一慌，惊呼一声道。

　　“你可以不去，但我去定了！”说完，楚歌不再理会惊呆的无量散人，收回了震天印，盘膝坐在原地，迅速的借助生命泪的力量疗伤。


第一千零九十二章 司空冶昭

　　“哎，如果不是发下什么血誓，我真的不愿跟你前来！”三月后的某一天，楚歌和极不情愿的无量散人出现在了金域大陆。

　　“无量散人，跟着我不会让你吃亏的，我保证三十年内让你突破到七境魂祖初期境界！”楚歌露出淡淡的笑容，对得到自己好处，无奈跟随自己的无量散人道。

　　“真的～你真能让我在三十年时间内突破到七境魂祖初期境界！”听到楚歌的保证，内心深处有不少算计的无量散人眼眸中精光一闪，惊喜的问道。

　　“如果三十年时间内，我没有让你突破到七境魂祖初期境界，我就放你自由！不过在这三十年内我希望你能老老实实的跟随在我身边帮助我！”楚歌露出淡淡的笑容，提醒道。

　　“三十年时间！好！我就安心跟在你身边三十年时间！希望你能说到做好！”虽然无量散人修炼到伪七境魂祖初期境界，但是想要顺利突破到七境魂祖境界十分困难，而像无量散人这等老怪物，三十年时间对他来说并不算什么，深思熟虑了一下，无量散人最终点头同意道。

　　“对了楚歌，如今离司空白提亲还有两个多月时间，我们这么早赶往慕容家族主城，你不怕出现意外！”与楚歌渐渐熟悉的无量散人轻声问道。

　　“我不准备这么早赶往慕容家族，而是准备先前往我妻子的本家金家！我总有一种感觉，我姐姐和司空家族联姻并不简单！而我的身份，我想司空家族早已经知道，我怕司空家族会因为我对付我妻子的本家金家！”楚歌轻轻摇了摇头，说出了自己此行目的道。

　　“金家～”听到楚歌此行目的，无量散人轻轻点了点头，没有继续多问。

　　就在楚歌和无量散人火速赶往金家时，金家真的如楚歌所想，出现了巨大的危机，司空家族派出了一名六境魂神初期高手带着四名五境魂主高手，出现在了金家主城金封城。

　　“嘭嘭嘭嘭～”当杀气腾腾的五名司空家族高手降临金家府外时，没等金家府四名守门侍卫发话质问，一股磅礴的魂力在其中一名身材瘦小，身穿一件土黄色长袍，双臂环抱在胸前，神色高傲的五境魂主高手体内散发出来，直接将四名金家侍卫震飞向了金家府紧闭的大门，将大门砸开了。

　　“什么人～”金家府大门出现异动，一下子惊动了金家高手，金家家主，楚歌的岳父，如今修炼到五境魂主境界的金鹏听到动静，立即带领金家高手出现在了金家府前院。

　　不过当金鹏等人感觉到踏碎金家府坚硬大门，满脸阴沉走进金家府的五名司空家族高手散发的气息时，脸色一下子变了。

　　“这股气息，比老祖的气息还要恐怖，难道那人是六境魂神境界高手！”如今金家老祖金元经过多年时间修炼，自身的境界达到了五境魂主巅峰境界，不过司空家族此次前来的领头高手达到了六境魂神初期境界，所以感觉到其散发的强大气息，金鹏等人内心深处恐惧了。

　　“让金元出来吧，就凭你们根本不够我们杀得！”身材挺拔，留着络腮胡须，实力达到六境魂神初期境界的司空家族领头高手不屑的看着面色大变的金鹏道。

　　“你们到底是谁？来我金家有何贵干！”内心恐惧的金鹏深吸一口气，压制住内心深处的恐惧，轻声询问道。

　　“燥舌～”司空家族领头高手看到金鹏没有听从自己的命令，眼眸中迸射出道道精光，一股急促的能量涟漪在司空家族领头高手体内激荡出来，攻击向了站在众人最前端，实力达到五境魂主境界的金鹏。

　　“噗～”遭到司空家族领头高手释放的能量涟漪攻击，修炼到五境魂主境界没多久的金鹏被重重的击飞了出去，并在空中留下了一团血雾。

　　“这股力量，你们是司空家族高手！”被击飞出去的金鹏感觉到司空家族领头高手释放的能量涟漪中充斥着浓烈的土规则力量，再加上几人强大的实力，立即猜到了几人的身份。

　　“没想到你还挺有见识！不过就算你们知道了我们的身份也无所谓，今天你们金家族人一个人也休想活着离开！”被金鹏道出了自己的身份，司空家族五人脸上的杀意越加浓郁了，就在司空家族五人准备在司空家族大开杀戒时，一直在炼金窟中修炼的金元预感到危机，提前出关，及时出现在了金家前院处。

　　“金元，你终于肯出关了！我以为你吓得不敢出来了！”司空家族领头者露出丝丝冷笑，看着脸色难看，匆匆出现的金家老祖金元道。

　　“司空冶昭，竟然是你，没想到你突破到六境魂神境界了，不知今日你来我金家有何贵干？我金家好像没有招惹到你司空家族吧！”金元看到司空家族六境魂神境界的领头者，脸色变得十分难看，询问道。

　　“你金家没有得罪我司空家族，但你的女婿楚歌却得罪了我司空家族，抢了我司空家族的令牌！我们找不到你女婿楚歌，只好来你们金家了！”与金家老祖金元当年有点私怨的司空冶昭露出了凶残的笑容道。

　　“司空冶昭，你不要欺人太甚，当年如果不是我手下留情，你早就死了！哪有今天的你！”脸色阴沉的金元大声咆哮道。

　　“哈哈，十年河东，十年河西！当年的我确实不是你的对手！但现如今我已经突破到六境魂神境界，而你还停留在五境魂主境界！既然你提起当年之事，那我们就老仇新仇一起算吧！”六境魂神初期境界的司空冶昭大笑一声，站在原地的身体突然前倾，化作一道重叠残影，攻击向了如临大敌的金家老祖金元。

　　“嘭～”的一声，司空冶昭布满神核规则力量的手掌与金家老祖运足全力的一拳对撞到一起，立即粉碎了金家老祖拳芒攻击，一掌将金家老祖震得口吐鲜血，身体不受控制的后退，整个地面留下了一列深进地面的脚印。

　　“金家弟子听命，速速退到炼金窟处！”因为司空家族五名高手实力太强，如果金家弟子盲目的突围，一定会遭到重创，所以金元大声命令金家弟子汇集到炼金窟，终于依靠炼金窟的力量做殊死拼杀，寻求机会。

　　“金元，我劝你们不要做无畏的挣扎了！你们金家的命运已经注定，你们还是乖乖认命吧！”一掌震伤了金元，司空冶昭自信心得以极度的膨胀，司空冶昭大喝一声，神核中的规则力量不断的爆发出来，吞吐着攻击向了面色大变的金家老祖金元。

　　而其余司空家族四名五境魂主高手看到司空冶昭和金元激战到了一起，立即加速，追击向了逃向炼金窟的金家高手，想要在金家进行大屠杀。


第一千零九十三章 绝望

　　“金虎万啸拳！”连续遭到司空冶昭凶猛攻击的金元深吸一口气，将魂核中的能量源源不断注入到自己双掌之中，猛地握起，轰出了掺杂着虎啸一般的虎影拳芒，轰击向了高速冲来的司空冶昭。

　　“吼～”一声巨大的虎啸响起，金元施展的金虎万啸拳对撞到了司空冶昭释放的规则力量之上，直接在司空冶昭身前炸开。

　　强大的声波伴随着规则魂力重重的轰击在了司空冶昭身体防御上，直接将司空冶昭震退了数步，全身发麻。

　　施展金虎万啸拳震退司空冶昭，金家老祖金元并没有乘胜追击，而是身体微微一闪，快速的向炼金窟方向飞去，去阻止司空家族高手屠戮自己金家族人。

　　“唳～”金家老祖快速的来到炼金窟，看见金家供奉的圣兽金鸾不断地发出嘶声唳啸，释放出一道道水桶粗的金色雷光，与一名司空家族五境魂主巅峰高手激战在了一起。

　　除了金鸾可以与司空家族五境魂主高手激战不相上下，剩余的金家高手根本没有抵挡之力，十余名抵挡的金家弟子被司空家族五境魂主高手凶残的杀死，鲜血流了一地。

　　“司空家族，我金家和你们势不两立！”看到一名名熟悉的面孔死在眼前，金元双眸喷火，一道道刺耳的雷鸣声不断在金元身体表面响起。

　　“金虎万啸拳～”全身雷光缠绕的金元大喝一声，再次施展了自己目前掌握最强的魂技，一拳轰击向了实力只有五境魂主中期境界的司空家族高手。

　　因为金元含怒攻击，再加上实力达到巅峰境界，金虎万啸拳发出，司空家族五境魂主中期高手面色大变，就想闪躲。

　　但就这司空家族五境魂主高手闪躲之际，强大的虎啸声传进了司空家族五境魂主中期高手灵魂深处，使其出现了短暂的灵魂空白。

　　而这一停顿足以致命，金虎万啸拳强大的力量重重的轰击在了司空家族五境魂主中期高手的身体上，直接将其击成了重伤，大量的鲜血好似涌泉一般，不断在司空家族五境魂主中期高手口中喷出。

　　“金元，你敢，还不住手！”刚刚被金元施展金虎万啸拳震退的司空冶昭看到自己的重伤的同伴就要被金元杀死，发出了愤怒的咆哮声。

　　“司空冶昭，如今我们已经是不死不休了，我为什么不敢杀你司空家族高手！受死吧！”手中出现一把金色大环刀的金元冷笑一声，一刀劈出，劈向了双眸充斥着绝望的司空家族五境魂主中期高手。

　　“噗～”的一声，金元手中的大环刀一刀劈开了司空家族五境魂主中期高手的身体，强大的雷光瞬间贯穿进其身体，直接将其身体炸成了碎肉，在半空中散落下来。

　　“可恶～”司空冶昭看到自己的同伴被金元杀死一人，恼羞成怒的咆哮一声，而司空冶昭愤怒的原因并非因为同伴身死，而是害怕司空家族的严厉惩戒。

　　毕竟自己如此阵容，竟然还被金元杀死一人，这让司空冶昭感到了羞耻。

　　“金鹏，释放炼金窟的力量，让炼金窟力量灌体，增幅我们的实力！”奋力杀死一名司空家族高手，金元知道今天很难善终了，大喝一声，准备借助炼金窟的力量，做最后一搏。

　　“好～”金家家主金鹏点了点头，迅速进入到金塔之下的炼金窟中，使用秘法准备引爆炼金窟。

　　“所有金家弟子听命，速速聚在一起，全力攻击！”抵御住司空冶昭愤怒一击，气喘吁吁的金元大声喊道。

　　“是家主～”虽然面临死局，金家弟子心中胆怯，但在生死存亡之际，金家弟子却出奇的团结，迅速的聚在了一起，依靠人数优势，拼死对抗司空家族五境魂主高手。

　　“土沙拳～”震伤金元的司空冶昭眼眸中杀机一闪，一道由数大规则力量形成的拳芒轰击向了拼命抵御的金元。

　　“轰～”的一声，好似沙粒构成的土沙拳粉碎了金元身体防御，直接将金元震飞进了镇压炼金窟的金塔中。

　　“金元，一切结束了，受死吧！”感觉到金元遭到自己轰出的土沙拳攻击，受到了重伤，几乎没有了反抗之力，司空冶昭露出狰狞的表情，一个加速追击进了破开缺口的金塔中，想要了结自己老对手的性命。

　　不过就在司空冶昭追击进镇压炼金窟的金塔一瞬间，炼金窟中的金鹏引爆了炼金窟，一股磅礴的狂雷好似炙热的太阳，爆发出来，疯狂的劈向了面色大变的司空冶昭。

　　“嘭～”的一声巨响，反应不及的司空冶昭被释放的炼金窟震伤，仓惶的逃出了布满裂痕的金塔，逃到了外面。

　　“狂雷灌体！”炼金窟的力量完全释放出来，金元、金鹏等人立即借助炼金窟中蕴含的狂雷力量，导入进自己身体中，增幅自身的实力。

　　就连金鸾也因为融合了炼金窟的力量，大幅的提升了实力，渐渐压制住了与其激战的司空家族五境魂主巅峰高手。

　　看到局面因为炼金窟爆发有扭转的趋势，嘴角流出鲜血的司空冶昭深吸一口气，祭出了一个金灿灿，等级达到中品神魂器的小沙壶。

　　“金元，我倒是小瞧你了，没有想到你们命这么硬！不过一切结束了，我看你怎么抵挡住我司空家族至宝，金沙壶的攻击！”司空冶昭冷笑一声，喷出一口鲜血，喷进了金沙壶中，释放土之规则力量，控制大量金灿灿的黄沙飞出了金沙壶，席卷向了奋力抵抗的金家高手。

　　“噗噗噗～”当十余名想要抵抗金沙攻击的金家高手触碰到铺天盖地的金沙时，立即被洞穿了身体，命丧金沙之中。

　　“金塔，镇！”金元看到金家弟子遭到金沙壶中的金沙攻击，没有任何抵抗的死了十余人，立即施展大神通，将被炼金窟轰裂的金塔拔起，挡在了惊慌失措的金家高手身前，抵御密密麻麻的金沙攻击。

　　“金元，你不要太天真了，就凭你这座破塔也想抵御金沙壶的攻击吗？”依靠中品神魂器金沙壶完全占据了优势，司空冶昭露出了狰狞之色，不断地催动金沙壶加大攻击力度，很快将竖立的金塔吞噬了。

　　“万雷轰～”金塔被大面积金沙毁灭，金元深吸一口气，强行将释放在半空中的炼金窟力量融入进自己身体中，发出了大范围狂雷攻击。

　　不过因为金元实力有限，再加上炼金窟的力量进入金元身体，不断破坏金元身体结构，使得五境魂主巅峰境界的金元无法发挥万雷轰最强威力，释放的万雷轰仅仅抵挡了半柱香的时间就落败了。

　　最后的手段失效，金元、金鹏等金家高手绝望了，只能眼睁睁的看着大量攻击黄沙席卷而来，等待死亡一步步靠近。


第一千零九十四章 及时赶到

　　“唳～”眼看金元等人就要被漫天的金沙吞噬，这时，金家供奉的圣兽金鸾长啸一声，化作一道金光挡在了金元等人身前，依靠自己血肉之躯，抵挡住了攻击凌厉的漫天金沙攻击。

　　“金鸾～”金元看到与自己相交数百年的金鸾为了保护自己，金黄色的身体不断被锋利的金沙洞穿，心如刀割，发出了痛苦的大喊声。

　　“金元，我看还有谁能救你！”锋利的金沙重创了金鸾后，满脸狰狞的司空冶昭露出一丝冷笑，继续控制漫天金沙攻击向了金元等人，想要杀死金元等人。

　　但就在这千钧一发之际，一道金色光影在远处的天边闪现，瞬息之间就出现在了闭目等死的金元等人身前。

　　“封印～”一道霸气的声音紧接着发出，整个空间立即被一股强大的力量封印住了，漫天飞舞的金沙被定在了半空中。

　　“幽冥神火～融！”封印住了漫天的锋利黄沙，一股炙热的火焰在封印空间中燃起，瞬息之间就将锋利的金沙融化了。

　　“破～”漫天的金沙被封印融化，司空冶昭大惊之色，就想不顾一切催动金沙壶继续攻击，但这时，一道超越光速的冰点在半空中闪烁了一下，紧接着司空冶昭手中的金沙壶破碎了。

　　“你，你是谁？你可知我们乃是司空家族高手！”见识到突然出现之人恐怖的实力，嚣张气焰的司空冶昭犹如老鼠见了猫，顿时老实起来，抬出了自己的身份背景，客气的问道。

　　“楚歌～你终于回来了！”没等楚歌发话，劫后余生的金元、金鹏看着突然出现的楚歌熟悉面孔，激动的抓住楚歌的胳膊大喊道。

　　“不好意思老祖，岳父，我回来晚了！”楚歌看着激动的二人以及金家弟子，露出淡淡的笑容道。

　　而楚歌这一声岳父，叫的金鹏心花怒放，原来楚歌一直称呼金鹏为金家主，如今改变了称呼，显然心中已经原谅金鹏当年种种恶行。

　　“你就是夺我司空家族令牌的楚歌！”司空冶昭有些恐惧的看着满带微笑，虚立在半空中的楚歌，内心深处恐慌了起来。

　　毕竟楚歌可以在众高手之中击败老牌六境魂神巅峰境界的司空穆雷，夺得进入魂墓空间的令牌，那楚歌的实力最少是六境魂神巅峰境界高手。

　　想到自己竟然带人前来灭六境魂神巅峰境界高手的家，一缕缕冷汗在司空冶昭额头上冒了出来，刚刚还嚣张跋扈的司空冶昭吓得浑身颤抖起来。

　　“不错，就是我！”楚歌点了点头，眼眸中不断迸射出道道寒光道。

　　“既然阁下回来了，那我们就不打扰了！”司空冶昭喉咙一滚，强忍住内心深处的恐惧，就想离开。

　　“走？既然来了就不要走了！”楚歌体内透露出浓烈的煞气，冷冰冰的说道。

　　“楚歌，虽然你的实力很强，但我们此次前来乃是大长老的意思，如果你敢伤害我们，我司空家族大长老不会放过你的！”内心深处恐惧，身出冷汗早已经将身上衣物湿透的司空冶昭大声喊道。

　　“如果司空文前来，确实有这个资格让我们放过你，但就凭你几个，还威胁不到我们！而且老夫当年也杀死了几名司空家族高手，也没看司空家族报复老夫！”无量散人缓缓地在半空中降落下来，不屑的看着恐惧的司空冶昭几人道。

　　“你，你是谁？”感觉到无量散人散发的气息比楚歌还要强大，司空冶昭等人心中最后一丝希望破灭了，司空冶昭有些绝望的问道。

　　“老夫乃是无量天山的无量散人！我想你司空家族高手应该听过老夫吧！”无量散人孤傲的自报家门道。

　　“无量散人～”当司空冶昭听到无量散人的身份后，仿佛抓住了最后的稻草，立即露出了激动的神色，大喊道：“无量前辈，求求你看在我司空家族的面子上饶了我们这次，我发誓从今以后绝不再找金家的麻烦！”

　　而金元等人得知眼前的老者乃是斗魂大陆传奇人物无量散人时，一个个露出了崇敬之色。

　　“我救不了你，因为你们招惹了你们招惹不起的人！”无量散人轻轻摇了摇头，飞到了楚歌身边。

　　“好了，废话少说，你们一起上吧！如果你们可以抵挡住我十轮攻击，我就饶了你们！”楚歌散发出强大的自信道。

　　“真的，只要抵挡住你十轮攻击，你就放过我们！”司空冶昭看到了一丝生的曙光道。

　　“我言出必行！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好，那我们就相信你一次！”司空冶昭深吸一口气，与三名同伴使了一个眼色，准备借助防御魂器全力防御。

　　“楚歌，你真的有把握！”老谋深算的金元深处放虎归山的后果，紧张的问道。

　　“老祖你放心，不用十回合，我就能杀死他们！”楚歌自信的心意告知担忧的金元道。

　　“第一击，你们接好了！”楚歌大喝一声，四道重叠在一起，融合了天之规则力量的刀芒从天而降，带着雷霆般的霸气，重重的劈斩到了脸色大变的司空冶昭四人释放的防御魂器上，直接粉碎了四人的防御魂器，将四人击成了重伤。

　　“好恐怖的力量～”见识到楚歌惊人的攻击力，原来一直瞧不起楚歌的金鹏被完全镇住了，内心深处产生了浓烈的荣耀感。

　　“天地绵掌～”劈出四击重叠在一起的天空刀芒重创了司空冶昭四人，楚歌手掌好似流水一般虚幻了起来，一道道天空、大地融合规则力量不断在虚幻的掌芒中乍现。

　　“不～”仅仅承受楚歌一击就遭到重创的司空冶昭四人深切体会到了楚歌实力的可怕，发出了绝望的大喊声，眼睁睁的看着楚歌发出，扭曲空间的天地绵掌印了过来，直接将自己的身体印碎。

　　“轰～”的一声巨响，司空冶昭被楚歌施展的天地绵掌印碎，司空冶昭身处的空间剧烈颤抖了一下，大量的空间裂痕纵横交错的出现，数座金家府内的建筑轰塌了。

　　“真是没用，两轮攻击都坚持不下来！”看着轰成碎渣的司空冶昭四人，楚歌不屑的说道。

　　“楚歌，就你那等攻击，不要说小小的六境魂神初期高手，就是巅峰高手，都不一定能抵挡住！你小子的攻击实在太变态了！”无量散人撇了撇嘴，想到自己独斗楚歌的一幕，感慨道。

　　“散人不要感慨了！日子久了，我相信跟着我，你会感到庆幸的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“老祖，岳父，如今金家已经不能待了，你们速速准备一下，然后我让无量散人和灵儿护送你们去我建立的根基，梦菡如今正在那里修炼，去了那里，你们就能相见了！”解决了司空冶昭等人，楚歌飞到了满脸震惊的金元、金鹏身前，轻声道。

　　“楚歌，你不准备和我们一起回去！”金鹏如今看着自己的女婿楚歌，越看越满意道。

　　“我还有事，等我忙完手头上的事，就回去！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，你准备自己去！”无量散人瞪大了双眼，惊呼道。

　　“你这种胆小鬼，我就不叫你去了，省的你害怕！”说完，楚歌不顾无量散人铁青的脸色，放声大笑起来。


第一千零九十五章 慕容主城

　　与无量散人、小精灵、金家族人辞别后，楚歌离开了混乱的金封城，向慕容家族的主城飞去，很快，速度极快的楚歌就飞到了慕容家族主城势力范围内。

　　为了避免引人注意，飞到慕容家族主城势力范围，楚歌立即降落了下来，收敛了气息，顺着来来往往的人流，向斗魂大陆著名的大城，慕容家族的主城走去。

　　“四大古老势力的主城规模果然非同一般！就是不知道慕容家族家主是否在这主城之中！”缓缓向规模极大慕容家族主城走去的楚歌在心中默念道。

　　不过为了慕容天骄，就算是龙潭虎穴，楚歌都决定闯一闯，如果真的到了闹得不可开交的地步，楚歌决定浪费三次生命之树出手的机会，也要让慕容家族和司空家族高手付出惨痛的代价。

　　走进慕容家族主城，楚歌本想不顾一切闯进慕容家族，救出被慕容家族关押的慕容天骄，但当楚歌深思熟虑之后，楚歌又打消了念头。

　　因为如今楚歌无法确定慕容天骄身处的位置，是否在慕容家族，如果自己盲目的闯进慕容家族救人，慕容天骄不在慕容家族，自己这一举动很可能会打草惊蛇，那样要想在高手云集的慕容家族救出慕容天骄难如登天。

　　“哎，还是耐心的等待吧，我想在司空白迎亲的当天，应该会留给我一些出手的机会，而且能不再慕容家族动手，就不要再那里动手！”畏惧慕容家族家主的楚歌深思熟虑之后，忍住了心中的冲动，准备先找一处地方住下来，慢慢打听、等待。

　　不过当收敛了气息的楚歌，顺着熙熙攘攘的街道，走到了慕容家族主城中心，一座修建在花园中，古朴美丽，整个楼身呈黑褐色的客栈时，却被客栈的店伙计拦截住了。

　　“不好意思客官，这座客栈早已经被司空家族包下了，客官还是请去别的客栈入住吧！”

　　“被司空家族包了，不知道司空家族的高手来了吗？”楚歌脸上没有任何的表情，声音冰冷的问道。

　　“我司空家族高手来没来与你有什么关系，怎么，你还想打听我司空家族的行踪！识相的赶快给我滚，否则别怪我教训你！”正在客栈大堂喝茶闲聊的三名实力达到四境魂帝境界的司空家族高手听到楚歌与店伙计的对话，大骂一声道。

　　“既然司空家族高手没有到来，那我就先住下了！等司空家族高手到来，我在离开！”说完，楚歌没有理会三名前期到来的司空家族高手，旁若无人的向散发出一股檀香的客栈中走去。

　　“妈的，竟然敢把大爷的话当耳边风，我看你小子活得不耐烦了！”一名长的好似大猩猩一般的司空家族四境魂帝高手大骂一声，就想释放强大的魂力好好教训一下楚歌。

　　就在这名长的好似大猩猩高手准备动手之际，楚歌突然回头望了其一眼，紧接着扭头继续向客栈的阶梯上走去。

　　而司空家族好似大猩猩一般的四境魂帝高手与楚歌对视了一眼，立即迷失了自我，布满魂力的手掌突然向后一扇，一巴掌扇在了准备看热闹的同伴左脸颊上，直接扇掉了自己同伴左脸三颗牙齿。

　　“司空远，你疯了吗？你扇我干什么！”牙齿断了三颗，嘴角不断溢出鲜血的司空家族高手恼羞成怒的咆哮道。

　　“我没疯，我打的就是你！”灵魂意识已经被楚歌控制的司空远咆哮一声，疯狂的向自己的同伴发动攻击，整个客栈大堂也因为三名司空家族高手之间的内战，混乱了起来。

　　“就住这里吧，这里环境还不错！”因为早晚也要与司空家族撕破脸，所以对于司空家族楚歌并不留手，而且从刚刚店伙计告知司空家族高手即将到来的信息，楚歌确定慕容天骄应该就在慕容家族府，只是无法确定方位。

　　楚歌选择了一处环境优雅的房间刚刚住下，被楚歌控制住意识的司空远被两名同伴合力制服。

　　制服了自己的同伴，两名鼻青脸肿的司空家族高手怒气冲冲的来到了楚歌所住的房间，想要好好教训一番楚歌，发泄心中的怒火。

　　不过就在二人愤怒的推开紧闭的房门，与楚歌充斥着混乱力量的双眸对撞到一起时，脑中的灵魂意识立即错乱了。

　　紧接着，刚刚还和睦联手的两名司空家族高手退出了楚歌的房门，来到了后院大大了出手，将客栈优雅的环境破坏的不成样子。

　　就在二人激战的不可开交时，客栈的店掌柜及时出现了，依靠远超二人的实力，合力制住了二人。

　　“五境魂主高手～看来这家客栈是慕容家族所开！”正躺在床上，闭目休息的楚歌察觉到客栈店掌柜出现，散发的气息，露出了淡淡的笑容。

　　“掌柜，那人已经住进去了，我们该怎么办？”店伙计看到自己的掌柜制住了发狂的两名司空家族高手，轻声问道。

　　“不要打扰那人！等我禀告之后再说！”五境魂主境界的店掌柜看了一眼楚歌居住的房间，沉思了一下道。

　　说完，店掌柜命人将两名伤势严重的司空家族高手抬进屋中，而自己匆匆离开了客栈，去慕容家族禀告。

　　就在客栈店掌柜刚刚离去后不久，静静躺在床上休息的楚歌突然消失在了床上，神不知鬼不觉的出现在了三名司空家族高手疗伤的房间。

　　“妈的，真是见鬼了！刚刚不知道怎么了，就是控制不住自己的意识了！”鼻青脸肿，身上布满淤青的司空远大骂一声道。

　　“我看是刚刚那小子倒的鬼！那小子好像控制了我们的灵魂意识！”身上衣服破碎，沾满鲜血的司空家族高手回忆道。

　　“应该是那小子倒的鬼！让他嚣张，等过几日我司空家族高手到来，我会让他知道得罪我司空家族的悲惨下场！”司空远吐出了一口血痰，阴沉的说道。

　　“想法不错，不过你们三个没命看到那一天了！”鬼魅一般出现在三人房间的楚歌露出淡淡的冷笑道。

　　“你，你是怎么进来的！”司空远三人看到楚歌诡异的出现，内心深处恐惧了，放声大喊道。

　　“喊吧，就算你们喊破嗓子，声音也传不出这个房间！”楚歌声音冰冷的说道。

　　“你敢，我们可是司空家族弟子！”感觉到楚歌身体中散发的杀气，司空远三人恐惧的大喊道。

　　“如果你们不是司空家族弟子，我可能会放过你！但怪就怪你们是司空家族弟子，希望再转世，你们不要做司空家族弟子！”说完，楚歌手指尖迸射出三道凌厉的规则之光，没等三人做出第二反应，射穿进了三人的头颅中，直接将三人的头颅射穿，消散了三人脑中的灵魂，杀死了三人。

　　了结了三名司空家族高手的性命，楚歌没有在客栈久待，身体轻轻一飘，消失不见。


第一千零九十六章 慕容天骄的处境

　　楚歌离开后不久，客栈店掌柜就返回来了，不过当客栈店掌柜发现三名司空家族高手惨死在房间中，而楚歌不见了踪影时，吓得三魂没了两魂，再次离开了客栈，来到了慕容家族禀告一切。

　　此时的慕容家族并没有因为慕容天骄的大婚而变得喜气洋洋，反而因为婚期一点点临近变得有些压抑。

　　“天骄，我知道你生气大长老、三长老牺牲你，联姻司空家族的举动！但你身为慕容家族的族人，就要有牺牲精神！如果我慕容家族和司空家族可以联姻，那我们以后就不用怕诸师家族了！”一名头发雪白，身穿一件金黄色长袍，气度不凡的鹤发童颜老者坐在面无表情的慕容天骄身前，不断的劝解慕容天骄道。

　　“你们相信司空家族的诚意？而且我慕容家族和司空家族联姻，你们可曾问过家主，经过他同意！”慕容天骄有些鄙夷的看了一眼鹤发童颜老者，声音冰冷的问道。

　　“如今离神域出现很近了，家主正在芥子空间闭关修炼，我们根本不敢打扰他老人家！不过我想就算家主知道了，也会同意大长老的决定！”鹤发童颜老者淡淡的说道。

　　“四长老，你不要劝我了，想要让我心甘情愿下嫁司空白那个人面兽心的小人，你们还是死了这条心吧！”心中早已经绝望的慕容天骄不带一丝感情道。

　　“哎，天骄，难道你就不能为家族牺牲一下吗？”不死心的鹤发童颜老者有些无奈的说道。

　　“不好意思，我不是那种大义之人！所以做不出大义之事！如果慕容家族一心想要牺牲我，那我也认了！不过你们不要指望我会委曲求全！”慕容天骄露出了不屑的笑容，声音坚定的说道。

　　“天骄，还有十一日时间，我希望你可以好好考虑，考虑清楚！”感觉到慕容天骄坚决的内心，慕容家族四长老知道自己在说什么，慕容天骄也听不进去，决定不再劝解慕容天骄，在慕容天骄自己考虑，轻轻站起身道。

　　“考虑？难道我还有选择的权利吗？”慕容天骄嗤鼻一笑道。

　　“哎，你确实没有选择的权利！你好好静一静吧，我走了！”看到慕容天骄苍白的脸上挂着的绝望眼睛，慕容家族四长老也有些心软，轻轻叹息一声，站起身来，离开了慕容天骄的房间。

　　“家族～慕容家族，你太让我失望了！你们培育我这么多年，难道就是为了等我成长起来牺牲我吗？月峰，对不起了！”慕容家族四长老离开后，努力控制自己内心，心中绝望的慕容天骄明亮的大眼睛中流出了两行眼泪，无助的喃喃自语道。

　　就在绝望的慕容天骄艰难的渡过一天一天时，司空家族提亲队伍浩浩荡荡的来到了慕容家族主城。

　　不过当喜气洋洋，满脸得意的司空白得知自己前期派来，打点一切的三名族人竟然在慕容家族主城被人杀死时，脸上瞬间阴沉了下来。

　　“竟然有人敢在慕容家族主城杀我司空家族弟子！不要让我捉住你，否则我会让你体会生不如死的感觉！”被破坏好心情的司空白气的咬牙切齿道。

　　进入客栈，休息了一个多时辰，调整了一下内心后，司空白在两名司空家族六境魂神高手陪同下，带着贺礼来到了慕容家族主城，拜见临时掌管慕容家族的大长老慕容奚。

　　“小侄司空白拜见慕容奚大长老！拜见诸位长老、护法、前辈！”在慕容家族侍卫指引下，带着重礼前来的司空白来到了修建的好似城堡一般，金碧辉煌的慕容家族主殿处，放下重礼后，恭敬的一一行礼道。

　　虽然司空白样貌丑陋，身材臃肿，但是司空白带来的重礼以及司空白客气的举动还是惹来不少慕容家族高层的好感，其中与楚歌曾经交恶的三长老慕容悬空脸上的笑容最浓。

　　“好好～以后我们都不是外人了，诸位请坐！上茶！”身穿一件金黄色星月长袍，金黄色头发随意披散在双肩，手臂奇长，气息悠远，举手投足间尽显威严，但实力内敛，看不出虚实的慕容家族大长老慕容奚露出一丝笑容道。

　　“司空白，前些日你司空家族高手身死的事情，我们已经命人调查了，我想用不了几日，就能找到真凶，绳之以法！”与司空白交好，在暗中一手推动慕容家族和司空家族联姻的慕容悬空露出淡淡的笑容道。

　　“让三长老费心了！”司空白客气的说道。

　　“司空白，天骄那孩子心气太高，等嫁入你司空家族，希望你能多忍让一下她！”当初与慕容天骄谈心无果的四长老看着远配不上慕容天骄的司空白，无奈的在心中叹息一声道。

　　“放心吧四长老，等天骄嫁给我，我会好好疼爱她的！而且我们两家联合，就可以在魂墓空间大作手脚了！”司空白抛出最大的橄榄枝，保证道。

　　“好好～”慕容家族大长老之所以同意与司空家族联姻，最主要的原因就是魂墓空间，如果可以再魂墓空间力压诸师家族大肆收获，那慕容家族的成长将会是惊人的。

　　司空白在慕容家族金碧辉煌的大殿中与慕容家族高层闲聊了一会后，在四长老慕容悬空的带领下来到了慕容天骄居住的环境优雅别院。

　　“天骄，请开开门，我来了！”来到慕容天骄紧闭的房门外，司空白简单的整理了一下衣物，轻声喊道。

　　“司空白公子，天骄有些不舒服，故不能出门迎接，公子还是等后天迎亲那天再来吧！”慕容天骄冰冷的声音在紧闭的房门中传出。

　　“天骄，你怎么不舒服，还是我来看看吧！”司空白布满麻点的脸上露出了一丝冷笑，就想不顾慕容天骄的拒绝，强行推开房门进入。

　　“轰隆隆～”不过就在司空白强行推门时，启动了慕容天骄房门外的禁制，一股强大的雷光瞬间迸发出来，吞吐着将面色微变的司空白震退了回去。

　　“金雷禁制！”慕容悬空看着慕容天骄房门处的雷光禁制，脸色瞬间阴沉了下来。

　　虽然慕容悬空和司空白都有破开金雷禁制的实力，但是金雷禁制一旦被破，会传出巨大的声音，如果让大长老慕容奚得知自己与慕容天骄发生冲突，很可能会引起不必要的麻烦。

　　“天骄，我以三长老的名义，命令你将金雷禁制消除，打开房门！”脸色阴沉的慕容悬空大声命令道。

　　“你还知道自己是我慕容家族三长老，我以为你早就把自己当成司空家族的人了！”慕容天骄嘲讽、不屑的声音在紧闭的房门中传出。

　　“慕容天骄～”听到慕容天骄的嘲讽，慕容悬空脸色瞬间阴沉了下来，一股股爆炒豆子一般的声响不断在慕容悬空拳骨中传出。

　　“好了两位，我累了，没什么事，两位可以走了！”说完，慕容天骄就不再言语，慕容天骄的房间也寂静了下来。

　　“好好，那我们就不打扰了！”司空白眯着小眼，麻子脸上露出了一抹凶戾，与双眸喷火的慕容悬空一起离开了。


第一千零九十七章 神秘白衣人

　　“不见我！哼，等大婚之后，我会让你知道我的厉害！慕容天骄，我很期待你在床上求饶的样子！”脸色阴沉的司空白冷哼一声，阴险的在心中自语道。

　　就在司空白迎亲的日子一天天临近，不少依附在司空家族、慕容家族的势力高手陆续到来恭贺时，一名身穿白色长袍，气度不凡，但样貌陌生的男子一脸坚毅的走进了慕容家族主城，并顺着人群缓缓向慕容家族府走去。

　　“终于到了，司空白，你敢打我姐姐的主意，我会让你付出血的代价！”天蒙蒙亮，混在人群中，依靠幻主规则力量改变容貌的楚歌，出现在了慕容家族府看热闹的人群中，等待司空白迎亲队伍前来。

　　当晨曦的阳光渐渐高挂时，一道欢喜的迎亲音乐在热闹的慕容家族主城炸开，紧接着，数百名司空家族高手身穿统一长袍，释放一股股交融在一起的魂力，为骑着一匹高头大马之上，身穿一身洁白长袍，胸前挂着一朵巨大红花，满脸喜色的司空白开路。

　　“六境魂神中期高手！真是一个庸才，竟然将自己的实力毫无遮掩的暴露出来！你真以为六境魂神高手就无敌了吗？”混在人群中的楚歌轻易察觉到满脸喜色的司空白实力，嘴角微微上翘，露出了一丝阴冷、不屑的笑容。

　　司空白一行人浩浩荡荡的到来，张灯结彩，喜气洋洋，被一条条大红绸缠绕的慕容家族府大门缓缓打开，在满带笑容的慕容家族大长老慕容奚带领下，慕容家族高层陆陆续续的走出了慕容家族府，迎接司空白等人，给足了司空家族面子！

　　“司空风兄，没想到你也来了！”当慕容家族大长老慕容奚看到司空白身边，一名踏着虚空，好似神仙中人，透露出孤傲之色，实力与无量散人相仿的白发老者时，眉头一掀，露出了一丝笑容道。

　　“大长老有事在身，无法今日到来，慕容奚兄，请不要见怪！”孤傲的司空家族二长老司空风冰冷的脸上露出了一丝难看的笑容，声音嘶哑的说道。

　　“不碍事！诸位里面请，良辰吉时一到，诸位就可迎亲了！”说完，慕容奚亲自将司空风迎进了喜气洋洋，大红灯笼高高挂的慕容家族。

　　“两名伪七境魂祖高手！看来要想救出姐姐，不能在慕容家族主城动手了，只是不知道慕容家族送亲队伍中，是否有伪七境魂祖高手！”依靠幻主规则力量，变化了样貌的楚歌忍住了心中的冲动，没有敢在高手云集的慕容家族府动手。

　　楚歌忍住了心中的冲动，与楚歌有同样目的，改变了容貌的白衣男子在见到斗魂大陆顶级高手慕容奚和司空风时，脸色一下子变了，紧握拳头深思熟虑了一下，也忍住了心中的冲动。

　　毕竟要想在两名伪七境魂祖高手手中救出慕容天骄极为困难，再加上慕容家族中还有七境魂祖高手，圣兽以及斗魂大陆最顶级高手，拥有最强顶级防御神魂器的慕容微坐镇，就算拥有生命之树这一大底牌，楚歌都不敢轻举妄动，害怕惹出七境魂祖巅峰境界的慕容微。

　　迎亲的队伍浩浩荡荡进入到慕容家族府，整个慕容家族府立即戒备森严起来，因为慕容家族府高手太多，楚歌不敢轻易释放魂力探知，也没有冒险进入，而是随着熙熙攘攘看热闹的人群离开了慕容家族府，并依靠混乱双眸，控制了一名眼线暗中观察慕容家族府的动向，然后离开了慕容家族主城，准备等待司空家族迎亲队伍出城，找机会抢走慕容天骄。

　　“没想到司空家族二长老司空风竟然也修炼到了伪七境魂祖境界，这司空家族的实力未免太恐怖了些！”

　　“司空家族的实力如此强大，就是不知道硬压司空家族一头的诸师家族真正的实力又怎样！”早早出城的楚歌一边走，一边喃喃自语道。

　　“看来要想让楚家有出头之日，楚家必须要出一名让四大古老势力顾忌的人物，不然楚家将永远无法翻身！”楚歌有些压力的喃喃道。

　　热闹的慕容家族主城持续了大半天时间，当夜色渐渐降临时，司空家族迎亲队伍浩浩荡荡的离开了慕容家族主城，准备乘坐飞轮前往司空家族主城。

　　“司空白，天骄就交给你了，希望你能好好待她！”大长老慕容奚站在司空家族的飞轮旁，叮嘱满脸得意，脸上布满麻点，露出一口黄牙的司空白道。

　　“放心吧大长老，我一定会好好爱惜天骄的！”抱得美人归，笑开花的司空白点头保证道。

　　而站在司空白身边，脸上没有任何表情的慕容天骄抬头冰冷的扫视了一眼，为了家族利益将自己推进火坑的慕容家族高手后，低下了头，好似一具行尸走肉一般，在两名侍女的陪同下，缓缓地走进了司空家族豪华巨大的飞轮中。

　　“慕容奚兄，我走了！等他们两个成亲，大长老会亲自前来与你们商谈联盟之事的！”司空家族高手缓缓地登上飞轮后，司空家族二长老司空风与慕容奚握了握手，辞别道。

　　“好好好！”慕容奚点了点头，虽然心中不舍，但为了家族，慕容奚还是狠下了心，露出了淡淡的笑容。

　　“大长老，你放心吧，有我们几个在，不会让天骄受委屈的！”送亲队伍的领头者，与司空白乃是一丘之貉的慕容悬空拍着胸脯保证道。

　　“那好，老夫在慕容主城恭候司空文兄的到来！”慕容奚冲着司空风挥了挥手道。

　　“轰隆隆～”一股强大的冲击力量在司空家族豪华的飞轮下方传出，强大的气浪冲击着地面尘土飞扬。

　　“终于要飞走了吗？”隐藏在暗处的楚歌透过黑夜看着司空家族豪华飞轮缓缓地升到了半空中，嘴角微微上翘，露出了丝丝冷笑，楚歌准备等豪华飞轮远离慕容家族主城再动手。

　　鬼魅一般的楚歌依靠速度在地面上跟着司空家族飞轮快速的移动，隐藏了另一处的白衣男子也加快了速度，悄悄跟踪司空家族飞轮。

　　“呃……”当快速移动的楚歌跟着司空家族豪华飞轮狂飙了半个多时辰时，楚歌突然感觉漆黑的山林中，有一个模糊地身影同样跟踪司空家族豪华飞轮。

　　而且透过模糊地气息，楚歌感觉跟踪司空家族豪华飞轮高手散发的气息竟然有些熟悉。

　　“这会是谁呢？怎么会有熟悉的感觉？难道认识？”因为相隔较远，再加上神秘高手故意的收敛改变气息，使得楚歌一时间也无法确定跟踪司空家族豪华飞轮的神秘人的身份。

　　不过感觉到神秘人的意图应该与自己一样，楚歌露出了淡淡的笑容，毕竟面对数量较多的司空家族高手，多一个人就多一分机会。


第一千零九十八章 丧心病狂

　　“你们两个都给我出去！”当飞轮穿过漆黑的夜空，急速飞行了大约一个多时辰时，身材臃肿，满脸淫色的司空白突然推开了慕容天骄休息的房间，恶狠狠地盯了一眼慕容天骄带来的两名侍女，命令道。

　　“司空白，你要干什么？你给我出去！”感觉到司空白投来色迷迷的眼神，慕容天骄预感到了什么，内心深处突然恐慌了起来，大声喊道。

　　“干什么？长路漫漫，不如我们两个提前洞房了吧！”

　　“你们两个还愣着干什么，还不给我出去，如果再不出去，我就把你们扔出飞轮！”控制不住心中欲火的司空白露出一丝狰狞之色，大声命令吓得花容失色，浑身颤抖的侍女道。

　　“司空白，你敢！我就是死也绝不从你！”脸色苍白的慕容天骄就想迸发魂核的力量，阻止司空白的靠近。

　　不过当慕容天骄释放神核力量的一瞬间，慕容天骄突然感觉到自己身体经脉中竟然传出了丝丝毒气，一股炙热的能量在自己小腹中传出，导致自己的身体出现了大面积酥麻的感觉。

　　就连慕容天骄释放的攻击也因为体内产生的毒气，变得软弱无力，被色迷迷的司空白轻易击碎了。

　　“司空白，你竟然对我下毒！你不得好死！”感觉到自己身体变化，脸色绯红，体内温度不断上升的慕容天骄发出了恼羞成怒的咆哮声，内心深处越来越慌乱。

　　“哈哈，叫吧叫吧，一会我会让你叫的更大声！我就喜欢你生气的样子！”

　　“你们两个还想看好戏不成，现在给我滚出去！听见没有！”看到自己下的毒已经在慕容天骄体内发作，司空白丑陋的脸上笑容更浓了，司空白双掌之中迸发出两股强大的吸力，直接将吓得浑身颤抖的两名侍女吸到了双掌之中，并野蛮的扔出了慕容天骄的房间。

　　被司空白粗鲁的扔出了房间，两名侍女就想拼命闯进慕容天骄房间，做最后的努力，但这时，慕容悬空突然出现在了两名侍女身后，露出了一丝冷笑，连续挥动了两下手臂，将两名样貌不俗，身材不错的侍女击晕了过去，然后色迷迷的拖进了自己的房间。

　　“司空白，你不要过来，你要敢在上前一步，我就自尽！”双眼迷离，有些控制不住体内毒气，身体发热，想要脱衣服的慕容天骄大声喊道。

　　“慕容天骄，如果你死了，你慕容家族的计划也完了！到时候你的牺牲不但没有价值，还会被慕容家族厌恶，难道你愿意看到慕容家族和我司空家族因为你交恶，难道你愿意看到慕容家族弟子被我司空家族高手追杀！”司空白舔了舔猩红的嘴唇，看着尤物一般，举手投足散发媚气的慕容天骄，威胁道。

　　“天骄，你就从了我吧！”看到慕容天骄有些犹豫，司空白露出一丝冷笑，立即释放神核的力量灌注进自己全身，一个加速，饿虎扑食般扑向了脸色绯红，不断喘着粗气的慕容天骄。

　　“去死～”双眼迷离，努力控制自己意识的慕容天骄本能的将体内魂核中的规则力量释放出来，重重的撞击向了扑来的司空白。

　　“天骄，不要挣扎了，就凭你的实力是逃不出我的手掌心的！”司空白依靠自己远胜慕容天骄的实力，释放出数大规则力量，轻松化解了慕容天骄轰出的攻击，就想伸手撕裂慕容天骄身穿的大红袍，占有慕容天骄。

　　“轰隆隆～”就在司空白魔爪触碰到慕容天骄因毒素作用，通红、发热的身体上，抓住慕容天骄身上的大红袍，撕裂出一道口子时，一道道刺目的雷光在慕容天骄身体中释放出来，强大的雷光逼迫着司空白倒退了出去。

　　“妈的，臭娘们！你还敢给我反抗，敢伤我，看我怎么收拾你！我要让你三天下不了床！我要让你知道老子的雄风！”一时大意被慕容天骄身上雷符震伤的司空白发出了恼羞成怒的咆哮声，就准备不顾一切支付反抗的慕容天骄，好好发泄一番。

　　“月峰，对不起了，我无法等你前来了，如果有来世，你一定等着我！”想到自己的命运，紧紧捂住撕裂衣服的慕容天骄就想了断自己的性命，保住自己的贞洁。

　　但就在这时，听到飞轮之上连续传出爆破声，一直跟随飞轮的神秘白衣人再也忍耐不住，好似一道离弦的飞剑，飞向了飞轮，不顾自身的安危，将神核中的规则力量注入到了手中的蓝风剑中，劈出了一道道映亮漆黑夜空的剑芒，疯狂的攻击疾驰的飞轮。

　　“轰～”刚要不顾一切扑倒慕容天骄的司空白突然感觉到飞轮发出的巨大的震动，脸色瞬间阴沉了下来。

　　而绝望准备自杀的慕容天骄感觉到飞轮的震动，露出了一丝希望，充斥着泪花的大眼睛中露出期待又害怕的神色。

　　“该死，到底是谁在这个时候攻击我司空家族的飞轮破坏我好事！”恼羞成怒的司空白大骂一声道。

　　不过当司空白转头一看，看到气息混乱，眼神迷离，努力保持清醒的慕容天骄期待又害怕的眼神时，立即猜到了什么。

　　“原来是你个小贱人找来的帮手！我想这个人应该就是你朝思暮想的那个人吧！”狰狞的司空白好似恶兽一般，恶狠狠地问道。

　　“慕容天骄我告诉你，你不要有任何的妄想了，有伪七境魂祖境界的二长老坐镇，除非那人是七境魂祖高手，否则只有死路一条！不过慕容天骄你放心，我不会让二长老杀死他！我要将他擒住，绑在你面前，让他亲眼看着我玩弄你！我要让他体会撕心裂肺的感觉！哈哈哈！”丧心病狂的司空白大笑一声道。

　　“司空白，你这个畜生，你不会有好下场的！你不得好死！”听到司空白丧心病狂，没有人性的话，慕容天骄因药性导致红润诱人的脸上透露出了一丝苍白，慕容天骄死死的盯着没有人性的司空白大吼道。

　　如果此时眼神可以杀人，司空白早就被慕容天骄杀死了数百次。

　　“慕容天骄，你听到了吗？那个人很快就要被我司空家族高手捉住了！而你还是好好伺候伺候我吧！把我伺候舒服了，我可以考虑少折磨一下他！”说完，丧心病狂的司空白再次扑向了绝望的慕容天骄。

　　“咳，司空家族怎么会出现你这种畜生呢？不对，你连畜生都不如！”眼看绝望，无力反抗，双眼迷离的慕容天骄就要惨遭司空白毒手，这时，一道咳嗽声在慕容天骄的房间外传出，紧接着慕容天骄紧闭的房门被一股强大的冲击力震碎，一道模糊的声音好似瞬移一般出现了。


第一千零九十九章 斩杀二人

　　“你是谁，你是怎么进来了！”司空白看到突然出现的残影，吓了一条，体内神核的力量瞬间爆发出来，冲击向了犹如天将一般的人影。

　　“哼～区区六境魂神中期高手也想伤我！”高速移动的人影突然在呼吸急促，双眼迷离，浑身发热的慕容天骄身边停了下来，大手一挥，一道模糊地规则力量迸射而出，直接驱散了司空白含怒一击。

　　“姐姐不要怕，我来救你！”轻松驱散司空白的攻击，突然出现的高手一把抓住慕容天骄通红的小手，挡在了慕容天骄身前，心意传音道。

　　“姐姐，你是？”双眼迷离，意识有些混乱的慕容天骄听到内心深处传来的熟悉声音，露出了激动之色，而这一激动，让慕容天骄努力守住的意识有些松动，慕容天骄白嫩细长的手臂好似八爪鱼一般缠绕在了楚歌脖子上，诱人的红唇雨点般在楚歌脸颊上落下，亲的楚歌大感尴尬，有些忍受不住眼前的诱惑。

　　而司空白看到自己心仪的女人在自己面前和别的男人亲热，气的双眼喷射出浓烈的火焰，好似一只愤怒的狂狮，咆哮一声，攻击向了楚歌。

　　“唰～”愤怒的司空白攻来，努力忍受慕容天骄带来诱惑，向慕容天骄体内渡入魂力，压制住慕容天骄体内毒素的楚歌身体微微一闪，施展时间加速规则力量，轻易闪避开了司空白的攻击。

　　“司空白，出什么事了？”刚刚侵犯完慕容天骄两名侍女，并将二女杀死，杀人灭口的慕容悬空听到慕容天骄房间中传出剧烈的声音，立即赶了过来。

　　而飞轮之上实力最强的司空风带来司空家族高手，飞出了飞轮，去擒擅自攻击飞轮的神秘高手，没有在飞轮之上。

　　“慕容悬空，速速助我杀死他，只要你能助我杀死他，回到司空家族，我送给你一件上品神魂器！”财大气粗的司空白体会到楚歌实力的可怕，立即求助于及时出现的慕容悬空道。

　　“哼～慕容悬空，没想到我们又见面了，上次没有杀你，没有想到你竟然是一个人面兽心的畜生！今天，你们两个一个也休想活着离开！”不断释放魂力压制慕容天骄体内毒素的楚歌，心意一动，召唤出了灵魂兽噬魂擎天猿，命令噬魂擎天猿封住了司空白和慕容悬空的身后。

　　“我们又见面了，我们见过？”慕容悬空眉头一皱，上下打量面容陌生的楚歌，不断的搜索自己脑中的记忆。

　　“三长老，不要耽误时间了，我们联手杀了他！”满目阴狠的司空白看到楚歌正努力压制慕容天骄体内的毒素，冲着慕容悬空大喝一声，祭出了一件上品神魂器玉箫，攻击向了分神的楚歌。

　　“天地绵掌～”按在慕容天骄柔软胸口处，不断释放魂力压制双眼迷离的慕容天骄体内毒素的楚歌看到身材臃肿的司空白攻来，空闲的左手掌剧烈的抖动起来，一道道天地交融力量不断在司空白手掌表面缠绕。

　　“轰～”的一声，楚歌施展的天地绵掌发出，划过的空间立即呈现出水波纹，一掌击中了司空白手中刺来的玉箫，直接将玉箫中释放的攻击粉碎了。

　　“噗～”遭到楚歌左掌发出的天地绵掌攻击，司空白喷出了一口鲜血，被重重的震飞了出去，体内的经脉也在天地融合力量冲击下，受到了损伤。

　　“三头六臂～”为了速战速决，在伪七境魂祖境界高手司空风返回之前杀死二人，楚歌命令灵魂兽噬魂擎天猿变化成了三头六臂形态，并控制噬魂擎天猿体内的修罗之力形成了刀斧棍棒叉锏六大魂器攻击向了慕容悬空。

　　“姐姐，你在这里自己调息坚持一下，我去将他们两个杀了，就带你离开！”释放魂力压制住呼吸急促，浑身发烫的慕容天骄体内的毒素后，楚歌立即释放封印力量，封印住了慕容天骄体内毒素几处聚集点，看了一眼脸色绯红，双眸迷离，头发凌乱，十分诱人的慕容天骄。轻声道。

　　“楚歌，一定要杀死他们两个！”慕容天骄充满杀意的说道，并没有因为慕容悬空是慕容家族举足轻重的三长老而减轻杀意。

　　“放心吧姐姐，他们两个今天在劫难逃！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“楚歌，你是楚歌！”当慕容悬空和司空白听到楚歌的名字时，全都惊讶了，因为经过魂墓空间争抢令牌事件，楚歌的大名经常在各大势力高手口中传出，虽然慕容悬空和司空白都没见与楚歌交过手，但是二人深知司空穆雷的实力，而楚歌有能力在司空穆雷，诸师轩阁等人围攻下夺得令牌，那实力绝不是自己可以抗衡的。

　　“不错，我就是楚歌，也是你们的噩梦！如今你们知道我的名字，可以去死了！”楚歌冷笑一声，与手持刀斧棍棒叉锏的噬魂擎天猿一起发力，攻击向了面色大变的慕容悬空和司空白。

　　“慕容悬空，我们全力防御，我已经传讯给二长老，二长老马上就返回来，只要二长老他们返回来，我们就安全了！”司空白向慕容悬空传音道。

　　“好～”虽然慕容悬空没有信心战胜楚歌，但是全力防御楚歌的攻击，慕容悬空还是有信心的，点了点头，选择了防御。

　　“防御，你们防御的住吗？”楚歌看出二人的意图，冷笑一声，心意一动祭出了震天印，控制震天印攻击向了看到空间扭曲，面色大变的慕容悬空和司空白。

　　“轰～”的一声巨响，慕容悬空和司空白凝聚的防御被震天印轻易的粉碎了，紧接着手持刀斧棍棒叉锏的噬魂擎天猿突然发力，六大魂器释放出六道魂光，接连不断的攻击在了口吐鲜血的司空白和慕容悬空身体上，再次加重了二人体内的伤势。

　　慕容悬空和司空白做梦也没有想到，仅仅一个照面，自己就被楚歌和噬魂擎天猿重创，心中恐惧了起来，就像不顾一切逃跑。

　　“水域～”司空白和慕容悬空刚要逃跑，楚歌立即撑起了水域，直接将司空白和慕容悬空困束在了里面。

　　“空间域～”被困楚歌施展的水域中，司空白和慕容悬空真的害怕了，拼命的攻击水域，想要挣脱出去逃命。

　　“住手～”楚歌施展水域困住司空白和慕容悬空的一瞬间，及时返回的司空风出现了，一股伪神源力量好似惊涛骇浪一般席卷而来。

　　“太晚了，你们两个受死吧！”虽然楚歌感觉到司空风伪神源力量十分可怕，但楚歌对罪大恶极的司空白和慕容悬空下了必杀之心，命令噬魂擎天猿抵挡向了司空风，而自己控制水域缚束住了司空白和慕容悬空，并降下了不断变大的震天印。

　　“不～”被水域牢牢缚束住，动弹不得的司空白和慕容悬空看着震天印降下，发出了绝望的大喊声，但任由二人喊破了喉咙也于事无补，震天印重重的印到了二人的身体上，直接将罪大恶极的二人杀死了。


第一千一百章 独自抵挡

　　“嘭～”的一声，楚歌依靠水域配合震天印杀死罪大恶极的司空白和慕容悬空后，愤怒的司空风释放的伪神源力量一击击飞了噬魂擎天猿，并让噬魂擎天猿受到了轻伤。

　　噬魂擎天猿被击飞，楚歌害怕噬魂擎天猿有失让自己遭到严重的魂力反噬，立即驱散了噬魂擎天猿。

　　“什么，刚刚那是灵魂兽！人的灵魂兽怎么会强大到那等地步！”击飞了噬魂擎天猿，愤怒的司空风本想一股作气杀死噬魂擎天猿，但还没等司空风攻击，噬魂擎天猿突然雾化一般消失了，这让司空风吃了一惊，吓了一跳。

　　“楚歌，快救月峰！”慕容天骄看到楚歌真的在瞬息之间杀死了司空白和慕容悬空，心中大喜，软绵绵的传音道。

　　“月峰？你是说外面那个人是二师兄？”听到慕容天骄传音，楚歌立即想到让自己感觉到熟悉感觉的人是谁了，心中顿时紧张起来。

　　毕竟云月峰突破到六境魂神境界并不久，如今吸引了大量的司空家族和慕容家族高手，以云月峰的实力根本抵挡不住，稍有不慎可能就会万劫不复。

　　“放心吧姐姐，我一定会救二师兄的！”楚歌深吸一口气，心意一动将重伤未愈，改变了容貌的分身召唤了出来，命令分身保护好慕容天骄，而自己将神核中的数大规则力量源源不断注入到了震天印中，控制震天印攻击向了攻来的司空风。

　　“轰隆隆～”司空风释放的伪神源力量与震天印对撞到一起，立即震塌陷了大面积空间，停在半空中的飞轮也因为这两股恐怖的对撞力量，被拦腰折断。

　　“封印权杖，封印～”依靠震天印的力量，强行逼退司空风后，楚歌立即祭出了封印权杖，控制封印权杖封印住了司空风身体周围的空间，然后与分身一起，带着身体虚弱的慕容天骄飞出了断裂的飞轮。

　　“二师兄～”飞出断裂的飞轮，楚歌一眼就看见浑身浴血，手持两根水蓝色，释放出奇异之光飘带，伪装了样貌的云月峰。

　　“二师兄的气息！难道二师兄刚刚在生死存亡之刻，突破了六境魂神初期境界，达到了中期境界！”感觉到伪装了样貌的云月峰体内气息强大了十余倍，楚歌露出了惊喜之色。

　　“天骄～”依靠心中的执念，苦苦坚持的云月峰余光看到慕容天骄完好无损的出现后，长舒了一口气，控制手中的水蓝色飘带化成了两条巨龙，攻击向了围攻的司空家族和慕容家族高手，而自己飞向了慕容天骄。

　　“地封剑光～”云月峰手中两条飘带化成两条巨龙攻来，唯一一名司空家族六境魂神巅峰高手与手中土黄色剑光融合在一起，人器合一般劈出一道蕴含封印规则力量的剑芒，一剑斩开了两条巨龙的身躯，残余的剑光追击向了云月峰。

　　“二师兄～”因为不想给五重天招惹上司空家族这个庞然大物，楚歌不敢轻易暴露身份，看到云月峰有难，楚歌焦急的在心中大喊一声，爆发时间加速规则力量，瞬移一般接近了云月峰。

　　云月峰看到改变容貌的楚歌诡异般的出现，以为楚歌乃是司空家族高手，双掌之中迸射出道道吞吐蓝光，攻击向了样貌陌生的楚歌，而自己的身体一闪，就想绕过楚歌身体，飞到慕容天骄身边。

　　但是云月峰这一闪避身体，立即被一道残余剑光击中身体，右胸口被残余剑光洞穿，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　哎，看到云月峰因为误会自己身份而受伤，楚歌大感无奈，又不敢暴露自己身份，只能释放一股柔和的魂力，击中了伤势严重的云月峰脖子处，力度拿捏极好的将伤势严重的云月峰击晕了。

　　楚歌出手击晕了云月峰，让司空家族、慕容家族高手吃了一惊，攻击明显放慢，两大家族高手有些摸不准楚歌的身份了。

　　利用两大家族高手迟疑之际，楚歌一手抱住昏厥过去的云月峰，一个加速出现在了分身身边，命令分身带着昏迷的云月峰和身体虚弱的慕容天骄先向天泽福地方向逃跑，自己来断后。

　　接到楚歌的命令，分身没有任何犹豫，一手抱着虚弱，身体发烫的慕容天骄，一手抱着昏厥过去的云月峰就要逃跑。

　　“你们这些废物，还愣着干什么，司空白和慕容悬空已经被那人杀了，你们还不给我拦住他！”破开封印权杖释放封印空间的司空风看到自己的属下以及慕容家族送亲队伍高手全都误会了楚歌的身份，放弃了攻击，气的大骂一声道。

　　“什么，司空白和慕容悬空都被杀了！”听到这一消息，司空家族和慕容家族高手全都被震住了，更加忘记了攻击。

　　毕竟二人的实力，众人十分清楚，能在如此短时间内杀死二人，眼前楚歌的实力岂不十分的恐怖。

　　而楚歌利用两大势力高手顾忌自己，反应迟缓之际，祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦释放出大量的幽冥神火，焚烧向了两大势力高手。

　　“火～诸师家族？”看到虚空中出现的大量黑色火焰，司空风脸色变得铁青，自然而然的将楚歌当成了诸师家族高手。

　　因为当众破坏自己家族和慕容家族联姻，杀死两大家族高手这一举动，斗魂大陆除了诸师家族，不应该有第二个势力敢这么做，而且从一开始司空风就怀疑楚歌乃是诸师家族高手。

　　“诸师家族，真的是你！看我擒下你，返回家族再找诸师家族算账！”双眸喷出浓烈火焰的司空风大喝一声，伪神源力量立即化成了漫天的黄沙，从天而降，覆盖向了幽冥葫芦释放出的幽冥神火。

　　“规则融合力量果然强大～”楚歌发现规则力量融合形成的伪神源力量竟然压过了幽冥神火的力量，连忙不惜余力的控制幽冥葫芦释放幽冥神火，阻止司空家族高手和慕容家族高手追击逃走的分身三人，最大程度给分身争取时间。

　　“可恶～”因为幽冥神火释放的范围太广，每每有司空家族或者慕容家族高手想要绕过幽冥神火海追击逃跑的分身，总是被幽冥神火化成的火浪阻挡住。

　　“神源化土——天地一色！”被幽冥神火拖延了十多分钟，司空风愤怒了，施展司空家族禁忌秘法，无限提升了伪神源的力量。

　　“轰～”伪神源力量提升，伪神源力量化成的漫天黄沙威力随之提升了数十倍，大面积的黄沙直接将天空都遮掩了，仿佛天地成为了一体，直接熄灭了幽冥葫芦释放的幽冥神火。

　　幽冥神火被熄灭，楚歌立即降落到了下方一大片茂盛的森林中，并依靠幻主规则力量，让自己身体产生了幻象，化成了森林中一棵小草，紧接着又变成了一只普通的小动物，隐藏了起来。


第一千一百零一章 解铃还须系铃人

　　“给我包围这个森林，我要生擒他，拿他质问诸师家族！到时我看诸师家族怎么给我解释！”楚歌逃进了身下茂密的森林，恼羞成怒的司空风立即派三人追赶向了逃跑的分身，剩下的人将大片森林包围住了，搜寻楚歌的下落。

　　就在司空家族、慕容家族高手仔细搜寻楚歌的下落时，在一处茂密的草丛中，出现了一只十分普通的灰鼠，而当一名司空家族五境魂主高手与这只普通灰鼠的对视了一眼时，仿佛正在觅食的灰鼠眼眸中迸射出一道混乱的力量，瞬间控制住了这名司空家族五境魂主高手的灵魂意识。

　　“在那？那人在那？”脑中意识混乱的司空家族五境魂主高手大喝一声，向依靠幻主规则力量，化身灰鼠的楚歌隐藏草丛反方向跑去，并吸引了大量司空家族和慕容家族高手的注意力，众人纷纷的赶来。

　　“你们慢慢找吧！我不陪你们玩了！”幻主规则力量十分的神奇，依靠幻主规则力量以及混乱双眸的力量，楚歌轻易逃脱了司空家族和慕容家族高手的搜寻，当苦寻无果的司空风命令司空家族高手将整片森林摧毁时，依靠幻主规则力量，不断幻化身体的楚歌早就逃之夭夭了。

　　顺利脱困后，楚歌感应了一下分身所在的方位，召唤出了金翅大鹏双翅，振幅了速度，快速的飞了过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”楚歌刚刚所在的森林在苦寻无果的司空风等人合力攻击下夷为了平地，大量的尘土伴随着碎木枝不断地在空中弥漫。

　　疯狂攻击了一个多时辰，司空风释放的强大魂力没有发现楚歌的影子，露出了不可思议神色。

　　“怎么会，怎么会没有人！”遭到如此恐怖、密集的攻击，就算自己也承受不住，看着变成废墟的森林，司空风知道楚歌可能早就逃走了，脸色一变再变。

　　“二长老，你说那人会不会藏在了地下！”一名司空家族高手小声问道。

　　“地下！不可能，在我伪神源控制土之力量感应下，大地中有什么我能轻易感应到！看来那人应该已经逃了！”司空风阴狠的眼睛中透出了一丝惊讶，毕竟能在自己眼皮底下神不知鬼不觉的离开，这等神通让司空风感到了震惊以及一丝贪婪，贪婪楚歌掌握的神通。

　　“走，我们回慕容家族主城！我想慕容家族为了防止慕容天骄做出一些极端的事情，应该会在慕容天骄身上留下一些东西！”说完，怒气冲冲的司空风带着郁闷的司空家族和慕容家族高手，向慕容家族主城方向飞去。

　　楚歌在金翅大鹏双翅振幅速度飞行下，急速飞行了大约一天多时间，终于在一处山涧的瀑布边见找到了闭目疗伤的分身以及苏醒过来，满脸焦急的云月峰，浑身发热，虚弱躺在地上的慕容天骄。

　　“楚歌，你回来了！刚刚我不知道是谁？实在不好意思！”恢复本来样貌的云月峰看到楚歌平安的飞了回来，长舒一口气，立即站起身来，一边感激楚歌，一边赔罪道。

　　“二师兄，你这么说就太见外了！而且如果没有你配合如此默契的一击，我想也无法迷惑司空家族和慕容家族高手，让他们突然放弃攻击！”楚歌控制幻主规则力量，恢复了本来面目，露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你有办法驱散天骄体内的毒素吗？”云月峰看到慕容天骄虚弱的样子，立即问道。

　　“解铃还须系铃人啊！”楚歌看了一眼脸色绯红，娇媚丛生的慕容天骄，淡淡的说道。

　　“解铃还须系铃人？”听到楚歌含糊的话，云月峰感到了一丝疑惑，而深知自己身体情况的慕容天骄却听出了楚歌话中的意思，绯红的脸庞变得更加红润，娇媚的瞪了楚歌一眼。

　　“二师兄，你是不是真心喜欢我姐姐，愿意和他长相思守！”因为解毒之法特殊，所以在告知云月峰解毒办法之前，楚歌严肃的问道。

　　“楚歌，你放心，我是真心喜欢你姐姐，有什么办法你就告诉我，就算让我以命换命，我也愿意！”云月峰点了点头，郑重的说道。

　　而慕容天骄听到云月峰吐露的真言虽然简单，但是简单的话语中却透露出真性情，心中沉醉了。

　　“姐姐，你愿意委身于我二师兄云月峰吗？愿意和他长相思守一辈子吗？”楚歌听到云月峰的保证，点了点头，询问脸色绯红，努力压制自己内心冲动的慕容天骄道。

　　“愿意～楚歌，你就将解毒办法告诉月峰吗？姐姐我快坚持不住了！”心醉的慕容天骄感觉到自己就要控制冲动的内心，脸色绯红的轻声道。

　　“好～”感觉到云月峰和慕容天骄之间的真情，楚歌将云月峰叫到了一边，将杀死司空白，破解魂戒得到的解毒药水交到了云月峰手中，并告诉云月峰将药水抹在特殊位置，然后深入解毒。

　　听到楚歌告知解毒办法，云月峰才知道楚歌询问自己与慕容天骄之间感情的原因。

　　“二师兄，你就不要犹豫了！这是唯一的办法！而且我在姐姐体内布下的封印力量也坚持不了多久！难道你愿意看着姐姐在欲火冲击下痛苦的死去吗？”楚歌拍了拍脸色微红的云月峰肩膀道。

　　“楚歌，你放心，我会永远对你姐姐好的！”云月峰紧握了握拳头，保证道。

　　“我相信你二师兄，我们过去吧！”楚歌点了点头，和一脸柔情的云月峰走了过去。

　　“姐姐，我来帮你解开体内的封印，之后就靠二师兄给你解毒了！你们最好找一个偏僻的山洞，省的弟弟我受不了偷看！”楚歌露出一丝坏笑，玩笑道。

　　“楚歌你～”听到楚歌玩笑的话，慕容天骄脸色更加红润了，而云月峰也露出了尴尬的表情。

　　看到二人的样子，楚歌不再玩笑，深吸一口气，施展封印规则力量，驱散了慕容天骄体内的封印力量，使得慕容天骄体内的毒素再次发作，娇声连连的慕容天骄意乱神迷起来。

　　“二师兄，快把我姐姐抱走吧，我来给你们守护！”看到意乱神迷的慕容天骄有脱衣服的冲动，瞟到一丝丝诱人春光的楚歌别过头去，大声说道。

　　“好～”云月峰点了点头，上前抱起慕容天骄，身体在半空中轻轻一荡，飞到了山涧一处偏僻的山洞中，迅速在山洞入口布下防御禁制，然后用特殊的办法深入解毒。

　　很快，一声声急促的喊叫声透过山洞入口的禁制，传了出来，听到楚歌一阵阵燥热，更加怀念自己两位娇滴滴的美妻了。


第一千一百零二章 追兵到来

　　“这都一天时间了，姐姐和二师兄的战斗力也太猛了吧！”摒除杂念的楚歌掐算了一下时间，露出淡淡的坏笑道。

　　“看来姐姐中毒太深，二师兄要不断深入解毒！二师兄，你可要加油，驱散姐姐体会的毒素啊！”

　　当炙热的太阳高高挂起，升到天空中时，山涧中偏僻的山洞入口禁制打开了，穿戴整齐的云月峰揽着慕容天骄柔软的芊芊细腰，缓缓地走了出来。

　　“二师兄，姐姐，你们都累了一天了，来，吃点水果吧！”楚歌拿着几个新鲜的水果，故意眨了眨眼睛，调笑道。

　　“你去死～”听出楚歌话音之意，慕容天骄刚刚恢复常态的美丽脸颊上再次浮现出两朵诱人的红晕，慕容天骄露出佯怒之色，一脚踹向了楚歌。

　　“好了姐姐，你别生气，我不说就是了！”楚歌闪避开慕容天骄踹来的飞脚后，看到慕容天骄有些生气了，伸了伸舌头，不再开玩笑。

　　“姐姐，如今你身上的毒素解除了，二师兄身上的伤也稳定了，我们休息一下继续赶路吧！我总有一种感觉，司空家族不会善罢甘休的！我们还是赶快赶回天泽福地，以免发生意外！”分身伤势未愈，自己要想对抗伪七境魂祖境界，底牌极多的司空风难度很大，而且此次前来，很可能还有慕容家族高手，所以楚歌想要尽快返回天泽福地，那样自己就安全了。

　　“好～”慕容天骄和云月峰接过楚歌递来的水果，吃下补充了一下体力，然后坐在原地调息了一个多时辰后，跟着楚歌离开了僻静的山涧，向天泽福地方向飞去。

　　就在楚歌三人向天泽福地缓缓飞去时，司空风和慕容家族四长老带着十余名司空家族和慕容家族高手，通过慕容家族秘法，确定了慕容天骄的位置，加速追了过来。

　　“姐姐，今后你就安心在天泽福地中修炼，不要回慕容家族了！”在飞往天泽福地的途中，楚歌轻声说道。

　　“恩～只要你不赶我走，我就不走了！”慕容天骄对慕容家族已经完全失望，如果不是楚歌犹如天降，及时出手相助，自己将永远活在黑暗之中，永世不得翻身，而云月峰也会因为自己，体会痛不欲生的感觉。

　　“我怎么敢赶你走呢？以后你可不是一个人了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，天骄之事谢谢了，如果不是你，我不可能救出天骄，和天骄长相思守！二师兄以后的命就是你的，任你调遣！”云月峰发自内心的感激道。

　　“二师兄，你要在这么客气，以后我可不帮你了！”

　　“对了二师兄，你是怎么得知姐姐出嫁消息的！师傅他们知道吗？”楚歌轻声询问道。

　　“楚歌你放心，师傅不知道！我也不会因为我个人的事连累师门的！我是在外历练，得知这个消息的！”云月峰简单的说道。

　　“不过二师兄，你也因为这件事因祸得福了，不但抱得美人归，而且还如愿突破到了六境魂神中期境界！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　就在楚歌三人一边飞，一边聊，渐渐接近了天泽福地时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到身后出现了数股强大的气息，并快速的拉近与自己三人的距离。

　　“不好，司空家族和慕容家族的追兵到了！我们快走！”楚歌心中一紧，伸手抓住云月峰和慕容天骄的手臂，召唤出了金翅大鹏双翅，不断地振幅速度向天泽福地方向飞去，并在飞行的过程中，将进入天泽福地外鬼天绝地的方法印在了二人灵魂深处。

　　“姐姐，二师兄，如果一会我们被追上，你们两个不要管我，只管逃跑！我来帮你们抵挡！只要你们能逃进天泽福地中搬来救兵，我们就能将他们一网打尽！”不断振幅金翅大鹏双翅，加快速度的楚歌心意传音道。

　　“楚歌，你自己小心点！”慕容天骄知道以自己的实力根本帮不上什么忙，而云月峰伤势未愈，也无法出力，点了点头，叮嘱道。

　　“放心吧姐姐，就算七境魂祖初期高手前来，也杀不死我！”楚歌露出自信的笑容道。

　　如果不是楚歌不想浪费生命之树三次出手机会，在对战司空风时，司空风早就被生命之树的力量杀死了。

　　就在楚歌发现了身后的追兵，不断地加快速度逃跑时，紧紧追赶楚歌的司空风和慕容家族四长老也在同一时间发现了楚歌三人。

　　“我不管你什么身份，今天你们在劫难逃！”虽然慕容家族四长老的实力不如自己，没有达到伪七境魂祖境界，但是慕容家族四长老身怀了诸多底牌，司空风有信心依靠自己和四长老的实力，擒住楚歌三人。

　　“唰唰～”感觉到楚歌越飞越快，老奸巨猾的司空风与慕容家族四长老传音交流了一下，紧接着，二人飞行的速度瞬间飙升，化作两道急速飞驰的金光，紧紧追赶楚歌而去。

　　显然，二人全都服用了提升速度的奇物，也表明了二人擒住楚歌的决心。

　　“好快的速度～”虽然楚歌施展时间加速规则力量，速度可以超过二人，但是施展时间加速规则力量，魂力消耗太多，被两大顶级高手追赶，楚歌不敢轻易施展时间加速规则力量，长时间飞行。

　　“姐姐，二师兄，这是前往天泽福地的地形图，你们收好，速速赶往天泽福地，这里我帮你们顶着！希望你们能尽快赶到天泽福地搬救兵！”楚歌将一张印在羊皮上的地形图交到了云月峰手中，叮嘱道。

　　“楚歌，一切小心，我们很快搬救兵回来！”云月峰和慕容天骄没有犹豫，拿起楚歌递来的地形图，不断地迸发速度飞走了。

　　“圣龙少主，有强敌了，一会助我对敌！”因为分身伤势严重，楚歌害怕分身连续遭到重创，会造成无法恢复的创伤，准备依靠金色圣龙和噬魂擎天猿的力量对抗司空家族和慕容家族高手，等待楚寒云等人到来营救。

　　“好～”听到了楚歌的求助，金色圣龙很痛快的答应了，等待楚歌的召唤，出现对敌。

　　“等进入魂墓空间，一定要给血神、水神、火神找到匹配的神核，那样我就可以多三大帮手了！”因为血神、水神、火神不适应斗魂大陆空间力量，就算召唤出来，也无法发挥应有的实力，所以楚歌一直隐藏着三人，隐藏着底牌。

　　“有胆色，竟然想凭借自己之力，对抗我们，让天骄他们逃跑！”急速飞行追赶的慕容家族四长老感觉到楚歌竟然盘旋坐在虚空之中调息等待自己，露出了一丝冷笑道。

　　“慕容惊空，那人拥有一件威力十分恐怖的魂器，悬空和司空白就是死在他那件魂器之下，而且那人掌握了域，不可大意！”司空风提醒道。

　　“放心吧～慕容悬空虽然是我慕容家族三长老，但他的实力远不及老夫，合我们两人之力，如果再擒不住他，老夫以后也不用在斗魂大陆露面了！”四长老慕容惊空话语中充满了对慕容悬空的不屑，显然二人之间的关系并不融洽。

　　“唰唰～”在两人服用的增幅速度宝物振幅下，二人很快飞到了楚歌身边，当二人看到依然盘膝漂浮在半空中的楚歌时，眼眸中迸射出浓浓的杀意，双双出手，攻击向了楚歌。


第一千一百零三章 战战战

　　“唰～”当司空风和慕容惊空施展的攻击击中盘膝坐在虚空之中，面孔陌生的楚歌身体时，楚歌身体犹如水纹一般，波动了起来，紧接着消散了。

　　“速度残影～”看到遭到攻击，呈水纹一般消散的光影，司空风和慕容惊空吃了一惊。毕竟在盘膝状态下，迸发速度，凝聚出速度残影，二人自问办不到。

　　“真没有想到阁下的速度这么快！不知道阁下和天骄什么关系？为什么不惜得罪我司空家族和慕容家族而救她！”脸色阴沉的四长老慕容惊空冷冰冰的问道。

　　“我只是看不惯你们的所作所为，所以出手救她，与她并没有什么特殊关系！”依靠幻主规则力量，改变容貌的楚歌不带一丝感情道。

　　“我觉得我们会相信你的话吗？我们明人不做暗事，阁下还是亮出自己的身份吧！”慕容惊空脸色阴沉的质问道。

　　“我的身份？我的身份你们还不配知道！”楚歌看出二人拖延时间的意图，想到等待身后的高手到来，合力擒住自己！不过时间对于楚歌来说也十分重要，所以楚歌没有立即动手。

　　“哈哈，其实阁下不说我们也猜到阁下的身份！我想在斗魂大陆，敢破坏我司空家族和慕容家族联姻的家族势力并不多吧！”司空风大笑一声，犹如毒蛇一般，死死的盯着楚歌道。

　　“随便你们怎么想！”楚歌摊了摊手，一脸无辜的说道。不过在楚歌内心深处却笑开了花，毕竟栽赃嫁祸的事情，很多人都愿意干。

　　“阁下的口气很硬，只是不知道擒住阁下，阁下的口气还这么硬吗？”司空风体内的伪神源力量不断地升腾，一把好似由无尽黄沙构造而成，流动的战刀出现在了司空风手中。

　　慕容惊空看到司空风祭出了自己最强的魂器沙魂剑，也祭出了一把好似闪电一般，表面吞吐着强大雷电的光剑。

　　“要准备动手了吗？”楚歌感觉到慕容惊空和司空风手中的魂器全都达到了上品神魂器等级，而且品质极高，也祭出了上品神魂器长枪握在了手中，准备硬撼两大家族的顶级高手。

　　“圣龙少主，剩下的人都交给你来对付了，速战速决！他们两个我和噬魂擎天猿抵抗！”楚歌敏锐强大的魂力感觉到除了慕容惊空和司空风外，剩余的高手中，只有一名六境魂神巅峰高手，放下心来，与生命泪中的金色圣龙传音道。

　　“放心吧楚歌～依靠我龙族传承力量，对付他们绰绰有余！”金色圣龙充满自信的说道。

　　“好～一切拜托了！”楚歌点了点头，抢先司空风和慕容惊空出手前，心意一动召唤出了金色圣龙。

　　“圣龙～”金色圣龙出现的一瞬间，司空风和慕容惊空同时感觉到金色圣龙的实力，感到了一丝惊讶，毕竟诸师家族将龙族封印起来后，斗魂大陆极少出现龙族高手了，这也让二人更加确定楚歌乃是诸师家族高手。

　　不过还没等二人攻击，楚歌又将噬魂擎天猿召唤出来，控制噬魂擎天猿变化成三头六臂形态，攻击向了司空风和慕容惊空。

　　“裂天～”楚歌看到司空风和慕容惊空想要合力攻击体积庞大的金色圣龙，立即将震天印的力量导入进了自己身体中，施展了大范围轰塌空间的魂技，轰塌了司空风和慕容惊空身体周围的空间，使得二人无法追击金色圣龙。

　　轰塌空间爆发的强大能量不断攻击司空风和慕容惊空之际，手持刀斧棍棒叉锏的噬魂擎天猿突然发难，六大修罗之力凝聚的魂器中迸射出数十道凌厉的器芒，好似下雨一般，密密麻麻的攻击向了塌陷空间中的司空风和慕容惊空。

　　连续遭到楚歌施展裂天和蕴含修罗之力的刀斧棍棒叉锏攻击，司空风和慕容惊空无奈的放弃攻击金色圣龙的念头，开始迸发强大的魂技反击，一时间整个空间中不断传出剧烈的爆破声，强大的对撞攻击不断的撕裂着空间。

　　“噬魂擎天猿，慕容惊空交给你了！司空风交给我！”楚歌心意控制命令道，自己与手中的长枪融合在一起，化作一字长龙，一枪刺向了司空风，与司空风缠斗了起来。

　　“吼吼～噬魂！”修罗之力化成的刀斧棍棒叉锏一时无法奈何四长老慕容惊空，噬魂擎天猿体内立即爆发出强大的噬魂光，重重的击中了慕容惊空的身体，疯狂的吞噬起了慕容惊空体内的魂力。

　　“电遁～”体内魂力源源不断的流失，慕容惊空吓了一条，整个身体突然爆开，化成了数千条电光，避开了噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬，然后在噬魂擎天猿身后汇集了起来。

　　“狂暴～”噬魂擎天猿感觉到慕容惊空给自己带来的威胁，立即施展了大幅提升力量的狂暴技能，一股股暴戾的魂力不断在噬魂擎天猿体内传出，噬魂擎天猿的身体也随之拔高了数米。

　　“这真的是灵魂兽吗？除了家主的灵魂兽金刚王，我还从没有见过如此恐怖的灵魂兽！”噬魂擎天猿的力量随着狂暴技能的施展，再次飙升，这让慕容惊空心中充满了震惊，余光看向与司空风缠斗在一起，稍稍落于下风的楚歌，想要看穿楚歌真正的身份。一个大胆的想法在慕容惊空内心深处缓慢的产生。

　　“噬魂拳～”狂暴的噬魂擎天猿力量大幅提升后，体内的修罗力量也随之提升，当慕容惊空发出的攻击袭来时，噬魂擎天猿六根手臂紧握的刀斧棍棒叉锏突然化成六股精纯的力量融进了噬魂擎天猿六根手臂中，紧接着，六股蕴含强大吞噬力量的拳芒破出了噬魂擎天猿的手臂，直接将慕容惊空发出的攻击粉碎了，余威不减的轰击向了面色大变的慕容惊空。

　　“万雷轰～”亲身体会到噬魂擎天猿轰出的六道噬魂拳的恐怖，慕容惊空立即将神核中所有的规则力量灌注到了手中犹如闪电一般的魂器中，一道星辰爆破般的巨大雷光瞬间爆发出来，直接将噬魂擎天猿轰出的六击噬魂拳吞噬了。

　　慕容惊空借助上品神魂器闪电剑吞噬了噬魂擎天猿发出的六道噬魂拳后，就想一股作气重创噬魂擎天猿。

　　但这时，六道被万雷轰吞噬的噬魂拳在遭受大量雷光攻击后，突然凝聚在了一起，形成了一团吞噬漩涡，直接将撕裂着空间的万雷轰一点点吞噬了。

　　“修罗拳～”六道噬魂拳吞噬了慕容惊空施展的万雷轰后，两道刺目的修罗拳芒粉碎了脆弱的虚空，重重的轰击在了慕容惊空仓促间凝聚的防御上，直接震碎了防御，将慕容惊空震飞了数十米，一缕鲜血在慕容惊空嘴角流淌了出来。


第一千一百零四章 奋力破域

　　“空间域～”攻击力输给了狂暴状态下的噬魂擎天猿，慕容惊空深吸一口气，依靠修炼的魂诀压制住体内的伤势，施展了自己掌握，不完整的空间域，直接将杀气腾腾攻来的噬魂擎天猿困进了自己的空间域中。

　　“不好～”祭出震天印，依靠震天印的力量不断与司空风激战的楚歌，感觉到噬魂擎天猿被慕容惊空施展的空间域吞噬在了里面，立即担忧了起来。

　　如果噬魂擎天猿被慕容惊空施展的空间域重创，那自己将会遭到严重的魂力反噬，受到重伤，不得已，楚歌只能驱散自己一大帮手噬魂擎天猿。

　　“轰隆隆～”当慕容惊空控制空间域发出的强大力量袭来时，楚歌及时驱散了噬魂擎天猿，使得慕容惊空控制空间域发出的空间力量落空。

　　噬魂擎天猿被楚歌无奈驱散，楚歌一时不敢轻易召唤噬魂擎天猿，毕竟噬魂擎天猿的力量太恐怖了，每一次召唤都要消耗自己大量的魂力。

　　就在楚歌无奈的以一敌二时，金色圣龙大发神威，不但依靠龙族传承力量完全压制住司空家族六境魂神巅峰高手，还不断的迸发一道道传承龙力，重创两大势力高手，仅仅一个多时辰，就有两名司空家族高手被金色圣龙释放的传承龙力杀死。

　　感觉到自己的属下根本无法抵挡金色圣龙的攻击，司空风和慕容惊空知道自己不能再耽误时间了，必须要尽快击败擒住楚歌，不然自己的属下都要被实力恐怖的金色圣龙杀死了。

　　“空间域～”司空风和慕容惊空相互对视了一眼，极有默契的同时施展了空间域，将楚歌吞噬在了里面。

　　感受到一股股空间冲击力量，楚歌无奈的动用神核中的水之本源力，释放出了强大的水域，抵御两股融合在一起的空间域攻击。

　　“呃，水域，不是火域？难道此人不是诸师家族高手？而与五重天有关系？”感觉到楚歌空间域中充斥着强大的水空间力量，司空风和慕容惊空在心中揣测起楚歌真实身份来。

　　“分身～”因为司空风的实力远胜楚歌，慕容惊空的实力与楚歌相当，两大高手施展的空间域完全压过了楚歌一人施展的水域，不得已，楚歌只能将重伤未愈的分身召唤出来，命令分身施展死亡域，帮助自己抵御两大高手施展的空间域攻击。

　　“分身？人的分身也能施展域！斗魂大陆何时出现了这等人物，这等强大的分身！”身处空间域中的慕容惊空和司空风亲眼看到在楚歌身体中分裂出的分身施展了强大的空间域，吓了一跳。

　　分身，司空风当年依靠司空家族强大的底蕴也炼造过一具，起初实力还让司空风满意，但随着时间的推移，分身提升速度实在太慢，根本跟不上司空风修炼的速度，最终被司空风舍去了，所以见到楚歌强大，掌握域的分身，司空风产生了浓烈的震惊和贪婪，内心深处起了夺走楚歌分身的念头。

　　“震天印，发挥你最强大的力量，给我震！”借助分身施展的死亡域抵抗，压力极大的楚歌有了喘息的机会，不断将神核中的规则力量注入到震天印中，控制金龙影环绕的震天印凶猛的撞击两道重叠在一起的空间域上，企图攻破司空风和慕容惊空施展的空间域。

　　“万道雷光～无尽黄沙～”连续遭到震天印凶猛的撞击，司空风和慕容惊空也感到了巨大的压力，这时，二人双双借助空间域的力量，施展了强大的魂技，大片的雷光伴随着无尽的黄沙，在两大重叠域中形成，压制住了震天印的攻击，疯狂的攻击着楚歌和分身施展，重叠在一起的空间域。

　　因为司空风达到了伪七境魂祖境界，虽然还不能完全掌握域的真谛，但是司空风施展的空间域威力明显超过了楚歌和分身，所以遭到无尽黄沙攻击，楚歌和分身施展的空间域立即被无尽黄沙渗透了，直接威胁到了楚歌和分身。

　　“死物骷髅现～”遭到大量近身的无尽黄沙攻击，挡在楚歌身前的分身立即将拥有域的死亡骷髅召唤了出来，控制死亡骷髅不断吐出一股股幽暗的浊气，攻击着渗透进双重空间域的无尽黄沙。

　　“水蛇漫天～”自己和分身施展的空间域连续遭到攻击，楚歌借助水本源力量，在水域表面形成了数万条水蛇，反击向了万道雷光和无尽黄沙。

　　“骷髅魔影～”虽然水本源力凌驾规则力量之上，但楚歌毕竟没有掌握完整的水本源力，再加上实力的差距，万条水蛇不断被雷光、黄沙击碎，这时，重伤的分身不顾身体损伤，强行控制粉碎了大片黄沙的死亡骷髅分裂出数千道骷髅魔影，破出了死亡域，帮助水域形成的水蛇漫天对抗万道雷光和无尽黄沙。

　　“拥有域的神魂器！”见多识广的司空风和慕容惊空发现数千道呼啸的骷髅魔影袭来，立即猜到楚歌分身之所以能施展空间域，应该是借助了一大拥有域的神魂器。

　　“此人必杀～”见到楚歌和分身身上诸多的宝物，司空风心中充满了贪婪之色，原先擒获楚歌，逼问出楚歌身份的念头因楚歌身上的宝物而烟消云散。

　　“二师兄和姐姐应该飞远了，我可以挣脱出去逃跑了！”掐算了一下时间，压力越来越大的楚歌决定不惜代价开始突围。

　　“分身，爆破死亡域，然后化身幽魂塔与我一起冲出去！”司空风和慕容惊空施展的空间域威力太强，仅仅依靠震天印的力量无法冲破，楚歌只能在牺牲一下分身。

　　接到楚歌的命令，分身立即控制死亡骷髅引爆了死亡域。

　　“轰～”的一声，死亡域爆破产生的巨大能量瞬间粉碎了万道雷光和无尽黄沙，并将司空风和慕容惊空施展的空间域表面震裂了道道裂痕。

　　“震天印，幽魂塔，给我破！”自爆死亡域，震裂了双重域后，楚歌控制震天印和分身化身的幽魂塔重重的撞击到了布满裂痕的双重域上，一举将布满裂痕的双重域震出一个巨大的缺口。

　　“幽魂塔，这不是幽域的幽魂塔吗，怎么可能出现在这里！”司空风和慕容惊空发现幽魂塔出现，脸上震惊表情溢于言表，失态的惊呼道。

　　“难道司空穆雷他们的消失与此人有关！”司空风脸色越来越阴沉起来。

　　“圣龙少主，我们走！”奋力破开双重域后，楚歌看到金色圣龙已经杀死了九名司空家族和慕容家族高手，立即心意传音道。

　　就在楚歌飞向金色圣龙，想要将金色圣龙传进生命泪中，逃之夭夭时，司空风驱散了破裂的空间域，双眼阴狠的冲着身份可疑的楚歌施展了司空家族禁忌魂技—土域天降。


第一千一百零五章 追杀被困

　　“好恐怖的魂技～”司空风施展禁忌魂技土域天降袭来时，楚歌清晰的感觉到自己身体周围的空间凝固了，使得自己根本没有时间破开凝固的空间，闪避开司空风施展的禁忌魂技土域天降。

　　“分身，一切拜托了！”虽然接连遭到重创，分身体内的伤势已经很严重了，但面对司空风施展的禁忌魂技，好似土域星球一般凶猛撞来的土域天降，楚歌只能依靠分身进行抵挡。

　　“轰～”的一声巨响，化身幽魂塔的分身抵挡住了司空风施展的禁忌魂技土域天降攻击，强大的能量直接震得幽魂塔塔体布满了裂痕，幽魂塔每层的守护神兽也在司空风施展禁忌魂技土域天降攻击下，变得黯淡起来。

　　“不好～”抵挡住了威力恐怖的土域天降，楚歌清晰的感觉到分身体内布满了裂痕，大量的土主规则力量不断的侵入进分身的身体中，破坏着分身的身体，使得分身遭受到了无法愈合的创伤。

　　分身抵挡土域天降遭到了重创，楚歌根本没有时间疼惜，心意一动将高速飞来，释放出最强传承龙力，攻击司空风和慕容惊空的金色圣龙传送进了生命泪中，然后收回重伤的分身，在传承龙力爆发，产生的能量云掩护下，不断的施展时间加速规则力量，快速的向天泽福地方向飞去。

　　“哪里跑～”气喘吁吁，施展传承魂技土域天降，导致规则力量消耗严重的司空风看到楚歌要逃，就要追赶，不过当司空风和慕容天骄触碰到金色圣龙释放的龙族传承龙力时，却被化成能量云的龙族传承龙力抵挡住了。

　　当恼羞成怒的二人奋力破开金色圣龙释放的龙族传承龙力时，施展时间加速规则力量的楚歌已经飞出了万米之远。

　　“可恶～就是逃到天涯海角，我都要追到你！”司空风、慕容惊空看了一眼越飞越远，越飞越快的楚歌，咬牙切齿道。

　　“司空年轮，除了你，其他人速速返回慕容家族主城等消息！”司空风看了一眼伤痕累累，残余的司空家族和慕容家族高手，只留下了实力最强的六境魂神巅峰境界的司空年轮，其他人全都遣回到了慕容家族主城，以免成为了炮灰。

　　“我们追～”司空风、慕容惊空和司空年轮迅速服下了数颗极品疗伤魂丹，以及振幅速度的灵物，将自身的速度飙升到巅峰，化作三道虚幻的残影，紧紧追赶越飞越远的楚歌。

　　“又多了一名六境魂神巅峰高手！”虽然有生命泪源源不断释放生命之力疗伤，但是连续动用时间加速规则力量，楚歌体内魂力消耗严重，再加上未能恢复的伤势，使得楚歌无法长时间加速飞行。

　　当楚歌感觉到身后三人依靠振幅速度的奇物，渐渐拉近与自己之间的距离时，楚歌决定冒险赌一把，故伎重演，飞进身下茂密的原始森林中，依靠幻主规则力量逃生。

　　“又消失了～”刚极速飞行的楚歌飞进身下一大片茂盛的森林深处时，立即依靠噬魂诀收敛了气息，变化了身体，小心翼翼的在茂盛森林深处移动，察觉到楚歌气息消失，司空风三人立即紧皱眉头，加速飞了过来，释放强大的魂力覆盖了整片森林，搜索可疑之处。

　　“怎么会突然消失呢？这到底是什么规则力量？难道此人领悟了幻主规则力量？”见多识广的司空风目光闪烁的喃喃自语道。

　　“二长老，我们还是释放域覆盖这片茂盛的森林吧！无论他如何隐藏，在我们空间域笼罩下，也定让他无处藏身！”慕容惊空出主意道。

　　“好～”司空风点了点头，命令司空年轮随时注意森林内的变化，而自己和慕容惊空分散开，释放强大的空间域，最大限度的覆盖了茂盛的森林，依靠空间域的力量，一点点搜寻。

　　“不好～只差一点！”被司空风施展的空间域覆盖，依靠幻主规则力量，将身体幻化成一只白兔，身处域边缘，眼看就能逃之夭夭的楚歌心中大骂一声，暗叹自己运气只差。

　　被困空间域中，楚歌知道如论如何不能强行突围，不然在分身重伤情况下，自己面对三大顶级高手，一定凶多吉少。

　　好在这片森林离天泽福地并不远，只要自己可以隐匿身体，不被发现，等待楚寒云等人前来救援，自己就安全了。

　　实在不行，自己就消耗一次生命之树出手机会，杀死狂妄的司空风。

　　覆盖了大面积森林范围，司空风和慕容惊空开始控制空间域的力量一点点搜索，不过在搜索的过程中，二人信心并不足。

　　因为二人施展空间域覆盖的范围有限，有不少区域覆盖不到，所以二人只能赌，赌自己的运气，释放的空间域覆盖了隐匿起来的楚歌。

　　“呃，没有！”控制空间域仔细的搜寻了一遍，司空风和慕容惊空双双没有发现楚歌隐匿的位置，这让二人的脸上瞬间阴沉了下来。

　　“年轮，你发现了什么？”自己没有搜索到楚歌的踪迹，脸色阴沉的司空风扭头询问飞进森林深处的司空年轮道。

　　“我只发现了几只栖息地魂兽，并没有发现那个人！”司空年轮轻轻摇了摇头道。

　　“难道真的跑了不成！”司空风深吸一口气，压制住心中的怒火，喃喃道。

　　“二长老，我们在仔细搜索一遍！”脸色难看的慕容惊空提议道。

　　“好～”司空风点了点头，耐住性子，花了大半天时间，又仔细搜索了一遍。

　　不过搜索了第二遍，司空风和慕容惊空依然没有发现楚歌的踪迹，这让二人渐渐烦躁起来。

　　“藏吧藏吧，我毁了这片森林，我看你怎么藏！”恼羞成怒的司空风控制空间域突然降下无尽的黄沙，铺天盖地席卷向了空间域覆盖的森林。

　　虽然司空风已经不妄想可以在这片森林中找到楚歌了，但是为了发泄心中的怒火，司空风想要将空间域覆盖的森林万物全部摧毁了。

　　不过就在愤怒的司空风疯狂的摧毁森林时，司空风突然发现，在空间域覆盖的森林边缘处，有小片泥土不受一点影响。

　　发现了小片竟然可以抵御住空间域的泥土，司空风大喜所望，立即调动空间域的力量，降落下来，将依靠幻主规则力量，变化身体的楚歌劈了出来。

　　“哈哈，你果然没有逃走！”楚歌被劈出来，得到意外之喜的司空风大喜所望，开心的大笑起来。

　　“这次，我看你怎么逃！”司空风对自己施展土域天降的威力充满了信心，知道楚歌的分身已经召唤不出来了，冷笑一声，控制空间域攻击向了眼眸闪烁着冷光，准备唤醒生命之树的楚歌。


第一千一百零六章 救兵到来

　　“什么人？”就在司空风准备控制困住楚歌的空间域，降下无尽的黄沙，击杀楚歌时，突然司空风等人感觉到天空中出现了六股强大的气息，锁定了自己。

　　“司空风，慕容惊空，你竟然敢伤害楚歌，受死吧！”瞬移一般出现，满腔怒火的楚寒云感觉到茂盛的丛林之中出现了两股强大的空间域，立即隔空拍出了两记神源构成的掌芒。

　　“嘭～”的一声，慕容惊空施展，不完整的空间域遭到七境魂祖初期境界的楚寒云神源掌芒攻击，仅仅抵挡了一个呼吸，就破碎了。

　　而司空风施展的空间域虽好，奋力抵挡住了楚寒云隔空轰出的掌芒没有破碎，但是空间域的表面依然布满了裂痕。

　　“楚寒云，竟然是你，你竟然没死，还达到七境魂祖初期境界了！”司空家族二长老司空风看到满脸怒火的楚寒云出现，犹如见鬼一般，大叫道。

　　“死～老夫身体强健的很，怎么会死！倒是你们今天在劫难逃！”高速飞来的楚寒云露出一丝冷笑，再次隔空轰出三击神源化成的掌芒，直接将司空风释放的空间域击碎了。

　　“二太祖多谢了！”没有了空间域困束，恢复原态的楚歌缓缓的飞到了虚空之中，出现在了楚寒云身边，露出了感激之色。

　　“楚歌，你没事吧！”楚寒云关心的问道。

　　“没事，就凭他们还重创不了我！”楚歌轻轻摇了摇头，露出冰冷的笑容，看着脸色难看，目光闪烁的司空风道。

　　“二太祖！没想到你不是诸师家族高手，竟然是楚家的余孽！真是出乎我的意料！”脸色阴沉的司空风三人聚在了一起，警惕的看着给他们带来极大威胁的楚寒云道。

　　话刚说完，聚在一起的司空风三人突然分散开，向三个位置飞去，想要逃跑。

　　就在三人准备逃跑之际，整个空间突然呈现水纹波痕，强大的天空之力化成千丝万缕的空间缚束，缚束向了司空风三人，减缓了三人飞行速度。

　　三人速度减缓，楚寒云和楚歌身体突然化成了道道残影，瞬息之间出现在了大惊之色的司空风、慕容惊空和司空年轮身前，施展强大的攻击将三人逼退了回去。

　　“司空风，这么着急去哪里啊！”司空风三人被逼退，无量散人、红尘、绿水、楚千凝、小精灵同时出现，直接将面色大变的司空风三人包围在了里面，无量散人露出冰冷的笑容道。

　　“无量散人～红尘、绿水，你们怎么会和楚家的人绞在一起，难道你们投靠了楚家！”内心深处有些慌乱的司空风惊呼道。

　　一个楚寒云已经让司空风三人感到了绝望，如今又出现了实力与司空风不相上下的无量散人以及斗魂大陆老牌高手红尘、绿水，这让司空风三人的心跌入到了低谷，恐慌起来。

　　“可以这么说！”红尘和绿水点了点头道。

　　“你们不怕诸师家族消灭你们！”内心慌乱，故作镇定的司空风大声问道。

　　“这就不需要你操心了，你只需要知道你既将死去！”长发飘飘，身体中散发出浓浓戾气的楚千凝道。

　　“想要我死，就看你们有没有这个本事了！”作为司空家族二长老，司空风身上有不少底牌，而慕容惊空身上也有不少底牌，在死亡危机面前，二人双双服下了一滴珍贵的本源神血，祭出了最强的魂器，做最后一拼。

　　“本源神血～”司空风和慕容惊空双双服下本源神血，不但恢复了消耗的魂力，还无限度提升了自身的力量。

　　“司空风交给我！无量散人，楚歌，慕容惊空交给你，其他人先杀司空年轮！”因为暴露了身份，断没有让三人活着离开的可能，楚寒云一马当先攻击向了实力最强的司空风，并传音分配道。

　　“好～”听到楚寒云传音分配，楚歌六人立即分散开，攻击向了自己的对手。

　　“司空风，当年你不是我的对手，现在就算服下了本源神血依然不是我的对手！”双臂中流转着神源之力的楚寒云不断轰出一道道虚空掌芒，攻击着手持沙土颗粒构成长剑的司空风，二人在虚空中激烈厮杀，不断的粉碎着周围的虚空。

　　虽然司空风服下了珍贵的本源神血，大幅提升了实力，但司空风毕竟没有经历七色天劫洗礼，体内的伪神源力量无法变化成神源，所以在实力上无法达到楚寒云的层次。

　　再加上楚寒云经过在天泽福地内潜修，自身的实力提升的很快，面对司空风层出不穷的底牌攻击，楚寒云攻击的游刃有余，逼迫的司空风险象环生。

　　“天耀石阵～”攻势被完全压制，眼看就要落败的司空风，心意一动，祭出了一条由七色彩石构造而成的项链，控制这条七色彩石项链突然变大，困住了楚寒云周围。

　　“爆～”紧接着，司空风大喝一声，引爆了七色的天耀石阵，一股强大的爆破力量在天耀石阵中传出，疯狂的攻击其中的楚寒云。

　　楚寒云被自爆七色天耀石阵的力量吞噬，司空风心中大喜，自私的舍去了险象环生的慕容惊空和司空年轮，就想逃跑。

　　“司空风，就凭你这点小伎俩，也想伤到我吗？”被自爆天耀石阵吞噬的楚寒云体内神源力量突然爆发出来，在楚寒云身体周围形成了一片回旋，星星点点的异彩之光，直接将天耀石阵自爆力量吞噬了。

　　“唰～”吞噬了天耀石阵自爆能量，楚寒云布满寒霜的手掌用力一推，一道充斥着极度寒气的掌芒击中了司空风刚刚闪避开的虚空上，紧接着一大片虚空立即被楚寒云一掌冻结了。

　　“不～”刚要逃跑的司空风感觉到自己身体表面覆盖的寒霜，发出了不甘的大叫声，拼了命的逃跑。

　　但这时，速度更快的楚寒云身体一闪，出现在了惊恐的司空风身前，一股让司空风感觉到窒息的力量瞬间在楚寒云双掌之中凝聚。

　　“天晶掌～”楚寒云大喝一声，一道仿佛由数以万计寒晶构成的掌芒重重的拍在了反应不及，速度减缓的司空风胸口处，想要将司空风的身体拍碎，杀死老对手司空风。

　　眼看司空风就要被楚寒云施展的天晶掌杀死，突然，司空风体内闪烁出了一道异彩之光，一股强大的力量涌出了司空风的身体，抵消了楚寒云施展的魂技天晶掌上，救了司空风一命。

　　“替身石～”看到司空风体内突然传出的力量，楚寒云等人立即辨认出这个顶替司空风，挡住天晶掌的力量来源。

　　依靠替身石的力量挡住了天晶掌，面色煞白的司空风立即燃烧了伪神源力量，不顾一切的向远处逃去。


第一千一百零七章 斩杀司空白

　　“到了今天这般地步，你还想逃走吗？”虽然替身石在关键时候救了司空风一命，但楚寒云还是有把握击杀燃烧了伪神源力量，逃之夭夭的司空风。

　　“水域天降～”楚寒云看到燃烧了伪神源力量的司空风飞出了一千余米，立即将体内的神源力量爆发了出来，施展了楚家禁忌魂技。

　　四大家族形成之初，十分的和睦，共同研究了不少禁忌魂技，作为四大家族的立根之本，司空风施展的土域天降，楚寒云施展的水域天降都是四大古老势力共同研究出来的禁忌魂技。

　　“不～”楚寒云施展的禁忌魂技水域天降一经出现，整个空间开始冻结，因为楚寒云形成了真神源，所以施展禁忌魂技的威力远胜司空风。

　　“咔嚓～”燃烧了体内伪神源力量，将速度提升至巅峰的司空风受到禁忌魂技水域天降释放的寒气冲击，身体表面立即结成厚厚的冰层，并迅速的蔓延，延缓了司空风飞行的速度。

　　“不～”速度被浓烈的寒气延缓，司空风清晰的感觉到身后出现了一股毁灭性的力量，追赶上了自己，发出了不甘的大吼声，只能将燃烧的伪神源力量汇集到了身后，抵挡楚寒云施展的水域天降攻击。

　　“轰～”的一声巨响，楚寒云施展的禁忌魂技水域天降击中了司空风身后燃烧的伪神源上，直接击穿了燃烧的伪神源，击中了司空风的身体，将司空风的身体击成了筛子，软绵绵的从半空中栽落向了地面。

　　就在身体千疮百孔的司空风身体栽落到地面的一瞬间，正在与伤痕累累，拼命抵抗的慕容惊空激战的楚歌突然抽回身体，运用地之规则力量，控制大地化成了一张布满地刺的大口，一口将还有一口气的司空风吞噬了，生生将司空风绞碎。

　　实力最强的司空风被楚寒云重创，最后被楚歌运用地之规则力量杀死，伤势严重的慕容惊空和司空年轮三魂吓没了两魂，体内的战意降到了最低。

　　遭到红尘、绿水、楚千凝、大恶魔攻击的司空年轮因为司空风被杀，稍一份心，立即被楚千凝抓住机会，修长的细手好似灵蛇一般，轻易破开了司空年轮身体的防御，在一瞬间连续发出五掌，击中了司空年轮的胸口，将司空年轮击的口吐鲜血，受到了重伤。

　　“轰～”司空年轮胸口遭到楚千凝攻击，深陷进了胸骨中，化作一道血光的大恶魔突然出现在了司空年轮的身后，双拳重重的击中了司空年轮凸出的后背，直接将司空年轮上半身的骨骼全部粉碎了。

　　上本身骨骼粉碎，司空年轮知道自己已经无力回天，不甘的仰天长啸一声，自爆了体内的神核，一股强大的爆破力量排山倒海般涌出，直接将大恶魔四人震飞了出去。

　　好在四人反应迅捷，提前闪避。没有被司空年轮神核自爆力量吞噬，仅仅受到了轻伤。

　　司空风和司空年轮先回身死，攻势完全被无量散人压制的慕容惊空胆怯了，与无量散人硬憾了一击后，口吐鲜血的大喊道：“你们不能杀我，我算是慕容天骄的半个师傅，除了慕容天骄的父亲，我就是慕容天骄最亲的人了！”

　　“你还好意思说！你当初将我姐姐下嫁给司空白那个畜生时，你为什么不救她，现在反而利用这个关系自救了！”楚歌不屑的看着脸色苍白，嘴角挂满鲜血，伤势严重的慕容惊空道。

　　“那是大长老的意思，我根本没有违抗的能力！这样吧，我愿意跟随你们去见天骄！如果天骄不肯原谅我，我立即自尽在她面前！而且只有我知道破解大长老施加在慕容天骄体内的感应禁制破除方法！你们难道愿意被我慕容家族、司空家族高手永世追杀！”慕容惊空大声喊道。

　　“楚歌，就按他说的办吧！”手持司空风遗留下来的上品神魂器，流溢着黄沙的长剑以及魂戒，缓缓飞来楚寒云点了点头道。

　　“好～二太祖，你将他缚束了吧！”楚歌也不想与慕容家族闹得太僵，更不想让慕容家族和司空家族追到天泽福地，点了点头道。

　　“唰～”面对楚寒云释放，侵入进自己身体中的寒丝，慕容惊空没有反抗，任由寒丝侵入进自己身体，封印住了体内神核的力量。

　　“好了，此处不宜久留！我们走吧！”缚束住了慕容惊空，楚寒云让楚千凝将司空年轮遗留下来的魂戒和魂器找到，然后迅速的飞离了变成废墟的森林，向天泽福地方向飞去。

　　大约两天多时间过后，楚歌一行人飞到了鬼天绝地外，穿过凶险的鬼天绝地，进入到了天泽福地中。

　　楚歌一行人有惊无险的返回到了天泽福地，正在慕容家族主城焦急等待消息的司空家族高手突然发现，司空风依靠伪神源力量，注入在一块古玉的生命之力突然消散了，立即惊慌了起来。

　　“司空风死了！”当慕容家族主事的大长老慕容奚得知司空风的死讯，也惊呆了，毕竟以司空风伪七境魂祖境界的实力，斗魂大陆能杀死司空风的人凤毛麟角。

　　“难道真的是诸师家族干的？”想到返回来到司空家族高手告示，慕容奚感到慕容家族和司空家族联姻这件事越来越不简单了。

　　更为重要的是，司空家族因为联姻受到了无法弥补的创伤，司空家族绝不会善罢甘休的。

　　司空风身死，司空家族高手立即离开了慕容家族，赶回向司空家族禀告，而慕容奚火速召集高手，依靠对慕容天骄身上感应禁制的感应，迅速的向天泽福地方向飞去。

　　不过就在慕容奚一行人飞行了两天多时间时，突然失去了对慕容天骄的感应，这让慕容奚大为吃惊，毕竟自己亲手布下的感应禁制，除非是自己家族高手或者实力远胜自己的高手，否则根本解不开。

　　无法找到慕容天骄如今的位置，再加上慕容奚感觉到慕容天骄身边很可能有一名自己无法力敌的高手，渐渐放弃了寻找慕容天骄的念头，带着慕容家族高手返回到慕容家族主城。

　　慕容奚返回慕容家族主城不久，愤怒的司空家族大长老司空文亲自到访，不过司空文到访后，与慕容奚发生了一些不愉快。

　　虽然慕容奚和司空文都知道对方也是受害者，但是司空家族此次的损失太过巨大，数百年来，司空家族都没有受到如此大的损失。

　　所以当司空文得知慕容奚失去了对慕容天骄位置的感应后，爆发了，两大家族也因为严重的伤亡，开始决裂。


第一千一百零八章 修复分身的办法

　　“慕容惊空，念在姐姐为你求情的份上，只要你将这颗魂丹服下，并以后老老实实在天泽福地中修炼不外出，我就饶了你！”慕容天骄身上的感应禁制解除后，慕容天骄为慕容惊空求情，看在慕容惊空和慕容天骄之间关系确实不错的份上，楚歌将一颗蕴含毒之力的丹药交到了慕容惊空手中道。

　　“好～我以后就在这里修炼了！”感觉到天泽福地中蕴含的魂气比慕容家族主城中都要浓郁，慕容惊空没有任何犹豫的接过了楚歌递来的魂丹，一仰头吞到了肚子中。

　　慕容惊空如此痛快的举动，博得了楚歌不少好感，楚歌让慕容惊空找一处地方自行修炼后，来到了楚寒云修炼的地方。

　　“二太祖，这是无量天果，不知道红尘、绿水前辈将静泉水取来了吗？”楚歌心意一动将击败无量散人得到的无量天果祭了出来，交给了楚寒云道。

　　“红尘、绿水已经将静泉水取来了！不过听红尘和绿水所说，静泉谷的谷主静夫人要你在适当的时候去一趟静泉谷，他们好像想要借你息壤一用！”楚寒云将珍贵的无量天果收起来后道。

　　“静泉谷谷主静夫人要借我的息壤一用？”楚歌眉头一周，想不通红尘和绿水为什么答应静夫人的请求，毕竟自己与静泉谷没有瓜葛。

　　“楚歌，你不要怪红尘和绿水！其实红尘和绿水能最终走到一起，静泉谷的静夫人帮了很大的忙！当年我也认识静夫人，她是一个值得信任的人！而且静夫人他们是树妖所化，对你不会有什么威胁！”看出楚歌心中的不满，楚寒云解释道。

　　“树妖～静泉谷谷主是树妖？”楚歌吃了一大惊道，毕竟树妖化人，而且占据一方，这在斗魂大陆决不多见。

　　“不错～静泉谷内的人全都是树妖所化！而他们的力量来源正是静泉谷深处的静泉水！”楚寒云点了点头道。

　　“既然静泉谷谷主有恩于红尘、绿水前辈，等我有空就去一趟静泉谷，借他们息壤一用吧！”楚歌得知静泉水的珍贵程度，以及红尘、绿水与静夫人的关系，改变主意道。

　　“对了二太祖，你见多识广，你有修复分身的办法吗？”楚歌心意一动，将自己损伤严重，身体表面出现了大量无法愈合裂痕的分身召唤了出来道。

　　“好重的创伤！楚歌，以你分身的身体强度，要想完全愈合有些困难！我想整个斗魂大量，也只有靠近诸师家族主城，诸师家族高手历练之处的三千米火海深处的火炼规则石才能办到！”楚寒云简单的检查了一下分身的身体损伤，轻轻摇了摇头道。

　　如果是一般分身，单凭楚寒云的实力，就能依靠本命之火重新炼化修复，但是楚歌分身的身体强度太恐怖，一旦损伤，恢复起来也极为困难。

　　“三千米火海中的火炼规则石！”楚歌记下了楚寒云的话，准备恢复伤势后，赶在魂墓空间开启前，前往一趟靠近诸师家族主城附近的三千米火海，寻找里面的火炼规则石，修复分身身体损伤。

　　“楚歌，你要前往火域大陆的三千米火海可一定要小心，那个地方离诸师家族主城太近，内部凶险异常，而且诸师家族高手一般都会在里面修炼，你稍稍泄露踪迹，就会被诸师家族高手发现！一旦被他们发现，你将遭到无休止的追杀！三千米火海，诸师家族是不允许外人沾染的。”楚寒云严肃的叮嘱道。

　　“我明白～不过我想离魂墓空间开启还有不到五年的时间，诸师家族顶级高手应该都在备战魂墓空间，三千米火海周围的戒备应该会松一些！”楚歌分析道。

　　“不错，这却是一个机会！以你的实力，只要不遇见伪七境魂祖以上高手足以应付了！不过楚歌，你千万不要小看诸师家族，诸师家族既然能屹立斗魂大陆最巅峰而不倒，隐藏的实力十分的恐怖。”楚寒云轻轻点了点头道。

　　“对了楚歌，金家被你所救，司空家族高手早晚会怀疑到你的头上！虽然五重天因为有逆魂天坐镇，司空家族一时间不会对五重天下手，但你不是还有一个徒弟在金域大陆，如果你不想他出事的话，最好也将他们一家接到天泽福地中，以免发生意外！”楚寒云小心谨慎的提醒道。

　　“我也正有此意！”天泽福地的面积极大，数万人口都能轻松安顿下来，所以楚歌早就想将自己第一个收下，与自己小时候拥有同样命运的月龙一家接来。

　　“楚歌，我准备要借助无量天果和静泉水救治入魔太深的血雨了！记住，如果遇到解决不了的事，立即返回了，万事二太祖帮你顶着！”楚寒云拍了拍楚歌的肩膀，郑重的说道。

　　“谢谢二太祖～”楚歌点了点头，起身离开了。

　　楚歌离开后，楚寒云立即借助神源的力量，封印住了自己修炼的木屋，开始借助两大宝物驱散入魔极深，自己唯一的儿子楚血雨体内的魔气。

　　离开楚寒云修炼到木屋，楚歌来到了金梦菡和冰心居住的双重木屋处，刚走进木屋，楚歌就看见满脸喜色的金梦菡正在与自己的父亲亲热的聊天，而冰心乖巧的在一旁倾听。

　　“楚大哥，你回来了！”金梦菡和冰心早就知道楚歌归来的消息，但是懂事的二人看到楚歌没有立即找自己，知道楚歌有要事在身，一直耐心的等待。

　　“岳父，你也在这里啊！”楚歌轻轻抚摸了一下扑进自己怀中，紧紧搂着自己的两位娇妻的乌黑长发，冲着站起身的金鹏道。

　　“楚歌，原来都怪我鼠目寸光，处处为难你！希望你不要怪我！”金鹏守着金梦菡，向楚歌赔罪道。

　　“岳父，原来的事情我已经忘了！以后我们永远是一家人！不开心的事，以后我们都不要提了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好好～一家人！”金鹏看到楚歌真的原谅了自己，满脸笑容的说道。

　　“岳父，这是三瓶天金丹，你自己留一瓶，给老祖一瓶，剩下的分给金家四境魂帝以上高手吧！依靠这天金丹的药效，我想你们的修炼速度可以提升数十倍！”楚歌将斩杀慕容悬空，得到魂戒中蕴藏的三瓶天金丹取了出来，交给了满脸惊喜的金鹏道。

　　“天金丹～慕容家族炼制的顶级丹药！”金鹏瞪大了双眼，激动的捧着楚歌递来的三瓶天金丹道。

　　“岳父，这是空幻殇雷剑！你带我还给老祖！还有，这里有五件中品神魂器，你帮我分了吧！”楚歌心意一动，将空幻殇雷剑以及五件中品神魂器祭了出来，交给了不断咽着口水的金鹏。

　　虽然中品神魂器对楚歌来说已经没有任何涌出，但对于金鹏来说却异常的珍贵，此时金鹏心中充满了庆幸，庆幸楚歌当年没有受到伤害，不然自己将失去最理想的女婿。


第一千一百零九章 金临城拍卖会

　　“楚大哥，我和冰心妹妹平时太寂寞了，我们什么时候要个小孩啊！”金梦菡小脸红扑扑的，依偎在楚歌怀中，诱人的说道。

　　“其实我早就想要孩子了，等从魂墓空间归来，我就好好陪陪你们，要孩子！”楚歌有些愧疚的抱着听话、懂事的金梦菡和冰心光滑，柔软的身躯，歉意的说道。

　　“楚大哥，刚回来，你又要走吗？”脸色绯红，靠在楚歌肩膀上的冰心听出楚歌话音之意，不舍得问道。

　　“为了增加进入魂墓空间的安全度，我必须抢在魂墓空间开启前修复分身！而且司空家族已经对金家动手，我怕我那个徒弟月龙有危险，我准备将他们一家接来天泽福地！”

　　“不过我在这里答应你们，从魂墓空间归来，我一定好好陪陪你们！这是我的承诺！”楚歌紧紧的将自己两名娇滴滴的娇妻搂在怀中，许诺道。

　　“好了，你们两个不要折磨为夫的忍耐力了，为夫受不了了……”怀抱两名娇滴滴的大美人，楚歌坏笑一声，扑了上去。

　　楚歌在天泽福地待了七天时间，好好陪了陪金梦菡和冰心，七天时间一过，楚歌就辞别了依依不舍的金梦菡、冰心以及自己的家人，与小精灵、无量散人一起离开了天泽福地。

　　楚歌之所以带着无量散人，是因为楚歌想要先将月龙一家人接到天泽福地，有伪七境魂祖境界的无量散人护送，自己放心一些。

　　“楚歌，我们这是要去哪里？”一脸郁闷的无量散人大声问道。

　　来到天泽福地，无量散人立即喜欢上了这里，无量散人感觉在天泽福地中修炼，自己修炼速度远胜无量天山，不过就在无量散人解困了楚歌，准备安下心来修炼时，却被楚歌央求跟随自己离开一段时间。

　　“去金域大陆金临城！”感觉到无量散人话语中的不满，楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“去金域大陆，楚歌，你去金域大陆干什么？你不怕在惹出什么事端！”无量散人眉头一掀问道。

　　“去接我在斗魂大陆收的第一个徒弟他们一家人！你只需将他们护送回天泽福地，你的任务就完成了，可以好好在天泽福地修炼了！”楚歌简单的将自己此行去处和目的告知了无量散人。

　　“就这么简单的任务啊，也要劳烦散人我！”无量散人无奈的撇了撇嘴道。

　　“希望事情可以简单一些！”楚歌深吸一口气，稍稍加快了飞行的速度。

　　楚歌和无量散人一路疾驰，飞行了大约十一天时间，终于飞到了金域大陆金临城上空，并缓缓的降落了下来。

　　不过数十年没有来金临城，楚歌发现金临城发生了天翻地覆的变化，金临城的城池范围整整扩大了一倍，而且人气也比自己最后一次来时，提升了数倍。

　　“这就是你徒弟家族掌控的城池？规模还不小嘛！”收敛了气息，身穿一身星月长袍的无量散人缓缓的走进金临城，扫视了一眼金临城街道两旁的建筑道。

　　“我也没有想到金临城的规模会这么大！看来这些年，丁家的发展还不错！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　就在楚歌和无量散人走在笔直的街道上，缓缓向丁家府走去时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到月龙的气息出现，立即停下了脚步，扭头看向了月龙气息所在的位置。

　　“拍卖会～”当楚歌看到月龙气息消失的位置上，一座篮球场大小，整个建筑修的金碧辉煌的拍卖会所印入到了眼帘。

　　“怎么了楚歌？”无量散人看到楚歌停下了脚步，眉头一皱，轻声问道。

　　“我感觉到我徒弟的气息了！走，我们去那座拍卖会所看看！”楚歌露出淡淡的笑容，饶有兴趣的说道。

　　“拍卖会所～这等小规模的拍卖会有什么可看的！”无量散人撇了撇嘴，一脸不屑的说道。

　　“说不定另有收获呢？”说完，楚歌首先向金碧辉煌的拍卖会所走去。

　　“真是耽误时间！”像无量散人这等修炼了数百年的老古董，不是很喜欢热闹，但楚歌已经走向了拍卖会所，无量散人也只能无奈的跟上。

　　“站住，你们有邀请函吗？”楚歌和无量散人刚刚准备走进拍卖会所，立即被拍卖会的工作人员阻拦住，一名身穿白褂短裙，精致的小脸上露出一抹冷色的女子伸手拦住了楚歌和无量散人，淡淡的说道。

　　“老夫没有什么邀请函！不要说你小小的拍卖会，就算斗魂大陆最顶级的拍卖会，老夫想进也没有人敢阻拦！”无量散人双眸中透出了一丝戾气，声音冰冷的说道，看的阻拦的女子一阵心虚。

　　“散人别生气，还是我来说吧！”楚歌有些无奈的摇了摇头，害怕无量散人真的一怒砸场子，轻轻拍了拍无量散人的肩膀道。

　　“这位姑娘别生气～我这位朋友脾气不好！不知除了邀请函，还有什么条件可以进入拍卖会！”楚歌劝阻住不耐的无量散人，轻声问道。

　　“呃，除非你们有百万天魂石！”身穿职业装的女子有些胆怯的看了一眼收敛了气息，但给自己一种高深莫测感觉到无量散人道。

　　“百万天魂石～就老夫这件羽扇，都要一千万天魂石！”无量散人心意一动，祭出了一件好似由七色凤凰羽毛编制而成，本身等级达到上品神魂器的七色羽扇，轻轻扇动的说道。

　　“这难道是上品神魂器！”身穿职业装的女子眼光毒辣的看着无量散人手中的七色羽扇，再结合无量散人刚刚狂妄的口气，立即知道无量散人应该是大势力高手，不敢怠慢，赔罪道：“不好意思前辈，刚刚多有得罪，既然前辈有意进入拍卖会，那是我们的荣幸，前辈里面请！”

　　说完，身穿职业装女子向惊大嘴巴的同伴试了一个眼色，然后亲自带着一脸孤傲的无量散人和满脸无奈的楚歌，走进了热闹非凡的拍卖会大厅。

　　“前辈，这是我们专门为贵客准备的豪华包间，前辈就在里面休息吧！如有什么需要，尽管提！”身穿职业装女子客气的带着楚歌和无量散人来到了一间散发出丝丝幽香，环境雅致的包间内，一脸媚笑的说道。

　　“好～你出去吧！”看了看周围的环境，无量散人轻轻点了点头道。

　　“是前辈～前辈稍等片刻，再有半个多时辰，拍卖会就要开始了！”说完，身穿职业装女子匆匆退了下去，然后派人调查楚歌和无量散人的身份去了。

　　“散人，我们就不能收敛一下脾气吗？”坐在舒适的豪华木椅上，楚歌有些无奈的说道。

　　“老夫对待实力不济的人都是这个态度！好了，你赶快找到你徒弟，让他跟老夫走吧，老夫还要回去修炼！”无量散人不耐的催促道。

　　“先等等～我感觉这拍卖会好像不简单！”楚歌感觉拍卖会两侧数层豪华包间中，出现了数股收敛了实力的气息，嘴角微微上翘，突然来了兴趣。


第一千一百一十章 天晶、万凝鬼哭果

　　“散人，我们耐心等待一会，我有一种预感，此次拍卖会我们绝对不枉此行！”楚歌露出淡淡的笑容，安慰不耐的无量散人道。

　　“好，那我等着！”无量散人一脸不相信道，说完，无量散人坐在舒适的紫檀木椅子上，百无聊赖的等待拍卖会开始。

　　半个多时辰很快过去，随着拍卖会临近，拍卖会两侧的包间和大厅坐满了人，众人呈半弧形而坐，将整个拍卖会包围了起来。

　　而月龙作为金临城丁家的外孙，自然而然的坐在了包间中，只是从位置上看，月龙所坐的包间位置并不好。

　　“看来丁家遇见了什么麻烦，不然丁家的地位不会如此！”释放魂力感觉到月龙三人所坐的位置，楚歌喃喃自语道。

　　“欢迎诸位前来参加我万宝楼举行的拍卖会！相信此次拍卖会不会让诸位失望的！好了，小女子也不耽误大家宝贵的时间了，现在小女子给诸位呈现第一件宝物！”说着，身材高挑，身穿一件碧绿色薄纱短裙，露着白嫩的酥肩以及圆润，如羊脂一般性感大腿，举手投足间尽显媚气的俏女子轻轻拍了拍白嫩的小手，一名身穿黑衣，实力达到四境魂帝境界的男子端着一个托盘缓缓的走了上来。

　　“这第一件宝物名叫玉月杯，乃是千年玉月石打造而成，如果用这玉月杯喝药，药性可以与玉月杯的灵性相融合，大幅提升药效！起拍价三万天魂石！诸位可以竞拍了！”身穿碧绿色短裙，媚态丛生的俏女子声音悦耳的介绍道。

　　“没想到万宝楼竟然能找到这种尤物当拍卖师，在这名娇滴滴小美人举手投足的媚气吸引下，应该有不少人要大出血了！”楚歌的目光在俏女子妙曼的身体上扫视了数眼，露出淡淡的笑容道。

　　“玉月杯，作用不错！楚歌，将这个玉月杯帮我拍下，以后我用这个杯子装酒喝！”无量散人缓缓睁开了眼睛道。

　　“好～”楚歌点了点头道。

　　如今楚歌身上的财富可以用财大气粗来形容，楚歌斩杀高手，获取的魂戒中天魂石数量达到了亿数，所以对于此次拍卖会，楚歌要想竞拍，外人根本没有一点机会！

　　玉月杯在美丽的拍卖师话语刺激下，一路飙升，很快达到了十万天魂石！看到时机差不多了，财大气粗的楚歌将价格提升了一倍，报出了二十万天魂石的价格。

　　而二十万的价格远远超过了玉月杯本身的价值，所以楚歌报出价格后，拍卖会的目光齐刷刷投向了楚歌和无量散人所在的豪华包间中。

　　而在拍卖会一处角落，一名身材魁梧，留着一圈浓黑胡须，双眸有力，实力达到五境魂主境界的中年男子轻声与身边的一名女子简单的交流了一下。

　　而与身材魁梧中年男子交流，身穿职业装的女子正是楚歌在拍卖会入口遇见的那个女子。

　　“二十万天魂石，不知道还有人加价吗？”美丽的拍卖师有些惊讶的看了一眼楚歌和无量散人所在的豪华包间，然后声音悦耳的问道。

　　“既然没有人继续加价，这件玉月杯就是那位先生之物了！”说完，一名身材妙曼，容貌不凡的侍女拿着一号拍卖物的牌号，来到了楚歌和无量散人所在的豪华包间中，轻轻放了下来，深深的看了一眼财大气粗，身份神秘的楚歌和无量散人，迅速的退了下去。

　　第一件宝物之后，楚歌对于接下来的宝物失去了兴趣，而参加拍卖会的月龙也一直没有出手，好像在等待什么。

　　“这第八件拍卖物是我万宝楼花大价钱购得的一件可以瞬间提升魂力的奇物万凝鬼哭果！虽然这万凝鬼哭果的副作用很大，但是在关键时候，万凝鬼哭果可以救人一命，起拍价五十万天魂石，诸位可以竞拍了！”美丽的拍卖师简单介绍完好似何首乌一般，通体黝黑，样貌奇丑，内部不时传出鬼泣声的万凝鬼哭果后，大声宣布道。

　　“一百万天魂石～”早先被楚歌释放魂力发现，内敛了气息的一处豪华房间内，一名低沉的声音报出了自己的价格。

　　“一百二十万～”一名坐在大厅，对万凝鬼哭果产生浓厚兴趣，身穿一身华贵衣裙的贵妇报价道。

　　“三百万天魂石～”财大气粗的楚歌对于万凝鬼哭果也感兴趣，虽然以楚歌如今的实力，万凝鬼哭果对于楚歌已经没有任何左右，但是楚歌准备将万凝鬼哭果拍下，送给药儿炼药用。

　　“三百万天魂石～”楚歌价格报出后，再次震惊了整个拍卖场，就连一项镇定，见惯了大场面的美丽拍卖师都内心波动，毕竟一下子加价一百八十万天魂石，这在金临城乃是罕见的。

　　“唰唰唰～”楚歌报出价格后，不少打万凝鬼哭果注意的势力高手纷纷施展强大的魂力，渗透进了楚歌和无量散人所在的房间，想要探探楚歌的虚实。

　　如果楚歌的实力无法威胁到众人，那拍卖会后，楚歌的命运会很悲惨。

　　“哼～”感觉到数股强大的魂力渗透，闭目养息的无量散人生气的冷哼一声，一股强大的魂力瞬间击碎了数股强大的探索魂力，让释放魂力的主人受到了创伤。

　　“高手～”感觉到无量散人一哼之威，想要探探楚歌虚实的势力高手纷纷收敛了起来，不敢得罪财大气粗，身份神秘的楚歌和无量散人。

　　“三百万天魂石，还有没有加价的了！如果没有，这枚万凝鬼哭果就归那位先生所有了！”美丽的拍卖师深吸一口气，等待了一会，看到众人没有一个人加价的，最终大声宣布道。

　　“好了，诸位没有拍到万凝鬼哭果也不要灰心，此次拍卖会，我万宝楼可是准备了不少珍贵之物！”美丽的拍卖师深吸一口气，努力让自己镇定下来道。

　　“这第九件拍卖物乃是一枚不知名晶石，我万宝楼为其起名为天晶，虽然我万宝楼没有弄清这枚天晶的作用，但从这枚天晶蕴含的魂力来看，这枚天晶绝对物有所值！”美丽的拍卖师拿起一枚金黄色，表面流溢着金丝的奇异晶石，呈现给众人环视了一周后，淡淡的介绍道。

　　“这股力量～诸神之力～这枚晶石中竟然蕴含诸神之力！”感觉到金黄色晶石蕴含的精纯力量，楚歌失态的站起身来。

　　楚歌体内的诸神之力有限，一直困扰着楚歌，如果楚歌可以找到大幅提升、恢复诸神之力的宝物，拿自己就可以无限度的施展时间逆天击和诸神魂技了！

　　“这枚天晶起拍价五十万天魂石，诸神可以出价了！”简单的话语，勾起了众人的兴趣后，美丽的拍卖师大声宣布道。

　　“一百万天魂石～”美丽的拍卖师话音刚落，志在必得的楚歌第一个报价道。


第一千一百一十一章 争抢兽核

　　因为楚歌刚刚连续报出远超拍卖物的价格，展现了财大气粗的一面，所以当楚歌报出一百万天魂石时，整个拍卖场瞬间沉静了下来，不少摸不到楚歌虚实的各大势力高手纷纷陷入到了沉思中，沉思自己该不该与楚歌争抢。

　　美丽的拍卖师看到各大势力高手有些畏惧楚歌，不敢加价，弯弯细眉紧缩了起来，毕竟万宝楼购得天晶的价格，就是一百万天魂石。

　　“诸位还有没有加价的，这天晶是我万宝楼花大价钱购得的，听卖主所说，得到这天晶极为不容易，足足重伤了三名四境魂帝高手，才得到了这么一枚天晶！”为了不让万宝楼吃亏，美丽的拍卖师使出了浑身的解数，不断的扰动众人的内心，让各大势力高手加价。

　　在美丽拍卖师诱人的蛊惑下，一名完全被其所迷，身体微微有些发福，大肚翩翩的中年男子报出了一百五十万天魂石的价格。

　　一百五十万天魂石的价格一出，美丽的拍卖师脸上立即露出了迷人的笑容，迷的不少定力不足的男子痴迷了起来。

　　“这位姑娘，如果我出五百万天魂石，不知姑娘可否将这枚天晶的出处一并告诉在下！”就在美丽的拍卖师脸上笑容越来越迷人时，楚歌再次开口说道。

　　而月龙一再听到豪华包间中传出的声音，内心深处感觉到熟悉感，目光透过遮掩的帘子，想要看穿让自己感觉到声音熟悉的财大气粗的神秘人身份。

　　“五百万天魂石～”脸上浮现着迷人笑容，等待众人再次报价的美丽拍卖师被楚歌报出的价格惊住，毕竟五百万天魂石的价格，就算顶级中品神魂器或者珍贵的魂核都能买到了。

　　不过楚歌不但要买天晶，还要买天晶的出处，这让美丽的拍卖师犹豫了起来，毕竟作为拍卖行的规矩，宝物的出处一般是不能外泄的。

　　就在美丽的拍卖师有些犹豫，不知道该怎样回答楚歌时，美丽的拍卖师内心深处突然响起了一道传音，紧接着美丽的拍卖师看了一眼站在拍卖会角落处，身材魁梧的中年男子，得到了默许，长舒一口气道：“好，只要阁下能再拿出五百万天魂石！我万宝楼将天晶和出处告诉你！”

　　而楚歌报出五百万天魂石的价格后，整个拍卖场再次被楚歌的大手笔震住了，再没有一个人敢报价，最终蕴含诸神之力的晶石被楚歌如愿以偿的得到。

　　“楚歌，那晶石有什么异常吗？竟然让你如此重视！”无量散人释放的魂力虽然察觉到天晶有些不凡，但是还没到让自己重视的地步，所以看到楚歌所举，无量散人不解的问道。

　　“这枚天晶对我很重要！有了这枚天晶，我就有对抗伪七境魂祖境界高手的资本！”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒无量散人道。

　　“什么，这么神奇～”无量散人一屁股在椅子上坐起身来，站在豪华包间若隐若现的窗户处，仔细打量准备收起来的天晶。

　　“散人，那枚天晶对你无用，但对我来说却异常珍贵！所以花再大的价钱，我也会将其弄到手！”拍到了一枚蕴含诸神之力的石头以及这枚石头的出处来历，楚歌心情大好。

　　而楚歌五百万拍下天晶后，整个拍卖会拍卖价格陷入到了低谷，这让美丽的拍卖师脸上的笑容越来越少了。

　　当第二十件宝物缓缓的呈现上来时，整个拍卖场的气氛瞬间达到了顶峰，就连一直没有出手的月龙也来了情绪，准备竞拍这最后一件拍卖物。

　　只是众人在准备竞拍时，内心深处却有些担忧，目光不断扫视没有再出手的楚歌所在的豪华包间，担忧楚歌会再次出手搅局，毕竟以楚歌出手如此阔绰的举动，楚歌的身份绝对不简单。

　　“这最后一件宝物是一枚五境魂主境界的兽核，是我万宝楼花大价钱雇佣高手猎杀的一只玄蜂得到的，底价为二百万天魂石，诸位可以竞拍了！”美丽的拍卖师简单的介绍了几句兽核后，大声宣布道。

　　“垃圾～这最后一件拍卖物竟然是一枚兽核！”修炼到伪七境魂祖境界，体内生成伪神源的无量散人不屑的说道。

　　无量散人不屑玄蜂的兽核，但对于没有突破到五境魂主境界的各大势力高手来说，却充斥着致命的诱惑。

　　随着各大势力高手一一报价，兽核的价格一路攀升，很快达到了四百三十万天魂石的价格。

　　“四百五十万天魂石！”一直没有喊价的月龙深吸一口气，第一次报价道。

　　而月龙报出价格后，豪华包间中数股势力高手全都露出了不好好意的笑容，继续加价道：“五百万天魂石！”

　　“五百万天魂石～兽核的价格何时这么高了！”楚歌眉头一皱，内心深处隐约察觉到一丝不对劲的地方。

　　因为参加拍卖会的势力在斗魂大陆只能算二流末尾或者三流势力，虽然这些势力对兽核十分的渴求，但还没有到不惜代价的地步。

　　“五百一十万天魂石～”月龙紧咬牙关，没有放弃，继续报价道。

　　“五百五十万天魂石～”又一大势力高手不怀好意的报价道。

　　“六百万天魂石～”还没等月龙报价，兽核的价值再次攀升，这让势在必得的月龙脸上瞬间变的惨白，内心深处做着激烈的思想斗争。

　　“六百万天魂石～”虽然月龙很想得到这枚对自己至关重要的兽核，但是六百万天魂石对于如今的丁家来说，无疑算的上天价，如果让丁家一次性拿出六百万，丁家根本承受不起。

　　“诸位还有加价的吗？如果没有……”美丽的拍卖师听到兽核的价格飙升到了六百万天魂石的价格，脸上终于浮现出浓浓的笑容，环视了一周，准备宣布兽核的归属。

　　而报出六百万天魂石价格，身穿一身白袍的中年男子看到月龙竟然没有报价，额头上冒出了一层冷汗，内心深处慌乱了起来。

　　毕竟六百万天魂石的价格，就算对于一般二流势力，都不是说拿就能拿的出来的。

　　“等等～”就在白袍男子整颗心跌入到了低谷，美丽的拍卖师准备宣布兽核归属时，月龙突然大声喊道。

　　“月龙公子，你准备加价吗？”美丽的拍卖师露出迷人的笑容道。

　　“天魂石我只有五百五十万天魂石，不过我这件师傅当年所送的下品神魂器应该值最少一百万天魂石，不知道我典当这件下品神魂器加价，月姑娘愿意吗？”

　　“这件下品神魂器品质确实不错，好吧，就算一百万天魂石！”美丽的拍卖师命人检查了一下月龙典当的下品神魂器，没人问题后，同意道。

　　“不知诸位有什么异议？”美丽的拍卖师宣布后，环视了一周，轻声问道。

　　而白袍男子听到月龙终于报价救了自己，长舒了一口气，一屁股坐在地上，心中充满了庆幸，没有任何的异议。

　　“既然诸位没有异议，那我宣布，最后一件宝物兽核，由月龙公子出价六百五十万天魂石购得！”脸上笑容越来越迷人的美丽拍卖师大声宣布道。


第一千一百一十二章 丁家的困境

　　“月龙这是怎么了，竟然花六百五十万天魂石拍下了一枚兽核，还将当年我给他的下品神魂器典当了？”楚歌坐在豪华包间中，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“难道月龙家族出事了，需要兽核解困？”楚歌坐在豪华椅子上，沉思道。

　　沉思了一会，楚歌为了弄清丁家如今的处境，决定先不暴露身份，等弄清月龙的难处，在现身帮忙。

　　楚歌和满脸不耐的无量散人在豪华包间中待了一会，感觉兑换宝物的人走得差不多了，才缓缓的走出豪华包间，在一名早在包间外等候的侍女带领下，来到了拍卖场后场，交钱兑换宝物。

　　“先生，这是您拍到的三件宝物，一共价值八百二十万！”身材凹凸有致，美丽动容的拍卖师亲自带着三件宝物前来道。

　　“八百二十万天魂石可不单单这三件宝物，还有这天晶的出处！”楚歌看了一眼摆在桌上的三件宝物，淡淡的说道。

　　“先生请放心，只要先生付账，小女子立即将天晶的出处告诉先生，绝不会有隐瞒！”美丽的拍卖师保证道。

　　“好～”楚歌点了点头，将一枚装有八百二十万天魂石的魂戒祭了出来，交到了美丽的拍卖师手中。

　　看到楚歌竟然用原始装天魂石的方法，而没有用魂石卡，这让想要从魂石卡看出楚歌身份背景的美丽拍卖师心中微微有些失望。

　　大约一炷香的时间，美丽拍卖师释放的魂力探查完魂戒中天魂石的数量，露出了一丝笑容道：“数量正好，不知这魂戒……”

　　“魂戒就送给你们了！现在你可以告诉我天晶的出处了吧！”楚歌摆了摆手，大方的说道。

　　“多谢公子了～”美丽的拍卖师露出一丝喜色，将魂戒收了起来，然后缓缓的走到了楚歌耳边，轻吐幽兰，十分诱惑的将天晶的出处告诉了楚歌。

　　“火域大陆的陨月谷～多谢相告了！”得知了蕴含诸神之力的天晶出处，楚歌心中大喜，心意一动，将自己拍到的三件宝物收了起来，就准备和无量散人离开。

　　“等等～两位先生是初来金临城吧，如果两位没有什么落脚的地方，我万宝楼可以给两位安排！”美丽的拍卖师看到楚歌要走，立即开口挽留道。

　　“不用了，我们很快就会离开金临城，告辞了！”说完，楚歌和无量散人缓缓的离开了。

　　楚歌和无量散人离开后不久，当初站在拍卖会阴暗角落处的魁梧中年男子缓缓的走了出来，阴冷的目光闪烁了一下道：“希望你们与丁家没有关系，否则无论你们什么身份，我都会让你们死！”

　　离开了热闹的拍卖场，楚歌将玉月杯送给了无量散人，然后在街道一处无人的角落，与无量散人突然消失不见，好似鬼魅一般，出现在了丁家府上空厚厚的云层中，观察丁家府的动向。

　　一会功夫，怀揣着珍贵的兽核，月龙脸色有些难看的返回到了丁家府。

　　当月龙的外公丁荃以及月龙的父亲月鸣得知月龙竟然花了五百五十万天魂石，还将楚歌当初所赠下品神魂器典当了，仅仅买到了一枚兽核时，脸色瞬间变大铁青，月龙的外公丁荃愤怒的咆哮一声道：“月龙，你好糊涂啊！你真以为按元家所说，将兽核拍到送给他们，他们就允许你和元韵竹成亲！这都是元家的圈套，我丁家失去了五百五十万天魂石，根本没有财力在支撑大半城池，到时我丁家就会被元家吞并！而你也不可能娶到元韵竹！”

　　“可是外公，如果我不拍到兽核，更加没有机会！而且韵竹只是元家旁系弟子，元家应该不会骗我吧！”陷的太深，不可自拔的月龙自欺欺人道。

　　“哎～月龙啊，元家就是利用你的痴情，一点点将我丁家吞并的！你可知道，元家早就和万宝楼勾结，不然元家所要贺礼为什么正好是万宝楼最珍贵的宝物！”月龙的父亲月鸣长叹一声道。

　　“哎，算了！既然月鸣已经花了五百五十万拍得兽核，那我们姑且试试用这枚兽核当求亲之礼，看看能让月龙和韵竹那孩子在一起吗？只要月龙能幸福，金临城没了就没了吧！”月龙的外公丁荃长叹一声道。

　　“怕就怕元家不肯善变干休啊！如果不是月龙的师傅一直给元家极大的威胁，使得元家不敢对我们动手，我丁家早就完了！”月鸣一脸担忧道。

　　“是啊～如今元家和万宝楼勾结，而我丁家又失去了本钱和其抗衡，我丁家的未来……”就在丁荃和月鸣等人整颗心变得冰冷，月龙也知道自己犯下致命错误悔恨不已时，得知丁家如今处境并无大碍，丁家也没有遭到致命威胁后，楚歌放下心来，和无量散人在天空中缓缓的降落了下来。

　　“月龙，这点挫折都经受不住了吗？记住，万事师傅帮你顶着，你只需放心大胆的去做！”

　　“师傅～”当月龙听到楚歌熟悉的声音时，猛地在地上站起来，满脸激动的跑到了大殿外，看着楚歌和无量散人缓缓的走了进来！

　　而丁荃和月鸣听到楚歌的声音，也激动的站起身来，默默的长叹了一口气。

　　“楚歌，这就是你徒弟啊！实力未免也太差了点吧！”无量散人看到月龙只有三境魂尊巅峰境界，调侃楚歌道。

　　“咳～因为我太忙了，一直没有好好教导月龙，耽误他的实力了！！”楚歌咳嗽一声，有些歉意的说道。

　　“师傅不要这么说，如果没有师傅，根本没有现在的月龙！月龙已经很满足了，师傅不用自责！”月龙轻轻摇了摇头，为楚歌开脱道。

　　“实力虽然不济，但是品质却不错！既然来了，老夫就送你一个见面礼吧！省的楚歌说我小气！”无量散人上下打量了一番月龙，发现月龙虽然资质并非绝佳，但是眉宇之间透着浓浓的坚毅，轻轻点了点头，祭出了一枚乳白色，散发出诱人香气的魂丹，在伪神源力量控制下，全部注入到了月龙的身体中，准备帮助月龙突破三境魂尊境界。

　　“嗡嗡嗡～”当乳白色的魂丹药效进入到月龙身体时，楚歌立即感觉到经脉中的魂气瞬间强大了数倍，并在自己体内的经脉中好似脱缰的野马，不受控制的乱窜。

　　就在月龙感觉到体内的魂气有些失控时，无量散人渗透进月龙身体中的伪神源力量轻易震住了月龙体内失控的魂力，然后不断控制月龙体内逐渐浓郁的魂气在身体中进行全身大循环。

　　大约十五分钟过后，月龙体内的气息瞬间高涨，一道道强大的气息在月龙体内散发出来，在无量散人的帮助下，三境魂尊巅峰境界的月龙顺利的突破到了四境魂帝境界。


第一千一百一十三章 元家

　　“散人，多谢了！”虽然月龙达到了三境魂尊巅峰境界，但在这么短时间内帮助月龙突破到四境魂帝境界，无量散人祭出的那枚乳白色魂丹等级一定不低，楚歌露出感激之色道。

　　“老夫不愿意沾你便宜，这就算换取玉月杯吧！”无量散人满不在乎的说道。

　　无量散人轻描淡写的一语带过，丁荃、月鸣却被无量散人的大神通震住，毕竟举手投足般帮助月龙突破到四境魂帝境界，这等能力二人从未听说过。

　　“好了月龙，丁家主，我们里面谈吧，我想你丁家是不是遇到困难了！”楚歌拍了拍回过神来，满脸激动的月龙肩膀，提议道。

　　“是是，二位里面请！”丁荃和月鸣热情的将楚歌和一脸孤傲的无量散人请进了丁家府大殿中，并命人给二人泡上了好茶。

　　“师傅，你和这位前辈是什么时候来到金临城的！”众人入座后，月龙一脸兴奋的询问道。

　　如今楚歌到来，丁家的困境就可以迎刃而解了。

　　“我们今天一早就来了，还参加了你们金临城的拍卖会！”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒自己的行踪。

　　“参加了拍卖会，难道那神秘人就是师傅你？”月龙瞪大了双眼，结合那股熟悉的感觉，惊讶的说道。

　　“神秘人？呵呵，如果说花大价钱拍卖宝物的人，那就是你师傅我了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“对了月龙，你遇到什么困难了，给师傅说说，师傅给你做主！”楚歌喝了一口清香的茶水，询问眉宇间透着一丝愁意的月龙道。

　　“师傅，我不惜将您送给我的下品神魂器当掉，花大价钱拍得兽核，是为了我终身大事！”月龙简单的将自己与元家旁系女子元韵竹之间的事情讲给了楚歌听。

　　“元家？那元家最强的高手达到了什么境界！”等待月龙所说，无量散人轻声问道。

　　“元家老祖乃是五境魂主境界高手！除了元家老祖外，元家还有一名四境魂帝巅峰高手！”月龙介绍道。

　　“五境魂主境界也敢自称老者！月龙小子，要不要我出手将他们都绑了，将你的小恋人抢回来！”孤傲的无量散人不带一丝感情道，话语中充满了不屑。

　　“好了散人，你就不要添乱了！虽然元家不足为据，但我有一种感觉，那万宝楼不简单，能在斗魂大陆开拍卖会，我觉得万宝楼背后的势力很可能是司空家族！”楚歌有些无奈的打断道。

　　“司空家族～”听到楚歌所说，丁荃、月鸣等人一下子紧张了起来，毕竟丁家与司空家族相比，就犹如蝼蚁一般的存在。

　　“司空家族又怎样？他们敢来惹我，我就敢杀他们！”无量散人冷冰冰的说道，根本没有将司空家族一般高手放在眼里。

　　“咕～”丁荃、月鸣等人听到无量散人竟然连司空家族都不放在眼里时，喉咙一滚，瞪大了双眼看着神态冷漠的无量散人，再结合无量散人强行帮月龙突破的一幕，二人立即猜到无量散人绝对是斗魂大陆最为顶级的高手。

　　只不过在二人的意识中，斗魂大陆最为顶级的高手就是六境魂神高手，至于伪七境魂祖高手，二人从没有想过，也不敢想。

　　“月龙，你和元韵竹感情到底深不深，她会不会再利用你？”楚歌看了一眼自傲的无量散人，无奈的摇了摇头，询问道。

　　“师傅放心，韵竹绝对不会利用我的！韵竹只是有她的苦衷，韵竹的母亲是元家的远亲，走投无路才会投靠元家！而且元家威胁韵竹母女俩，如果韵竹敢私自和我好，他们就会杀了韵竹的母亲！”月龙简单的告知楚歌自己与元韵竹之间的感情。

　　“好了月龙，一会师傅帮你去提亲，一定让你们有情人终成眷属！”听到月龙所述，楚歌感觉到月龙对元韵竹用情很深，至于元韵竹的用心，楚歌准备用混乱双眸深探一下，在做决定。

　　“对了丁家主，如今斗魂大陆局势已经完全混乱，不少二流、三流势力受到了极大地威胁，我和散人此次前来，就是前来接你们去我建立的根基暂时躲避！”楚歌简单安抚了月龙后，道出了自己的目的。

　　“去你建立的根基躲避，那金临城呢？”丁荃有些不舍的问道。

　　“舍去～丁家主，如果命都没了，拥有城池还有什么用！我在金临城的时间不会耽搁很久，何去何从希望你们尽快给我答复！”楚歌露出淡淡的笑容，没有强求丁荃等人。

　　“楚歌公子勿怪，是老夫考虑不周，老夫这就命人收服一下，日后随公子离开！”丁荃想到其中的利弊，立即清醒，连忙赔罪道。

　　“好了月龙，我们去元家吧！”虽然楚歌与司空家族的关系已经十分恶化，但能不交手，楚歌也不想与司空家族交手，以免暴露身份，所以楚歌准备将元韵竹母女俩接出来后，就让无量散人护送丁家前往天泽福地。

　　但如果元家、万宝楼真的不知好歹，苦苦的纠缠，那楚歌也不会手下留情。

　　“楚歌，用我前去吗？”正在喝茶的无量散人淡淡的问道。

　　“散人，你就不要去了，等需要你的时候，我自会呼唤你！”楚歌轻轻摇了摇头道，楚歌真害怕孤傲的无量散人一生气，将整个元家摧毁了。

　　毕竟冤有头，债有主，再大的恩怨，在不得已的情况下，尽量少牵连一些无辜、不相干的人。

　　“月龙，我们走吧！”说完，楚歌和满脸激动的月龙，缓缓地向金临城第二势力，元家府缓缓地走去。

　　元家原来并非金临城的势力，而是逃亡到金临城的势力，当年元家得罪一方大势力逃亡进金临城时，十分的可怜，家族高手伤亡惨重，如果不是丁荃好心收留，早就没有了元家。

　　但野心十足，死而不僵的元家，借助原先建立的一些关系，化解了仇怨，渐渐在金临城站住脚，稳定起来时，不但没有感恩，反而逐渐壮大后，开始蚕食丁家的势力范围，并在私下暗自与背景极深的万宝楼相勾结，渐渐成为了金临城第二大势力，并开始于元家发生一些摩擦。

　　听完月龙对元家的介绍，楚歌对元家家主的狼子野心感到了愤慨，恩将仇恨这在斗魂大陆绝对是大忌。

　　“元家，很好，今天我就见识一下元家恩将仇报的嘴脸！”楚歌眼眸中投射出一道冷光，在月龙的带领下，来到了元家府外。


第一千一百一十四章 强势提亲

　　“月龙大少爷，你还真敢来我元家！不知道兽核带来了吗？如果没带来，家主一生气说不定会打断你双腿！”元家的守门侍卫看到月龙和楚歌缓缓地走来，露出一丝冷笑，戏谑道。

　　“兽核带来了，能否让我进去见一下韵竹！”月龙在楚歌示意下，点了点头，祭出了装有兽核的锦绣盒子道。

　　“你在这等着，我去通报一声！”元家守门侍卫露出了一丝嘲讽的笑意，故意让楚歌和月龙在元家府外等候，晾一晾二人。

　　“不用了，我们自己进去即可！”楚歌露出淡淡的笑容，体内的魂力瞬间爆发，好似锥子一般，刺进了元家守门的四名侍卫灵魂深处，击伤了四人的灵魂，使得四人昏厥了过去，然后和满脸痛快的月龙推门走进了环境雅致的元家府。

　　“月龙，你好大的胆子，你竟然敢……”楚歌和月龙旁若无人的闯进元家府，正好被元家府前院，面容苍老的大管家发现，就在大管家想要喝斥‘失礼’的楚歌和月龙，命人将擅闯的二人擒下时，楚歌混乱双眸突然迸发混乱规则，轻易控制住了元家大管家的灵魂意识，使其乖乖带着楚歌和月龙来到了元家府大殿。

　　“师傅，大管家这是怎么了？”月龙看到刚刚还凶神恶煞的大管家与楚歌对视了一眼，好似变了一个人一般，惊讶的溢于言表。

　　“呵呵～大管家的灵魂意识被师傅控制了！月龙，以后跟在师傅身边好好修炼，师傅的这些神通，会一点点传授给你的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢师傅～”见识到楚歌的神通，月龙心中充满了向往。

　　因为有大管家领路，外人根本不敢上前盘问，所以楚歌和月龙很轻松的来到了元家大殿中，见到了正在元家大殿接待万宝楼长老的元家家主元钦。

　　当正在议事的元家家主元钦，和临时掌控万宝楼的长老，身穿黑袍的身材魁梧男子看到楚歌和月龙突然出现时，立即停止了说话，大殿的气氛瞬间变得压抑。

　　不过见过楚歌的万宝楼长老魁梧男子看到楚歌竟然和月龙走到一起时，脸色瞬间变得阴沉，目光死死的盯着楚歌，想要把让他感觉到忌讳的楚歌看穿。

　　“月龙，是谁准许你们进来的！”元家家主元钦脸色阴沉的质问道。

　　“是大管家啊！是大管家带我们进来的！”月龙一脸无辜的看着被楚歌控制住灵魂意识，站在原地的大管家道。

　　“元叙，是你？”脸色铁青的元钦冷冰冰的看着没有一丝表情的大管家元叙，充满煞气的质问道。

　　“月龙如今已经带来了兽核，按照当初的规定，月龙有权力进来见韵竹！所以我将他带进来了！”被楚歌控制住意识的大管家元叙毫无惧意的说道。

　　“好好，好一个按规定！元叙，你真是越活越有出息了，竟然吃里爬外！”元钦双眼喷火的看着顶撞自己，被月龙辩解的大管家，咬牙切齿道。

　　“元家主，这是我在拍卖会拍到的兽核，你是否可以按照规定，让我和韵竹长相思守！”有了楚歌在身边，月龙的底气也足了起来，大声问道。

　　“这是兽核吗？你可不要骗我！”满脸阴险的元钦接过楚歌递来的兽核，就想依靠自己四境魂帝巅峰境界的实力，强行破坏兽核的内质，毁坏兽核。

　　不过元钦阴险的举动早已经被楚歌预料到，楚歌提前释放了一层强大的规则力量覆盖了兽核表面，所以当元钦释放魂力想要破坏兽核内部时，被楚歌释放的规则力量轻易阻隔住了，任由元钦如何发力，释放的魂力就是无法渗透进兽核中。

　　“元家主，你想要破坏兽核吗？”感觉到元钦手掌心不断迸射出的魂力，月龙愤怒了，释放出强大的魂力，大声质问道。

　　“呃，四境魂帝境界！你突破了！”感觉到月龙散发的气息，元钦等人眉头一掀，毕竟以月龙原来的气息变化，绝不可能这么快突破到四境魂帝境界。

　　“阁下果然大手笔，竟然拥有强行突破境界的能力！不知道阁下到底什么身份？来金临城有何贵干？”万宝楼长老，魁梧中年男子蕴涵深意的看了一眼恼羞成怒的月龙，淡淡的问道。

　　“月龙是我徒弟！我今日前来只想带我徒弟提亲，没有其他意思！”楚歌露出淡淡的笑容，说明来意道。

　　“你就是月龙那个神秘师傅！”听到楚歌的身份，元钦脸色大变，内心深处突然产生了浓烈的不安。

　　元家迟迟不敢动丁家，就是因为楚歌的存在，所以如今见到楚歌，元家家主内心深处有些恐惧。

　　“哼～原来是你！”元钦畏惧神秘的楚歌，背景极深的万宝楼魁梧男子却不畏惧收敛了气息的楚歌，冷笑一声道。

　　“好了，兽核你们已经拿到，现在元家主应该同意我弟子月龙与韵竹的婚事了吧！”楚歌没有理会充满敌意的万宝楼魁梧男子，淡淡的说道。

　　“这这～”元钦内心深处畏惧楚歌，但是守着万宝楼魁梧男子却不敢拿主意，只能向魁梧男子投去了询问的目光。

　　“不行～”万宝楼魁梧男子露出挑衅的笑容，故意说道。

　　“不行～难道你们想违约不成？”楚歌冷笑一声，脸上没有任何惧意道。

　　“违约又怎样？你丁家就要被灭了，你们还是老老实实等死吧！”见识到楚歌内敛到五境魂主境界的实力，万宝楼魁梧男子不再畏惧什么，准备对丁家下狠手。

　　“哎～我本想饶了你们，但是有些人却如此不知好歹！既然这样，那就对不住了！”楚歌轻轻叹息一声，体内的魂力瞬间爆发出来，只不过为了避免不必要的麻烦，楚歌紧紧爆发出五境魂主巅峰境界。

　　“哼～五境魂主巅峰境界也敢在我万宝楼面前嚣张！”万宝楼魁梧男子冷哼一声，也爆发了强大的魂力，展现了五境魂主巅峰境界。

　　虽然楚歌和魁梧男子双双展现了五境魂主巅峰境界的气势，但是楚歌毕竟压制了七成力量，而魁梧男子却完全展现，所以当魁梧男子好似推土机一般凶猛攻来时，被楚歌暗中施展规则力量缚束了魁梧男子全身的魂力，然后好似拍苍蝇一般，一巴掌将其拍飞了出去。

　　“元家主，我的耐心十分的有限，我给你十分钟的时间，如果见不到元韵竹和其母亲，我就毁了你元家！我言出必行，希望你不要做后悔的事情！”一巴掌拍飞了刚刚还嚣张无比的魁梧男子后，以楚歌双脚为中心，整个地面发生了大面积龟裂，瞬间布满了整座大殿。

　　见识到楚歌释放的恐怖力量，元钦三魂吓没了两魂，心中产生不了一丝反抗力量，声音有些结巴的说道：“是是是～我，我这就，就将韵竹接和她母亲，接出来！”

　　“元家主，你只有十分钟时间，你可要珍惜啊！”说完，楚歌凭空拉来两张凳子，旁若无人的和月龙坐了下去等待。

　　而刚刚被楚歌一巴掌扇飞的魁梧大汉，因为楚歌刚刚那一巴掌蕴含强大的规则力量，渗透进了其灵魂深处，使五境魂主巅峰境界的魁梧大汉直接昏厥了过去。


第一千一百一十五章 万宝楼老祖

　　八分钟时间过后，一名身穿粉红色长裙，身材娇小，皮肤白皙，面容清纯可爱，让人看上去十分舒服的靓丽女子和一名脸色布满皱纹，但难掩其年轻时期美貌，与面容可爱女子十分相像的中年女子在焦急的元家家主带领下，来到了地面布满裂痕的元家大殿。

　　“不错不错，只用了八分钟，元家主恭喜你，你的命保住了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着长舒一口气的元家主道。

　　“韵竹～兽核我已经带来了，元家主也同意你和我在一起了！以后我们永远不分开！”月龙看着打开自己心扉，让自己朝思暮想的元韵竹，激动的一步上前，轻轻抓住元韵竹白嫩的小手，兴奋地说道。

　　“家主真的愿意了！”元韵竹有些胆怯的看了一眼额头上冒出一层冷汗的元钦，长着红润的小嘴，有些不敢相信的问道。

　　“我愿意了！韵竹，以后好好跟着月龙！月龙以后的成就不可限量！”见识到楚歌惊人的实力，元钦心中的野心也宣告破碎了，毕竟野心与命相比，还是命更重要，命没了，一切也都是过眼云烟。

　　“家主你真的愿意了！”元韵竹看着奇迹般改变口风的元钦，兴奋地表情溢于言表。

　　“韵竹，你快快和伯母收拾一下，跟我走吧！我答应以后永远对你好！”月龙想到可以永远和韵竹在一起，激动的说道。

　　“月龙，这就是韵竹，眼光不错，很配你！月龙，师傅想和韵竹说两句话，你先等一会！”楚歌看出月龙对韵竹用情很深，害怕韵竹以后会伤害月龙，轻声说道。

　　“师傅你……”听到楚歌所说，聪明的月龙立即猜到楚歌并不相信元韵竹，心中突然担忧了起来。

　　“没事月龙～师傅不会伤害她的！”楚歌露出淡淡的笑容，示意有些胆怯的元韵竹来到自己身边。

　　“嗡～”当元韵竹走到楚歌身边，胆怯的目光与楚歌对视了一眼时，立即被楚歌混乱双眸充斥的混乱规则力量控制了灵魂意识。

　　依靠混乱规则力量，控制了元韵竹灵魂意识后，楚歌将元韵竹带到了一边，简单的询问了元韵竹几个问题。

　　当楚歌得知元韵竹确实与元家的计划无关，与月龙真心相爱后，露出满意的笑容，驱散了侵入到元韵竹灵魂深处的混乱规则力量，让元韵竹恢复了清醒。

　　“韵竹姑娘，刚刚多有得罪！现在你和你母亲速速准备一下，然后我们一起离开吧！”楚歌露出淡淡的笑容，看着面容可爱的元韵竹道。

　　“谢谢师傅～”看到元韵竹通过了楚歌的考验，月龙长舒了一口气，兴奋地说道。

　　大约一个多时辰过后，元韵竹母亲带着简单的家当，在元钦等元家高手恭送下，离开了元家。

　　而被楚歌一巴掌扇晕的万宝楼魁梧男子直到楚歌四人离开后很久，才在元钦等人的医治下苏醒了过来。

　　“可恶～竟然敢对我狠下杀手！丁家，你给我等着，我定将你们连根拔起，将你们杀的一个也不剩！”牙齿掉了数颗，左半边脸肿的好似包子一般的万宝楼魁梧男子愤怒的离开了元家，返回万宝楼搬救兵去了。

　　“家主，你说万宝楼和丁家谁更厉害一些！用不用惊动老祖！”万宝楼魁梧男子气冲冲的离开了，丁家大护法轻声询问丁荃道。

　　“万宝楼虽然背景很深，但金域大陆毕竟不是司空家族的天下！我想万宝楼此次可能会吃一个大亏！至于老祖，就让老祖安稳闭关修炼吧！”元钦虽然没有与楚歌交手，而楚歌展现的实力也仅仅五境魂主巅峰境界，但元钦总有一种感觉，楚歌很危险，而五境魂主巅峰境界绝对不是楚歌真实的实力。

　　至于元家实力最强的五境魂主境界的老祖，元钦更加没有指望，毕竟五境魂主巅峰境界的魁梧男子都被楚歌一巴掌扇飞，实力还不如魁梧男子的元家老祖更没有威胁力。

　　“月龙的师傅真的这么强？万宝楼可是有一名六境魂神高手坐镇！”知道一些万宝楼底细的元家大护法有些不相信道。

　　“六境魂神吗？丁家和万宝楼之间的冲突我们还是不要插手的好！月龙的师傅不简单！”说完，元钦缓缓地走开了。

　　元钦理智的选择了回避，而心高气傲，从来没有吃过如此大亏，左半边脸变形的魁梧男子怒气冲冲返回到了万宝楼，并在万宝楼高手诧异的目光注视下，急匆匆来到了万宝楼地下密室外。

　　“老祖宗，你要给我做主啊！我被人打了！”魁梧男子站在地下密室外，没有敢随意进入，站在外面大声哭诉道。

　　“被人打了～是什么人这么大胆敢打你！”听到魁梧男子的哭诉，紧闭的密室大门缓缓地打开了，一道苍老的声音在万宝楼地下密室中传出。

　　“我被丁家的人打了！而且他还扬言，如果我万宝楼再插手丁家和元家之间的事情，就将我万宝楼连根拔起！”魁梧大汉添油加醋的编造道。

　　“什么，将我万宝楼连根拔起！好大的口气！赵跃，丁家怎么会有人打伤你，难道丁家花大价钱请来了高手！”一名头发、眉毛雪白，身材瘦小，只有一根手臂的老者缓缓地走出漆黑的密室道。

　　“是月龙那小畜生的师傅！是他打伤我的！”魁梧男子赵跃咬牙切齿的说道。

　　“是他？他竟然来了！赵跃，月龙的师傅是什么境界高手！”独臂老者早先也听过楚歌当你的事迹，眉头紧皱，声音冰冷的问道。

　　“他的实力与我相仿，都是五境魂主巅峰境界高手！”赵跃想了想，道出了楚歌的境界。

　　“五境魂主巅峰高手！那你多少招输给他的！”看到赵跃除了左脸颊受伤，身体各处都没有受伤，独臂老祖根本不相信赵跃的话，大声问道。

　　“一百多招～”为了保住自己的脸面，赵跃硬着头皮，编造道。

　　“废物～”看到赵跃没有说实话，独臂老者十分的生气，大骂一声道。

　　“带我去丁家，我去给你这个废物报仇！而且我也很想见见月龙那口出狂言的师傅！”独臂老者虽然感觉到楚歌实力不凡，但想到自己的身份背景，根本没有将楚歌放在眼里。

　　在独臂老祖心中，就算实力比自己强的高手，在得知自己司空家族护法身份后，也绝不敢得罪自己。

　　毕竟得罪了司空家族，就等于得罪了死神。

　　“多谢老祖，我这就带您前去！”魁梧男子赵跃不顾自己肿痛的左脸以及毁坏的形象，满脸喜色的说道。

　　赵跃想要亲眼目睹楚歌被万宝楼老祖一点点折磨死的一幕。


第一千一百一十六章 一招杀

　　“丁家主，不知道你们准备的怎么样了！”楚歌四人返回丁家府后，发现丁家府的族人快速的忙碌着，楚歌找到了正在大声指挥的丁家家主丁荃，询问道。

　　“还有三天时间就差不多了！”丁家虽然不是什么大势力，但是想要举族搬迁，却不是一两天可以完成的。

　　“没事，不用急！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“韵竹，这位是我父亲，这位是我外公！”月龙看到楚歌和丁荃交谈结束，满脸喜色的为有些拘谨的元韵竹介绍道。

　　“韵竹拜见外公。伯父！”元韵竹拘谨的行礼道。

　　“韵竹，以后我们都是一家人了！不要再这么见外了！走，我们里面谈！”丁荃看到自己最疼爱的外孙终于有了归宿，再加上元韵竹样貌确实惹人喜爱，脸上的笑容越来越浓，亲切的说道，并命人接过了元韵竹母女带来的简单家当，缓缓地向丁家大殿走去。

　　“散人，过几日就麻烦散人护送我徒弟一家返回天泽福地！”来到大殿中，楚歌看到无量散人十分享受的在品茶，淡淡的说道。

　　“放心吧楚歌，只要不遇见七境魂祖境界高手，没有人能伤害到他们！”无量散人看到楚歌四人归来，点了点头，自信的说道。

　　就在无量散人话音刚刚落下，两股强大的气息出现在了丁家府外，感觉到这两股气息，丁荃等人脸色瞬间变了，呼吸压抑的急促起来。

　　“好好～竟然敢拆散人我的台！我倒要看看是谁如此大胆，竟然敢冒犯散人我罩的丁家！”刚刚自夸的无量散人发现在这个时候有人前来丁家闹事，顿时感觉到面子上有些过不去，气的吹胡子瞪眼，释放出一股强大的魂力，轻易化解了突然笼罩丁家府的强大气势。

　　“呃……这丁家府内果然有高手！”自己释放的气息被无量散人轻描淡写的化解，万宝楼老祖眉头紧皱起来，不过万宝楼老祖仪仗自己的身份背景，并没有将楚歌、无量散人以及丁家族人放在眼里，与左脸颊肿痛的魁梧男子赵跃缓缓的从半空中降落了下来，来到了丁家府外。

　　“散人，你能感觉到所来之人的实力吗？”恢复呼吸的丁荃心有余悸的询问看似实力深不可测的无量散人道。

　　“六境魂神中期高手！”无量散人有些不屑的说道。

　　“六境魂神中期高手！”丁荃、月鸣等人到吸了一口气道，没有过多接触过高手的丁家族人，六境魂神高手在他们眼中已经是高不可攀的了。

　　“难道是万宝楼传说中的那个老祖宗，是他来了！”丁荃一脸担忧的说道。

　　“老祖宗，一会我把他打成老王八！走，你们随我出去，我倒要看看谁敢在老夫面前撒野！”丁家族人畏惧镇守万宝楼的老祖，无量散人却没有将其放在眼里，无量散人冷哼一声，带着丁荃等人缓缓的走出了大殿，在丁家府前院见到了擅自闯进丁家府的万宝楼老祖和脸部浮肿的赵跃。

　　“丁荃，你们的人打了我，还想逃之夭夭吗？你们不是很猖狂吗？有种别跑啊！”双眸阴狠，狗仗人势的赵跃看到丁家想要迁族，以为丁家怕了，露出了嘲讽的笑容，挑衅道。

　　“逃？就凭你们两个小虾米，还感口出狂言！今天，老夫就让你们见见什么叫做猖狂！”心高气傲的无量散人被狗仗人势的赵跃激怒，冷笑一声，站在原地的身体突然消失，瞬息之间出现在了毫无反应的赵跃身前。

　　“啪啪啪～”雨点般的巴掌不断落在赵跃脸颊上，直接将赵跃整张脸都给扇肿了，而万宝楼老祖却没有一点反应。

　　“好快的速度～”当万宝楼老祖反应过来时，赵跃整张脸已经肿成了猪头，痛苦的躺在地上哀叫，而无量散人诡异的返回到了原地，就好像无量散人刚刚未出手一般。

　　“阁下到底是谁？为什么帮丁家，如果阁下现在离开，我司空家族来日一定厚报！”单凭速度，万宝楼老祖深切的体会到了自己与无量散人之间的实力差距，内心深处忐忑起来，不得不抬出了自己的身份背景，给无量散人施加压力。

　　“哼～司空家族！司空家族很厉害吗？当初老夫霸占无量天山时，也没见司空家族高手敢随意靠近！”无量散人冷哼一声，并不畏惧万宝楼老祖的身份背景，不屑的说道。

　　“什么，无量天山，你你，难道前辈是无量散人！”万宝楼老祖喉咙一滚，额头上立即冒出了一层冷汗，语气瞬间变得客气起来。

　　而在万宝楼老祖内心深处，已经将找事的魁梧男子赵跃骂了成千上万次，此时万宝楼老祖都有杀死赵跃的冲动。

　　“没想到你还知道老夫！”无量散人孤傲，以一种前辈对晚辈的语气道。

　　“前辈大名，我想司空家族都知道！晚辈不知道前辈在此，刚刚多有得罪，请前辈大人不计小人过，饶了晚辈这次，等晚辈回去，一定洗心革面。”深知无量散人喜怒无常的万宝楼老祖内心深度害怕了，害怕无量散人一气之下杀了自己。

　　而丁荃等人也被无量散人的身份震住，虽然丁荃等人没有听过无量散人的大名，但看到万宝楼老祖以晚辈之称的姿态，以及脸上挂满的恐惧，立即得知无量散人绝对是称霸一方的枭雄。

　　想到自己这几日竟然和这么一个人物亲切的交流，丁荃等人内心深处都感到了一丝自豪感。

　　“饶了你并不是不行！但你冒犯了我，断没有随随便便离开的可能！这样吧，看在你是残疾人的份上，你接我一击，一击过后，如果你可以侥幸不死，那我就饶了你！”无量散人露出淡淡的冷笑道。

　　“前辈我……”无量散人的实力，万宝楼老祖早有耳闻，那可是伪七境魂祖高手，所以听到无量散人所说，万宝楼老祖立即猜到无量散人对自己下了杀心，全身除了一层冷汗，内心深处充满了绝望。

　　“你别无选择！”无量散人打断万宝楼老祖的话，冷冰冰的说道。

　　“唰～”无量散人话音刚落，内心深处恐惧的万宝楼老祖就要逃跑。

　　但当万宝楼老祖升腾到半空中时，满脸冷意的无量散人猛地踏前一步，一股强大的空间气流瞬间涌进了无量散人的手臂处，然后呈螺旋状迸射了出来，重重的击中了被空间力量缚束身体，飞行速度延缓的万宝楼老祖身体上。

　　“啊～”随着万宝楼老祖发出了一声痛苦的大叫声，六境魂神中期境界的万宝楼老者整个身体崩裂开了，而万宝楼老祖准备自爆的神核也在无量散人控制天空之力包裹下，被强行切断，缓缓的落到了无量散人的手中。

　　静，无比的寂静。

　　在丁荃等人眼中，高高在上，神圣而不可侵犯的六境魂神高手被无量散人一招杀死，这让丁荃等人被无量散人的实力震住，双眼之中充满了崇拜。

　　“嘭～”依靠天主规则力量，一击杀死万宝楼老祖后，无量散人轻轻挥动了一下手臂，释放出一股强大的空间气流，击中了面露绝望、悔恨的魁梧男子赵跃身体上，也将魁梧男子赵跃杀死，得到了赵跃未来得及自爆的五境魂主巅峰境界的魂核。

　　“好了，我们进去吧！”无量散人收起了万宝楼老祖老祖的神核，将在其眼中，与垃圾无异的魂核扔给了惊呆的月龙后，缓缓的走进了寂静一片的丁家府。


第一千一百一十七章 吸收诸神之石

　　万宝楼老祖被无量散人一击杀死，丁家的危机短时期内解除了，丁家有条不紊的开始整理家当，准备搬离金临城。

　　丁家危机解除，万宝楼和元家却掀起了滔天大浪，虽然因为楚歌提前释放魂力覆盖，两大势力高手都不知道万宝楼老祖被无量散人一击杀死的事情，但是万宝楼苦等了三天，直至丁家族人在无量散人护送下离开了金临城，万宝楼老祖也没有再回来，这让万宝楼高手恐慌了起来，就想追击迁离金临城的丁家族人，逼问万宝楼老祖的下落。

　　不过当万宝楼高手聚集在一起，准备追击时，楚歌却出现在了万宝楼入口处，阻拦住了万宝楼追击高手。

　　“咔嚓”一声，一道百米多长，十米多深的巨大地痕出现在了楚歌脚下，横贯了整座万宝楼门前大院，并在楚歌释放的地之规则力量控制下，飞速的蔓延，首尾相连，将整个万宝楼困在了地痕中，整个万宝楼在地痕不断蔓延中，剧烈的颤抖起来。

　　“十日内，踏出地痕者死！”楚歌霸道的漂浮在半空中，冷视着吓得浑身颤抖，脸色惨白的万宝楼高手，声音冰冷，不容抗拒的说道。

　　说完，盘膝虚立在半空中的楚歌缓缓的闭上了双眸，整个身体仿佛融进虚空一般，虚幻了起来。

　　“十日内，踏出地痕者死！”当万宝楼上看不断环绕着楚歌霸气的声音时，万宝楼高手一个个恐惧了，大眼瞪小眼的相互传音，但没有一个人敢随意外出。

　　楚歌凭借一己之力镇住了整座万宝楼，得到消息的元家猜到万宝楼老祖和挑事的赵跃应该全都死了，想到万宝楼老祖的身份，元家害怕了。

　　毕竟丁家举族迁移，不见了踪影，如果司空家族怪罪下来，元家首当其冲受到牵连，想到司空家族的怒火，元家家主元钦知道金临城元家也呆不下去了。

　　此时，元钦心中产生了强大的悔恨，悔恨自己鬼迷心窍，被野心迷惑内心，不然元家和丁家联姻，将是元家最好的选择。

　　十天的时间在万宝楼高手极为难熬中一点点流过，在楚歌气势震慑下，万宝楼高手没有一个人敢踏出包围万宝楼的地痕。

　　十天时间一过，与虚空融为一体，若隐若现的楚歌好似水纹一般，消失在了半空中。

　　楚歌消失在了金临城，金临城第二大势力元家也利用楚歌围堵万宝楼的时机，消失在了金临城不知所踪，只不过元家没有超级高手坐镇，在如今错综复杂的环境中想要生存，极难极难。

　　离开了失去两大势力的金临城后，楚歌依靠幻主规则力量，再次变化了容貌，花了大约十三天时间，跨越了金域大陆，进入到了诸师家族掌控的火域大陆。

　　进入到了火域大陆，伪装了面容，变成一名五官平平，但给人一种熟悉，信任感觉到楚歌没有着急前往自己第一个目的地陨月谷，寻找诸神之石，而是来到了火域大陆一座中型城池，雁峰城边缘森林深处，准备先将自己拍到的诸神之石炼化掉，增强实力，再去陨月谷。

　　雁峰城边缘森林深处一座偏僻的山洞中。

　　楚歌依靠封印规则力量，封印了偏僻山洞入口后，祭出了金黄色的诸神之石捧在了手里。

　　“呼～”楚歌深吸一口气，调整了一下内息，将自身的状态调整到最佳后，释放神核中的规则力量，一点点向诸神之石之中渗透。

　　不过当楚歌神核中数大规则力量侵入到诸神之石中时，立即遭到诸神之石的反抗，一道道远超规则的诸神之力好似炙热的太阳一般，不断地粉碎着神核中涌出的诸神之力，并向楚歌身体中强行渗透。

　　“冰神之心，力量压制！”楚歌没有想到诸神之石反抗力量如此强大，轻易粉碎了神核中规则力量的侵入，就连时间规则力量也无法侵入到诸神之石中。

　　随着诸神之力的破坏力量不断地侵入楚歌的身体，不得已，楚歌只能解封了被封印力量封印的冰神之心，借助神秘的冰神之心的力量强行压制诸神之石的力量。

　　“嗡嗡嗡～”当冰神之心的力量与诸神之石的诸神之力交融到了一起时，两股强大的力量在楚歌体内产生了滚滚对撞能量，不断地冲击着楚歌的身体。

　　“封印权杖，封印！”就在楚歌身体遭到冰神之心和诸神之石反撞力量冲击时，楚歌及时控制封印权杖，封印住了身体中产生的强大冲撞力量，避免了自己身体遭到损伤。

　　“冰神之心的力量真的好强！不愧是修罗的心脏！如果冰神之心真的为我所用就好了！”大约半个多时辰过后，冰神之心的力量渐渐压过了诸神之石的力量，这让无法完全控制冰神之心力量的楚歌十分的遗憾。

　　“规则力量，渗透！”诸神之石的反抗力量被完全压制住，楚歌立即控制神核的力量侵入到了诸神之石中，并依靠神核中残留的一些诸神之力，一点点将诸神之石的力量引导进神核中。

　　有了神核中的诸神之力引导，诸神之石中的诸神之力仿佛找到了宣泄口，疯狂的涌进了神核中。

　　很快，金灿灿，散发出比太阳还要炙热的诸神之石渐渐褪去了颜色，不到半天的时间，诸神之石就从金黄色变成了透明色。

　　将诸神之石的力量源源不断的导入进了神核中，楚歌发现自己神核中的诸神之力不但完全饱和，而且容量还增多了十分之一，获得了意外之喜，楚歌脸上浮现出了浓浓的笑容。

　　就在楚歌因为神核中的诸神之力容量增多时，并不被楚歌完全掌控的冰神之心突然迸发出强大的吞噬力量，强行掠夺走了一部分诸神之力。

　　“嗡嗡～”感觉到冰神之心好似强盗一般掠夺走了神核中的诸神之力，楚歌立即控制封印权杖，强行将冰神之心封印住了。

　　“可恶的冰神之心～”感觉到自己体内的诸神之力瞬间流失了二分之一，楚歌疼惜的大骂道，但对于不被自己完全掌控，无法逼出身体的冰神之心，又感到了无奈。

　　神核中的诸神之力消失了一半，楚歌虽然感觉到疼惜，但还有一个难题摆在了楚歌面前，那就是冰神之心和诸神之石对抗产生，被楚歌封印在身体中的对撞力量。

　　为了导出自己身体中封印的对撞力量，楚歌牺牲了体内数条主经脉，并提前将着几条主经脉封印住，然后缓慢的解封封印，忍住剧痛，引导松动的对撞力量顺着自己提前封印的数条主经脉，引导出了身体。

　　“轰～”的一声，地动山摇，当楚歌体内的对撞力量完全宣泄出去时，整个山洞被强大的对撞力量炸开了，巨大的震动声惊的整个山林内栖息的魂兽惊恐的逃窜。


第一千一百一十八章 星火洞

　　“唰唰唰～”楚歌所在的山洞被强大的对撞力量震碎大半时，四股陌生的气息出现在了破碎的山洞外。

　　当四名身穿统一红袍的一女三男看到远处大地龟裂，山洞大面积破碎的一幕时，惊得长大了嘴巴，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“高手～”看到眼前的破坏场景，身穿红袍的一女三男倒吸了一口气，不过在震惊的同时，四人的眼眸中还透出一道惊喜。

　　“大哥，你说我们能不能请动这位前辈！”四人中唯一一名女子轻声询问身边，身材最为高大，留着络腮胡须，一头乱舞长发好似狂狮一般的中年男子道。

　　“我也不知道！希望我们的诚意可以打动他！不然我们根本无法进入星火洞，夺得里面的火麒麟的麒麟角，医治父亲的重伤！”络腮胡子大汉轻轻摇了摇头道。

　　“走，我们小心靠近看看！记住，如果发现那人是一名杀人不眨眼的大魔头，我来顶着，你们三个赶快给我逃！”四人中，年纪最大的络腮胡子大汉严肃的叮嘱道。

　　“可是大哥，我们逃了你们怎么办？”身穿火红色紧身长裙，勾勒出妙曼身体，面容白皙的年轻女子担心的问道。

　　“如果我们四个都完了，岐家也就完了！为了岐家，你们三个不能死！”年纪最大的络腮胡子大汉大义的说道。

　　“大哥，既然那人很危险，不如我们走吧！”面容白皙的年轻女子没有了一开始的惊喜，开始担忧的说道。

　　“哎，我们时间不多了，而且高手难求啊！为了救父亲，我们必须赌一把！哪怕赔上我的性命！”年纪最大的络腮胡子大汉叹息一声道。

　　“你们四个是要找我吗？”就在心中忐忑的四人缓缓地靠近损坏大半，碎石乱堆的山洞时，山洞中的楚歌将四人的对话全部收进了耳中，起初，楚歌本不想理会四人，悄然无息的离开，但最终被络腮胡须大汉的大义和情意所感，再加上楚歌对火麒麟产生了一丝兴趣，突然出现在了四人身前道。

　　“啊……”身材妙曼，面容白皙，因为不好预感导致内心忐忑的年轻女子看到突然出现的楚歌时，吓得嘶声尖叫起来，强大的声音不断在丛林深处环绕。

　　“怎么，在下的样子这么吓人吗？如果吓人，那我可走了！”依靠幻主规则力量，改变了容貌的楚歌揉了揉鼻子，看着嘶声尖叫的年轻女子，无奈的说道。

　　“前辈勿怪，小妹胆子比较小！如果有冒犯之处，请前辈见谅！”络腮胡子大汉看到楚歌面容虽然平凡，但是却给人一种好感，稍稍松了一口气，赔罪道。

　　“你就是那位前辈？”面容白皙的年轻女子稍稍恢复了平静，上下打量了一下楚歌，没有感觉到面容平凡的楚歌有什么特别之处，有些不相信道。

　　“蝶儿，不得放肆，还不像前辈道歉！”虽然络腮胡子大汉也感觉不出楚歌的真实实力，但是楚歌刚刚出现的速度却让络腮胡子大汉感到了不凡，大声喝斥道。

　　“没事～对了，刚刚我听你们说什么星火洞，火麒麟！难道这片丛林深处还有一只火麒麟？”楚歌对火麒麟产生了浓厚的兴趣，想要收服火麒麟，让其帮自己镇守天泽福地。

　　“不错，这片丛林深处有一座星火洞，而星火洞最深处有一只火麒麟！只不过那是火麒麟的实力太恐怖，凡是进入星火洞的人都会被他杀死！”络腮胡子大汉点了点头道。

　　“进入星火洞的人都会被火麒麟杀死？难道那火麒麟还守护着什么宝物不成！”楚歌眉头一掀，内心深处猜测道。

　　“前辈，我们可以将星火洞的位置告诉你，但是您能否答应帮我们弄一小枝麒麟角，用来治愈我们父亲的重伤！”络腮胡子大汉看到楚歌对火麒麟很感兴趣，猜测楚歌的实力应该不凡，真挚的恳求道。

　　“前辈，星火洞内虽然凶险异常，但是星火洞的位置却十分的隐蔽，如果没有我们的告知，前辈要想找到星火洞十分的困难，所以前辈请考虑一下我们的条件！”络腮胡子大汉继续恳求道。

　　“看在你们一片孝心的份上，我答应你们这个要求！不过在这之前，你们要告诉我那只火麒麟的实力如何！”楚歌轻轻点了点头，询问道。

　　“具体我也不知道那只火麒麟的实力，不过听父亲说，那只火麒麟借助星火洞的力量，几乎无敌于六境魂神境界！”络腮胡子大汉没有任何隐瞒道。

　　“无敌于六境魂神境界！那应该没有达到七境魂祖境界！”听到络腮胡子大汉所说，楚歌深吸了一口气，喃喃自语道。

　　不过水火天生相克，自己置身星火洞中，会受到星火洞的力量克制，无法发挥最强的实力！但是楚歌有一种感觉，自己在星火洞中应该大有收获，经过楚歌衡量再三，楚歌决定去星火洞看看。

　　就算真的在星火洞中遇到危险，以楚歌身怀的底牌，也有实力将其化解掉。

　　“好了，我们走吧，带我去星火洞看看！如果我真的能战胜那只火麒麟，就为你们截一小块麒麟角！”面容平凡的楚歌不带一丝感情道。

　　“是是～前辈跟我们来吧！”得到了楚歌的许诺，络腮胡子大汉四人大喜所望，而且楚歌在得知火麒麟的实力，还如此镇定，这让络腮胡子大汉四人看到了一丝希望。

　　说完，络腮胡子大汉大汉带着楚歌向星火洞方向走去。

　　“前辈，星火洞就在前面那座火山深处！”行走了大约四个多时辰，楚歌跟着络腮胡子大汉四人来到了一座不断冒着热气的活火山下面，络腮胡子大汉指着前方的活火山道。

　　“星火洞竟然在那座活火山下面！”楚歌终于知道为什么星火洞如此特殊，却没有被火域大陆的霸主诸师家族发现了。

　　“你们三个在下面等着，我带前辈下去！”活火山下面凶险异常，络腮胡子大汉害怕自己的兄妹有危险，义无反顾的说道。

　　而络腮胡子大汉大义的举动，也博得了楚歌不好的好感。

　　“可是大哥你……”

　　“放心吧，有我在，他不会有危险！”楚歌淡淡的说道，说完，楚歌带着面露感激之色的络腮胡子大汉，跃进了活火山中。

　　“呼～”跃进活火山中，楚歌立即感觉到一股股热浪扑面吹来，虽然楚歌无惧这些热浪，但随着距离的深入，实力只要四境魂帝境界的络腮胡子大汉有些承受不住。

　　这时，楚歌及时的释放出一股冰冷的寒气，覆盖了络腮胡子大汉，帮助络腮胡子大汉驱散了身体的灼烧感。

　　“谢谢～”感觉到身体的冰凉感觉，络腮胡子大汉露出了感激之色道。

　　“星火洞在这片活火山什么地方！”楚歌看了一眼周围火的世界，淡淡的问道。

　　“在下潜一百余米，在活火山的东南部，有一座与周围岩层颜色近似的山洞，那就是星火洞！”络腮胡子大汉道。

　　“好了，我知道了，你上去吧，我自己去就行！”说完，缓缓下降的楚歌突然加速，在络腮胡子大汉震惊的目光注视下消失不见，很快来到了被炙热火气遮掩，山洞中不时喷出星星火浪的星火洞外。


第一千一百一十九章 火麒麟

　　“灵儿，速速出来助我！”感觉到星火洞中不断涌出的炙热能量，本体至寒，神核中拥有水之本源力的楚歌大感不适应，立即将小精灵召唤了出来。

　　“主人，这是什么地方啊！我在这座山洞深处感觉到一只实力不弱于我的大家伙，还有一股对我有极大诱惑力的奇花气息！”小精灵震动着薄薄的小翅膀，收回了敏锐的感知力道。

　　“奇花气息～难道那只火麒麟正在守护那朵奇花！被六境魂神巅峰境界的火麒麟守护，那奇花岂不是异常的珍贵！”楚歌露出了丝丝惊喜道，毕竟小精灵的实力越强，对自己的帮助越大。

　　“走吧灵儿，我们去找那只火麒麟谈谈，看看他肯将奇花让给我们吗？如果他不肯将他守护的奇花让给我们，那我们就打得他让！”楚歌露出一丝坏笑道。

　　“好～就这么办！”小精灵点了点头，活动了一下自己白嫩的小手臂道。

　　“破～”看着不断喷射出火舌的星火洞，楚歌深吸一口气，神核中的水之本源力瞬间爆发出来，形成了一道水蓝色的光幕，涌进了熊熊燃烧的星火洞中，瞬间将星火洞洞口处的炙热火焰熄灭了。

　　熄灭了星火洞洞口火焰，楚歌和小精灵飞进了星火洞中，看了一眼远处被大量火焰充满的山洞通道，被大量炙热火焰之中，星星点点的火焰颗粒所吸引。

　　“好强大的力量～主人，我感觉那些星星点点的火焰颗粒威力并不弱于一般的神火！”感知力极为敏锐的小精灵指着前方星星点点的火焰颗粒道。

　　“我也感觉到了！这星火洞果然不一般！竟然可以形成这等威力的火焰颗粒！我真的很期待这星火洞深处的奇花的样子！”楚歌点了点头，沉着镇定的说道。

　　“不过主人，那个大家伙的实力可是很恐怖的！而且他已经感觉到我们了！”小精灵敏锐的感应道。

　　“只要那只火麒麟没有达到七境魂祖境界，以你我的实力，还对付不了它吗？实在不行，我呼唤噬魂擎天猿和圣龙少主出来帮助我们！”帮手极多的楚歌并不畏惧火麒麟道。

　　“嗯，那我们走吧！”小精灵点了点头，震动着薄薄的翅膀，与全身寒气肆意，不断抵御火浪逼近以及火焰颗粒降落的楚歌一起，快速的向星火洞深处穿梭。

　　“吼～你们两个小东西不要再靠近了，再靠近，休怪我吞了你们！”随着距离的深入，一股巨大的咆哮声在宽敞的通道中传出，瞬间，星火洞通道中的火焰急促了起来，吞吐着涌向了楚歌和小精灵。

　　“冰封～”炙热的吞吐火焰袭来，楚歌的身体突然前倾，一股冰冷的寒气在楚歌点在通道壁上的右脚尖传出，激荡的射向了吞吐袭来的炙热火焰，直接将炙热的火焰苗冰封住了。

　　“好冷的气息～可恶的人类，你来星火洞干什么？”星火洞深处的火麒麟感觉到楚歌迸射的寒气威力不俗，没有盲目的现身攻击，声音如擂鼓一般，大声咆哮，质问道。

　　“干什么，我想要你头上一枝麒麟角！”楚歌冷笑一声，故意说道。

　　“想要我的麒麟角！你们好大的胆子！想要我的麒麟角，那就纳命来吧！”愤怒的火麒麟咆哮一声，一股让楚歌感觉到心悸的力量在愤怒的火麒麟身体中散发出来。

　　“吼～”紧接着，愤怒的火麒麟借助星火洞的力量，释放出一股强大的声波，震动的整个星火洞混乱了起来。

　　在火麒麟释放强大声波作用下，星火洞中的火焰力量高速的凝聚，形成了一条咆哮的火龙，气势凶猛的冲向了楚歌和小精灵。

　　“玄武之壳～”火麒麟释放的强大声波搅动着星火洞的力量形成火龙袭来，楚歌立即祭出了上品防御神魂器玄武之壳，控制玄武之壳抵挡高速冲来的咆哮火龙攻击。

　　“轰～”的一声巨响，咆哮的火龙狠狠地撞击到了玄武之壳上，将依靠玄武之壳抵挡的楚歌震退了一步。

　　“极限冰点～”玄武之壳抵挡住了咆哮的火龙攻击后，楚歌立即借助水主本源力，施展了高度凝聚魂技。

　　一道闪烁的冰点在炙热的星火洞中闪烁了一下，以超越光速的速度，钻进了咆哮的火龙体内，然后好似破肠刀一般，直接将咆哮的火龙从中间劈开了，消散了咆哮火龙。

　　“火麒麟，你还是现身吧，凭借这些远程攻击，你根本伤害不了我！”破开咆哮的火龙后，楚歌和小精灵不断的加速，顶着一股股星星点点的火焰攻击，快速的深入星火洞。

　　当楚歌和小精灵飞出宽敞的星火洞通道，进入到了一片椭圆形的巨大山体空间时，在巨大的山体正中央，楚歌和小精灵发现了一团炙热的火焰团，而在炙热的火焰团中，楚歌隐约的看到一只巨大的魂兽影子。

　　“火麒麟，不要装神弄鬼的了，还是速速现身吧！”看着巨大的火红色山体空间正中央，燃烧的炙热火焰团中的兽影，楚歌露出一丝冷笑，猛地挥动了一下手臂，数大规则力量同时迸发出来，吞吐着击中了炙热的火焰团，直接将火焰团消散了，露出了火麒麟高达五米，满目狰狞的庞大身躯。

　　“六境魂神巅峰高手！好久没有遇见你这等高手了！不知道六境魂神巅峰高手的肉好不好吃！”全身火焰逐渐燃烧起来，满目狰狞的火麒麟伸出长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇，凶残的说道。

　　“哈哈，我皮糙肉厚，吃了我小心隔牙！”楚歌大笑一声，并没有将与自己实力相仿的火麒麟放在眼里。

　　“是吗？那我就试试，看我能咬动你吗？”火麒麟铜铃大眼中喷射出一股股炙热的火焰，身体散发的气势也在怒火中不断的上升。

　　“灵儿，我来拖住火麒麟，你去将火麒麟守护的那朵奇花吸收掉！如果那朵奇花没有成熟，就悄悄将她连根拔起带出来！”楚歌害怕火麒麟受伤会破坏守护的奇花，心意与小精灵传音道。

　　“主人，你自己小心一些！”小精灵叮嘱了一声后，娇小的身躯闪动了一下，紧接着变成了不断缩小的小绿团，落到了空旷山体下方燃烧的火焰中消失不见。

　　小精灵在眼前消失不见，火麒麟立即警觉了起来，就想释放强大的魂力搜索小精灵，防止小精灵的偷袭。

　　这时，虚立在半空中的楚歌不给火麒麟搜索小精灵的机会，整个身体化出一道虚幻的残影，手持上品神魂器长枪，一枪刺向了全身炙热火焰燃烧的火麒麟，与火麒麟缠斗在了一起。


第一千一百二十章 水域vs火域

　　“唰～”人枪合一的楚歌一枪刺来，炙热的空间中立即出现了一道刺目的金光，撕裂了涌来的火焰，一枪刺在了火麒麟伸出，布满鳞片的宽大爪子上。

　　“好强的防御，上品神魂器全力一击竟然破不开火麒麟的鳞片防御！”一击无果，楚歌并不气馁，依靠自己远胜火麒麟的速度，高速闪动的身体剧烈一颤，形成了一道速度残影，轻松避开了火麒麟势大力沉的爪子攻击，闪避到了火麒麟庞大的身躯上方。

　　“一字长龙枪！”出现在火麒麟庞大身躯上方，人枪合一的楚歌不断与上品神魂器长枪努力融合，发出了一道长龙一般的凌厉枪芒，好似一道惊空闪电，刺向了一击落空的火麒麟。

　　“呼～”庞大的身躯受到了威胁，火麒麟并不惊慌，火麒麟依靠自己六境魂神巅峰境界的实力，庞大身躯燃烧的火焰瞬间拔高，好似一条条火焰长蛇，不断的缠绕着楚歌劈出的一字长龙枪，抵消着一字长龙枪的攻击力。

　　当闪电一般的一字长龙枪击中火麒麟庞大的身躯时，攻击力已经弱的可怜，根本无法对火麒麟构成实质伤害。

　　“嘭嘭嘭～”速度上不及楚歌，火麒麟开始调动星火洞的力量，瞬间，宽敞的山体空间中漂浮着密密麻麻的星点火焰颗粒。

　　“万星火焰风暴～”当宽敞的山体空间中的星点火焰颗粒超过一万时，火麒麟咆哮一声，控制一万星点火焰颗粒高速的回旋起来，形成了一团好似龙卷风一般的火焰风暴，席卷天地般席卷向了楚歌，一下子将受到撕裂力量缚束，闪避速度减缓的楚歌席卷到了里面。

　　“水域～”被火麒麟借助星火洞的力量，施展的万星火焰风暴席卷，楚歌立即施展了水域，依靠空间域的力量，将整个万星火焰风暴罩住了。

　　“水蛇漫天～”进入楚歌施展的空间域中，万星火焰风暴威力不减的在水域中肆意，这时，楚歌借助水本源力量，在水域中形成了数万条水蛇，密密麻麻的钻进了高速回旋的万星火焰风暴中，很快抵消了万星火焰风暴的力量。

　　“空间域～没想到你竟然领悟了空间域！我说你怎么敢闯到我这里！看来是有所依仗！”火麒麟铜铃大眼死死的盯着楚歌召唤出来，消散万星火焰风暴的水域，不过在脸上却没有一丝慌张。

　　“我倒要看看，是你的水域厉害，还是我的火域更厉害一些！”从楚歌召唤的水域中嗅到了一丝不寻常的气息，火麒麟不敢大意，大幅借用星火洞的力量，施展了自己掌握的不完整的空间火域。

　　“火域～掌握域的灵魂兽！”楚歌没有想到，火麒麟竟然也掌握了域，内心深处除了感到了一丝惊讶外，更多的是收服火麒麟的决心。

　　毕竟收服了火麒麟，自己就等于多了一名掌握域的高手！像这等掌握域的高手，在斗魂大陆乃是可遇而不可求的，魂兽更是稀少。

　　“轰～”当楚歌施展的水域与火麒麟施展的火域对撞到一起时，立即形成了一股水火旋风，不断的粉碎着间，相互的攻击。

　　“火麒麟，你火域的力量不行啊！”两域对撞形成的水火旋风形成后，楚歌立即借助水域中充斥的水本源力量，轻松熄灭了火旋风，并控制水旋风不断的冲击火麒麟施展的火域，在言语上打击火麒麟。

　　“哼～”火域的力量被水域压制，火麒麟并不慌乱，冷哼一声，不断的融入星火洞的能量，增幅火域的力量，一点点扳回了些局面。

　　“撞，给我使劲撞！”当火域的力量渐渐与水域的力量持平后，全身火焰燃烧的越来越旺的火麒麟不断的发出咆哮声，控制火域不断的迸发空间之力，凶猛的撞击，想要将楚歌施展的水域撞碎了。

　　“水域天照～”当两大空间域的力量凶猛的撞击了数百次后，粉碎了大片空间时，楚歌深吸一口气，借助水域中的水本源力量，形成了大量的水蓝色光影，好似阳光一般，不断的渗透进了火域中，想要在火域的内部抵消火域的力量。

　　“破～”楚歌借助水本源力施展的水域天照力量侵入到火域中，减弱了火域的力量时，楚歌利用火麒麟驱散水域天照分神之际，控制水域突然发力，重重的撞裂了火麒麟施展的火域，并控制水域的力量源源不断的涌进了火麒麟施展的火域中，熄灭着火域的空间力量。

　　“这到底是什么力量，怎么会比星火洞的力量还要强大！”火麒麟对星火洞蕴含的力量充满了信心，就算是一般的主规则力量，都无法与血皇殿的本质力量相抗衡。

　　但是当水域映射出的水域天照力量侵入到火域中时，火麒麟发现星火洞的力量竟然无法轻易驱散水本源力形成的水域天照的力量，这让火麒麟吃了一大惊。

　　“火麒麟，看我破了你的空间域！”水域的力量疯狂的侵入到了火域中，楚歌再次动用凌驾于规则力量之上水本源力，结合水域的空间力量，不断的撕裂火麒麟施展的火域。

　　“星火洞力量，无限加身！”眼看自己施展的火域就要被水本源力撕裂，火麒麟深吸一口气，控制身体中的兽神核迸发出强大的吞噬力量，将隐藏在星火洞岩层中的星星点点火焰颗粒源源不断的融进自己身体中，修复不断被撕裂的火域。

　　虽然火麒麟及时驱散火域，仅仅会受到魂力反噬，并不会遭到重创，但是心高气傲的火麒麟却不想输给楚歌，所以不断的加持星火洞的力量，苦苦的支撑，等待楚歌力竭的一幕出现。

　　火麒麟再次加持了星火洞的力量，使得楚歌一瞬间也无法奈何火麒麟，就在两大空间域激烈焦灼，楚歌准备召唤出金色圣龙，帮助自己对抗火麒麟时，苦苦支撑的火麒麟突然感觉到星火洞深处，自己布下的禁制被人强行破开了，立即联想到不知所踪的小精灵。

　　“可恶的人类，你竟然敢打星火凤尾花的注意，我要杀了你！”察觉到星火洞深处的情况，火麒麟癫狂了起来，不顾一切的引爆了火域。

　　“散～”火域中瞬间出现的狂暴能量，楚歌立即猜到癫狂的火麒麟想要不计后果的引爆了火域，立即驱散了水域，然后施展时间加速规则力量，瞬移一般消失在了原地，避开了火麒麟引爆的火域力量冲击。

　　“轰～”的一声巨响，火域爆开了，强大的冲击力量再次粉碎了刚刚愈合的空间，整个星火洞都在火域自爆产生的强大能量冲击下，颤抖了起来，大量的裂痕不断的蔓延。

　　“噗～”火域被自己引爆，火麒麟立即遭到魂力反噬，吐出了一口鲜血，不过感觉到小精灵再挖对自己至关重要的星火凤尾花时，火麒麟不顾身体的伤势，就想不顾一切阻止小精灵。

　　“火麒麟，你去哪里啊！你的对手是我，等分出胜负，再走也不迟！”察觉到火麒麟的意图，楚歌再次施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了嘴角溢出鲜血，癫狂的火麒麟身前，阻拦住了火麒麟。


第一千一百二十一章 癫狂的火麒麟

　　“战斗形态～”被楚歌阻拦住，癫狂的火麒麟仰天咆哮一声，身体中燃烧的炙热火焰立即变成了黑色神火，而火麒麟也变成了全身鳞甲覆盖，威武不凡，最强的人形战斗形态。

　　“战斗形态，火麒麟，要拼命了吗？”楚歌看到战斗形态下的火麒麟，脸上露出了淡淡的冷笑，没有任何惊慌道。

　　“卑鄙的人类，我要杀了你！”感觉到小精灵已经将星火凤尾花连根拔起，癫狂的火麒麟把满腔怒火全部发泄到了楚歌身上，最大程度的融合了星火洞的力量，祭出了一根燃烧着黑色神火的长棍，发疯一般攻击向了楚歌。

　　“嘭～”的一声，楚歌手中的上品神魂器长枪与火麒麟手中，燃烧着黑色神火的长棍对撞到了一起，立即迸射出道道火花，战斗形态中的火麒麟依靠自己强悍的力量，以及黑色神火的威力，硬生生将楚歌逼退了数步。

　　一棍将楚歌逼退，癫狂的火麒麟手持燃烧着炙热黑色神火的长棍继续疯狂的攻击，一道道燃烧着黑色神火的火焰棍影从天而降，不断地砸落向楚歌，想要一鼓作气将楚歌重创。

　　“天地绵掌～”力量上远不如战斗形态下的火麒麟，楚歌左手掌呈现出一道道残影，快速的波动起来，天空、大地力量相互的交融，形成了一股强大的凝聚力量，一掌拍出，天地绵掌划过的空间立即呈现出水波纹。

　　“嘭～”的一声，楚歌印出的天地绵掌与火麒麟手中的神火棍碰撞到了一起，强大的天地交融力量不断传出激烈的碰撞声，天地交融力量与黑色火神疯狂相互攻击后，双双消散在了半空中。

　　“幻主规则力量、混乱规则力量！”癫狂的火麒麟被楚歌施展天地绵掌顶住攻势后，楚歌立即迸发两大辅助规则力量，侵扰着火麒麟的灵魂意识，短时间扰乱了火麒麟的意识。

　　“极点噬魂～”被压制攻势的火麒麟灵魂深处受到幻主规则力量，混乱规则力量影响，短时间内灵魂混乱时，楚歌立即迸发了血主规则力量，施展了强大的噬魂光，击中了战斗形态下的火麒麟身体，疯狂的掠夺火麒麟体内的魂力和血液。

　　瞬息之间，恢复清醒的火麒麟体内的魂力和血液就被楚歌施展的极点噬魂吞噬了十分之一。

　　感觉到体内的魂力和血液快速的流失，火麒麟心中第一次产生了害怕，一道麒麟残影分裂出火麒麟的身体，硬生生将楚歌施展的极点噬魂光击碎了。

　　“融合！融合！融合！”体内的魂力、血液瞬息之间流失了，战斗形态中的火麒麟不断地融合星火洞的力量，直至将火麒麟中火焰颗粒全部融进了体内，才停止吞噬、融合。

　　星火洞失去了星星点点的火焰颗粒，蕴含的力量直线下滑，星火洞中炙热的高温也随之下降。

　　不过被小精灵摘走至关重要的星火凤尾花，火麒麟已经顾不上这么多了，体内的魂力再次提升后，火麒麟布满獠牙的大口中喷出了一口炙热的血液，喷到了自己手中燃烧着黑色神火的长棍上，一股滔天神火浪不断在黑色神火长棍中涌射了出来。

　　“星火旋风棍～”随着神火浪的威力越来越强，火麒麟大吼一声，手中的火焰长棍高速的回旋起来，形成了一团蕴含极强撕裂力量的旋风，星星点点的火焰颗粒不断在星火旋风表面环绕，愈合的空间再次因为星火旋风棍的出现，布满了道道裂痕。

　　“时间逆天击～”火麒麟施展的星火旋风棍袭来，感觉到巨大压力的楚歌立即动用了神核中最强大的两股力量，将时间规则力量和诸神之力交融到了一起，施展了自己自创的最强魂技。

　　时间逆天击一经施展，空间中的时间流速都发生了变化，强大的时间力量受到时间逆天击的影响，开始融进时间逆天击中，增幅时间逆天击的威力。

　　“咻～”的一声，火麒麟看到天空中闪烁了一道时间之光，紧接着撞击到了自己施展的星火旋风棍上，然后楚歌施展的时间逆天击爆发出摧枯拉朽般的强大破坏力量，不断的粉碎星火旋风棍中的星火力量，熄灭炙热的黑色神火，并射穿星火旋风，击中了火麒麟庞大的身躯。

　　“这不可能～这是什么力量，怎么可能如此轻易穿透星火旋风棍的攻击！”被时间逆天击击飞出去的火麒麟发出了惊恐的咆哮声，大量的鲜血不受控制的在火麒麟口中喷发出来。

　　“火麒麟，你不是我的对手，还是乖乖臣服吧！”施展时间逆天击，击伤了火麒麟后，楚歌露出了一抹笑容道。

　　“想收服我，等下辈子吧！麒麟血脉，传承之力！”火麒麟被楚歌施展的时间逆天击击伤，身受重伤的火麒麟激发了自己的传承之力，一股让楚歌感觉到心悸的力量在火麒麟体内产生了。

　　“传承之力，这只火麒麟要拼命了！”一般顶级魂兽，都拥有传承之力，激发传承之力，乃是高等级魂兽最后的底牌。

　　“难道灵儿遇到什么事情了，怎么还没有回来！”受到火麒麟施展传承之力威胁的楚歌发现小精灵迟迟没有回来，眉头一皱，喃喃自语道。

　　“人类，没有想到你竟然逼得我使用了传承力量，就算死，你也足以自傲了！”体内气势渐渐超越了六境魂神，达到伪七境魂祖境界的火麒麟声音如擂鼓一般，咆哮道。

　　“震天印～”火麒麟施展了最后的底牌，楚歌也不再藏拙，心意一动祭出了超越上品神魂器的震天印，准备控制震天印对抗传承之力加身的火麒麟。

　　“好强的魂器！”震天印被楚歌召唤出来的一瞬间，火麒麟清晰地发现震天印周围的空间出现了大幅的扭曲，震天印散发的强大破坏力量让火麒麟感到了浓烈的危机感。

　　就在火麒麟因为楚歌召唤的震天印不敢轻举妄动时，化身的大恶魔带着一株通体火红，半米高，叶片极少，只要寥寥七八片，但含苞未放一朵碗口大小，表面闪烁着星星光点，全身火红的花骨朵的奇花以及一颗蕴含强大生命之力，表面出现一道道火纹的火红色奇蛋。

　　“可恶～放下这两个东西，否则我杀了你们！”忌讳震天印的火麒麟看到大恶魔手中的两物，再次癫狂起来，环绕火麒麟身体的传承之力好似喷发的火山，爆发出来，带着焚灭空间的能量，攻击向了大恶魔。

　　“震天印，破！”癫狂的火麒麟向大恶魔发动了传承攻击，楚歌一个闪身挡在了大恶魔身前，控制震天印抵御住了火麒麟释放的传承攻击。

　　“灵儿，先将东西给我，然后我们合力对抗火麒麟！”虽然震天印抵挡住了火麒麟释放的传承之力攻击，但火麒麟的传承之力威力，却让楚歌感到了心惊，心意与大恶魔交流道。

　　“好～”大恶魔点了点头，迅速的将神秘的火纹蛋和整棵星火凤尾花交给了楚歌，让楚歌收进了生命泪中，然后与楚歌一起对抗发狂的火麒麟。


第一千一百二十二章 星火洞爆发

　　“噬魂擎天猿，圣龙少主，速速出来助我！”为了收服实力可怕的火麒麟，楚歌心意一动，将自己两大帮手噬魂擎天猿和金色圣龙召唤了出来。

　　“火麒麟～”当金色圣龙出现在混乱的星火洞深处时，目光一下子被施展了传承力量的火麒麟吸引，一股好胜之心攸然而生。

　　“金色圣龙～”金色圣龙因为火麒麟的本体起了好胜之心，火麒麟也因为金色圣龙的出现，露出了浓烈的敌意。

　　同为拥有传承之力的顶级魂兽，在内心深处都存在浓烈的好胜之心。

　　“三头六臂～”就在火麒麟和金色圣龙散发的气息相互纠缠时，楚歌控制噬魂擎天猿变化成了三头六臂最终形态，准备围攻火麒麟。

　　“这又是什么东西？魂兽怎么会有这种形态？难道这是灵魂兽！”火麒麟看到噬魂擎天猿的身体变化，铜铃大眼中充满了惊讶之色。

　　“火麒麟，既然你不愿意臣服于我，那我就打得你臣服！”楚歌露出淡淡的冷笑，示意噬魂擎天猿、大恶魔，金色圣龙同时发力，攻击向了施展了传承之力，自身之力飙升到伪七境魂祖境界的火麒麟。

　　“轰隆隆～”当楚歌控制震天印，携带噬魂擎天猿、大恶魔、金色圣龙的攻击，击碎了火麒麟喷出的回旋火柱，击中火麒麟庞大身躯时，直接将火麒麟从半空中击落到了地面上，并将整个地面砸出了一个巨大的地洞。

　　“嘭嘭嘭～”火麒麟被击落到地面，没有逃跑，而是依靠传承力量，控制星火洞炙热的地面不断的凝聚火力，形成了一根根冲天火柱，密密麻麻的攻击向了楚歌四人。

　　“水之本源力，灭！”一根根冲天火柱袭来，楚歌突然下降，并施展水之本源力，在半空中形成了一片冰冷的寒气，直接笼罩住了冲天而起的火柱，好似一座高山，将一根根冲天火柱压迫了下去，最后消散掉了。

　　“龙族传承，百龙舞！”火麒麟施展的冲天火柱被楚歌依靠水之本源力的力量强行破灭，金色圣龙体内金光一闪，数百条金龙影在一瞬间形成，狂舞的降落到了地面上，不断将炙热的地面砸开，疯狂的攻击地面之中的火麒麟。

　　“神火遮天～”连续遭到传承金龙影攻击，战斗形态的火麒麟身体表面的鳞片不断地碎裂，眼看火麒麟就要重创在金色圣龙施展的传承魂技下，一股如墨一般的漆黑火焰涌射了出来，仿佛欲将天空遮掩一般，与百龙舞纠缠在了一起。

　　虽然同为传承力量，但是火麒麟可以源源不断吸收星火洞的力量，当两大传承魂技对撞了一炷香的时间时，火麒麟依靠星火洞的力量，释放的神火遮天渐渐盖过了金色圣龙施展的百龙舞，占据了主动。

　　炙热的神火占据了主动刚要发威，噬魂擎天猿和大恶魔施展的强大魂技好似两颗坠落凡尘的流星，击中了升腾的神火之中，硬生生将炙热的神火压制住了。

　　“火麒麟，如果你在不臣服，休怪我不客气了！”渐渐失去耐心的楚歌，声音冰冷的警告道。

　　“想收服我，等下辈子吧！”火麒麟口气极硬的说道。

　　“好好好～既然这样，火麒麟，你就不要怪我了！”虽然火麒麟依靠传承力量，将自身的实力提升到了伪七境魂祖境界，但在三大高手的联手压制下，火麒麟体内的传承力量急速消耗。

　　这时，楚歌将神核中的水之本源力源源不断注入到了震天印中，控制不断变大的震天印降落了下来，不但将炙热的黑色神火熄灭了大半，还将准备飞到半空中攻击的火麒麟又震落了下来。

　　“诸神怒，撼天击！”超越上品神魂器威力的震天印将火麒麟震落到地面，楚歌深吸一口气，没有任何犹豫的施展了自己目前掌握的最强诸神魂技。

　　一股撼动天地，让天地都为之变色的强大能量降落了下来，攻击向了内心深处恐惧的火麒麟，想要将火麒麟击杀。

　　“裂身击！”楚歌施展的诸神撼天击落下，感觉到一丝死亡气息的火麒麟将体内所有的传承力量全部聚集起来，形成了三道分裂残影，连续撞击到了诸神的撼天之力上。

　　“咔嚓～”因为火麒麟体内传承之力被消耗了七成，仅剩三成的三道裂身击并没有击散楚歌施展的诸神撼天力，被诸神的撼天力击碎，攻击向了火麒麟狰狞的麒麟头上。

　　“嗷～”面对避无可避的攻击，火麒麟低吼了一声，头顶如红珊瑚一般的麒麟角中燃起了黑色的神火，一头顶在了降落下来的诸神撼天力上。

　　“咔嚓”一声～火麒麟火红色的麒麟角碰撞到诸神的撼天力时，立即不支，断裂了一小截麒麟角，疼的火麒麟呲牙咧嘴。

　　“可恶的人类，你竟然敢劈掉我的麒麟角，我要让你们全部葬送在这里！”麒麟角被劈掉，伤势严重的火麒麟害怕了，不敢再恋战，咆哮一声，突然向星火洞炙热的地层深处逃去。

　　“想逃～”火麒麟破地逃跑，楚歌深吸一口气，就想一鼓作气追击火麒麟，将火麒麟擒获住，强行收服火麒麟。

　　但当楚歌收起珍贵的火麒麟角，想要钻进不断冒出炙热气息的地层中，追击逃跑的火麒麟时，突然一股强大的爆破力量在星火洞下方传出。

　　“不好，火麒麟竟然引爆星火洞的力量了！”感觉到星火洞地动山摇，楚歌脸色大变，放弃追赶火麒麟，立即驱散了噬魂擎天猿，收起了体积庞大的金色圣龙和大恶魔，不惜大幅消耗魂力，召唤出金翅大鹏双翅，动用时间加速规则力量，拼命向星火洞入口方向飞去。

　　以星火洞蕴含的力量，如果爆发，那等威力就算楚歌对自己的实力再自信，也很难抵挡住。

　　“轰隆隆～”随着星火洞深处的爆破力量涌射出来，星火洞炙热的地面不断裂开巨大的裂痕，大片大片的岩层坠落下来，恐怖的爆破力量不断地冲击高速飞行的楚歌身体，加重楚歌身体的伤势。

　　“加速！加速～”虽然身体不断受到恐怖的爆破能量冲击而加重伤势，但楚歌没有减速，紧咬牙关，不断地加快速度，向混乱的星火洞入口飞去。

　　“破～”眼看楚歌就要冲破爆炸的星火洞，突然，一面巨大的岩层坠落了下来，堵住了星火洞的入口。

　　这时，伤势严重的楚歌将全身的力量高度的凝聚，全力撞向了坠落的岩层，直接将十余米厚的岩层撞出了一个巨大的缺口，抢在星火洞毁灭力量涌来前，穿出了星火洞，出现在了岩浆狂涌的炙热火山中。

　　如果在正常时期，火山喷发根本无法威胁到楚歌，但现如今，楚歌因为与火麒麟激战，消耗了过多的规则力量，再加上连续施展时间加速规则力量长途飞行，以及受到星火洞自爆力量冲击，导致楚歌的身体已经很虚弱了。

　　“主人，我来带你出去！”化成草链的小精灵感觉到楚歌身体情况，立即显现出来，变身成大恶魔，带着虚弱的楚歌，顶着一股股炙热的喷发岩浆，冲出了狂暴的活火山，回到了被大量岩浆淹没的丛林中。


第一千一百二十三章 神秘火纹蛋

　　“主人，你没事吧！”全力飞出爆发的火山，大恶魔感觉到楚歌受到星火洞力量冲击，伤势不轻，关心的问道。

　　“没事，灵儿，带我去一处安静的地方，我要疗伤！”楚歌轻轻摇了摇头，声音有些虚弱的说道。

　　“好～”大恶魔点了点头，血红色的蝙蝠翅膀剧烈一扇，刮起了一阵狂风，飞离了空气炙热，岩浆喷涌的火山喷发区域，来到了茂盛森林一处僻静的山坳中。

　　“灵儿，为我护法！”楚歌虚弱的叮嘱了一声后，立即盘膝坐在原地，借助生命泪源源不断释放的生命之力开始疗伤。

　　“滋滋滋～”随着楚歌融合的生命之力越来越多，受损严重的身体以肉眼可见的速度快速的复原，一股强大的吸力在楚歌体内散发出来，疯狂的吞噬周围山林深处的魂气。

　　大约一天多时间过后，吞噬了大量魂气的楚歌渐渐复原，缓缓的在疗伤中醒来。

　　“灵儿，多谢你为我护法，我已经没事了！”恢复了伤势，楚歌露出淡淡的笑容，看着远处为自己护法的大恶魔，感激道。

　　“主人，你恢复了！”看到楚歌在疗伤中醒来，大恶魔立即变化成了小精灵形态，震动着薄薄的小翅膀，缓缓的飞了过来道。

　　“全恢复了～对了灵儿，当初你在星火洞遇见了什么，怎么会耽误了那么长时间！”楚歌轻轻点了点头，怀着好奇心询问道。

　　“还不是因为那颗火纹蛋！当初我飞到星火洞尽头，发现了星火凤尾花，不过星火凤尾花还未成熟，就在我一点点挖掘星火凤尾花时，那颗火纹蛋突然出现，并向我发动了攻击，等我释放魂力，缚束了火纹蛋时，才小心翼翼的将星火凤尾花连根挖出！”小精灵简单的将自己在星火洞深处遇见的事讲给了楚歌听。

　　“什么～那颗火纹蛋自主攻击你？那到底是什么魂兽的蛋，还未孵化，竟然就拥有攻击能力！”听完小精灵所述，楚歌露出了惊讶之色，心意一动，将被小精灵释放魂力缚束的神秘火纹蛋祭了出来，对神秘的火纹蛋产生了浓厚的兴趣。

　　当楚歌将火纹蛋捧在手里时，发现火纹蛋不但蕴含强大的生命之力，而且蛋壳坚硬无比，就算是一般中品神魂器都比不上神秘火纹蛋的表壳。

　　“什么蛋不知道，但是那颗火纹蛋内部蕴含强大的生命气息，孵化出来的魂兽等级绝不会抵御火麒麟！我想火麒麟找到那颗火纹蛋，很可能是想等星火凤尾花盛开，借助两大奇物，尝试着突破境界！”拥有传承记忆的小精灵摇了摇头道。

　　“是啊，我想那只火麒麟现在恨死我们了！如果不是我们突然出现，说不定它真有可能借助这两大奇物的力量，突破了境界！”楚歌收起了神秘的火纹蛋，露出淡淡的笑容道。

　　“主人，接下来我们去什么地方！”楚歌恢复了伤势，小精灵落到了楚歌的肩膀上，晃动着两根白嫩的小腿，轻声问道。

　　“看在岐家人一片孝心的份上，我将麒麟角给他们一些！然后我们就离开，前往陨月谷寻找诸神之石，之后我们就去诸师家族历练之地，三千米火海，寻找修复分身的火炼规则石！”楚歌道出了自己的计划道。

　　因为对抗火麒麟，楚歌将神核中的诸神之力又几乎消耗了，所以为了拥有对抗伪七境魂祖乃至七境魂祖初期高手的实力，诸神之石楚歌志在必得。

　　“好～”虽然小精灵知道楚歌要去的那两个地方凶险异常，但是小精灵还是心甘情愿陪伴楚歌。

　　“我们走吧～”说完，楚歌缓缓的站起身来，站在原地的身体轻轻晃动了一下，诡异的消失在了原地，飞进了茂密的森林深处。

　　“大哥，你说那位前辈没事吧！”感觉到空气中弥漫的热气越来越浓，以及前几日不断传出爆破力量的活火山，脸色煞白的年轻女子坐在一块光滑的石头上，露出了担忧之色道。

　　“我也不知道，希望不要因为我们的事害了前辈！那样我们一辈子也难心安！”想到火麒麟恐怖的实力，络腮胡子大汉轻轻叹息了一声，有些后悔道。

　　“相信前辈一定会逢凶化吉的！”另一名中年男子拍了拍络腮胡子大汉的肩膀，安慰道。

　　“希望吧～”络腮胡子大汉深吸一口气，看了一眼渐渐平息下来的活火山，内心深处依然担忧楚歌的安全。

　　“呵呵，借你们吉言，我平安归来了！”就在络腮胡子大汉四人担忧迟迟未归的楚歌安危时，急速飞来的楚歌将四人的对话收进了耳中，对四人产生了不少好感，突然现身道。

　　“前辈，你终于回来了，担心死我们了！”络腮胡子大汉四人看到楚歌突然出现，露出了激动之色，纷纷站起身来道。

　　“这是麒麟角，你们收好吧！”楚歌将截下的一小块火红色，蕴含强大灵性的麒麟角扔给了络腮胡子大汉。

　　“麒麟角，前辈你真的取来了麒麟角！”络腮胡子大汉爱不释手的捧着楚歌扔来的一小节火红色麒麟角，惊喜的说道。

　　“嗯～好了，麒麟角已经给你们了！你们速速拿着麒麟角回去救你们父亲吧，我要走了！”楚歌轻轻点了点头道，说完就要离开。

　　“前辈，请等等，前辈能不能在帮帮我们岐家！”看到楚歌要走，皮肤白皙，身材高挑的年轻女子突然喊住了楚歌道。

　　“前辈，我父亲是被人打伤的，而且打伤我父亲之人还扬言，让我岐家一年之内搬出雁峰城，不然就将我雁峰城铲除！前辈能否出手帮我岐家渡过难关！如果前辈肯帮忙，小女子愿意奉献自己的一切！”皮肤白皙，身材高挑，不俗的面容上透出一抹绯红的年轻女子紧咬着秀唇，一脸期望的说道。

　　“不好意思～我对于家族之间的争斗不感兴趣！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“可是前辈……”

　　“蝶儿，前辈已经帮我们岐家很大的忙了，我岐家的事还是我岐家自己解决！就不要劳烦前辈了！”看到楚歌一口推辞，络腮胡子大汉也露出了失望之色，但络腮胡子大汉害怕自己的妹妹会惹怒楚歌，阻止年轻女子继续说下去道。

　　“前辈，这是一颗火石，是我岐家当年无意间得到了！我们研究了十余年，都无法吸收里面狂暴的力量，现在送给前辈，当感谢之物吧！”络腮胡子大汉心意一动祭出了一颗火红色，能量内敛的石头，送给楚歌道。

　　“这是……这该不会就是火炼规则石吧！”楚歌本不想要络腮胡子大汉送给自己的火石，但当火石出现在楚歌面前时，楚歌敏锐的感知力感觉到络腮胡子大汉送给自己的火石中蕴含极为强大的规则力量，眉头一掀，惊讶的猜测道。

　　“前辈，多保重，我们走了！”将珍贵的火石送给楚歌后，络腮胡子大汉四人向楚歌行了一礼，就准备离开。

　　“等等～既然你们将这颗珍贵的火石送给了我，那我也不能沾你们便宜，我就帮你们解决家族危机吧！”楚歌将火石收进了生命泪中，喊住了准备离开的四人道。

　　“前辈你同意了！”络腮胡子大汉四人看到突然改变注意的楚歌，欣喜若狂的说道。

　　“嗯，我们走吧！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“是是～前辈请！”说完，络腮胡子大汉四人满脸激动的带着楚歌来到了森林外面的雁峰城。


第一千一百二十四章 荆家

　　“前辈，前面就是雁峰城了！雁峰城中有两大家族，一大家族就是我岐家，另一大家族乃是荆家！本来我们两大家族一直平安无事！但是去年，荆家不知从何处请来了一名五境魂主境界的供奉，出手击伤了我的父亲，还扬言，如果一年内我岐家不搬出雁峰城，他们就会让我岐家血流成河！”络腮胡子大汉一边走，一边为楚歌介绍自己家族与荆家之间的恩怨。

　　“既然你父亲都受伤了，那荆家为什么还要等一年时间！”楚歌眉头一皱，疑惑不解的询问道。

　　“我岐家虽然没有五境魂主境界的高手坐镇，但是我岐家供奉了一只五境魂主境界的圣兽火焰蜥蜴，依靠火焰蜥蜴的震慑，荆家并不敢与我岐家撕破脸！所以我们一直也不是很担心，但谁曾想到，荆家家主荆百手在今年突然突破到五境魂主境界，如今荆家已经有两大五境魂主高手坐镇，对我岐家构成了致命威胁！”络腮胡子大汉解释道。

　　“五境魂主境界高手，那我就帮你们震慑一下荆家，让他们不敢对你岐家动手！不过震慑的效果总有一天会消散，所以要想真正保住岐家，你们自己必须要努力！”楚歌点了点头，叮嘱道。

　　“是前辈，只要能帮我岐家渡过这场难关，我们兄妹四人今后一定好好修炼！壮大岐家！”络腮胡子大汉保证道。

　　说着说着，楚歌跟着络腮胡子大汉四人走进了火域大陆中等城池雁峰城中，因为雁峰城深处群山之中，所以整个雁峰城并不繁华，街道上的行人也很少。

　　穿过冷清的街道，楚歌跟着岐家四人来到了岐家府外，规模不小，但建筑陈旧的岐家府，而此时的岐家府大门出现了一条巨大的裂痕，大门下残留着一些血迹，好像岐家府外刚刚经历了一场激战！

　　“大少爷，二少爷，三少爷，四小姐，你们可回来了！圣兽被荆家的人打伤了，而且荆家的人扬言，如果十日内，岐家再不搬出雁峰城，他们就将我岐家杀的鸡犬不宁！”白发苍苍，脸上布满皱纹的岐家老管家看到络腮胡子大汉四人回来，立即出门相迎，将岐家发生的事道了出来。

　　“圣兽被荆家的人打伤了，可是荆百手和荆家供奉所为！”皮肤白皙的年轻女子气愤的询问道。

　　“正是他们！虽然荆百手和荆家供奉也被圣兽拼死所伤，但与他们的伤势相比，圣兽的伤势更严重，要想恢复，可能最少要一个月时间！”老管家道。

　　“这荆家好计谋啊！荆家害怕你们岐家圣兽临死反扑，先拼命将其重伤，然后等自己伤势复原，圣兽无法恢复伤势之际，给你岐家致命一击！”面容平凡的楚歌露出了淡淡的笑容，轻易拆穿了荆家的阴谋。

　　“好了，既然我来了，你们就不要担心了！”看到络腮胡子大汉四人变化的脸色，楚歌淡淡的说道。

　　“前辈，一切拜托了！”想到楚歌连火麒麟的角都能得到，区区荆家根本威胁不到楚歌，络腮胡子大汉四人长舒了一口气，恭敬的将楚歌请到了岐家府。

　　“帮我准备一个房间，我需要闭关几日，不过你们放心，如果荆家高手到来，我会出现帮你们解除危机的！”走进有些衰败的岐家府，楚歌淡淡的说道。

　　“是是，前辈请跟我们来！”络腮胡子大汉点了点头，带着楚歌来到了岐家最豪华的房间中。

　　“好了，你们去医治你们父亲吧！我要闭关了！”说完，楚歌转身走进了四人为自己准备的豪华房间中，并在房间布下了强大的禁制。

　　禁制封印住豪华的房间后，楚歌心意一动将自己受损严重，无法再帮助自己的分身召唤了出来，然后祭出了络腮胡子大汉送给自己的火石，准备将火石融合进分身中，尝试着修复分身身体的损伤。

　　“嗡嗡嗡～”在楚歌释放规则力量融合下，蕴含强大炙热能量的火石渐渐化为了液体，滴落在了分身受损严重的身体上，并顺着分身身体表面出现的裂痕，流进了分身体内。

　　当鸡蛋大小的火石溶液完全流进了分身身体时，分身身体表面出现的裂痕奇迹般的开始愈合。

　　“好神奇的力量，这火石的修复速度这么快，看来这颗火石真的有可能是火炼规则石！！”不到一天时间，分身身体表面出现的细微裂纹已经完全愈合了，仅仅剩下数十条巨大的裂痕。

　　而就是这数十条巨大的裂痕，也在火石融合的修复下，愈合了一些，恢复了分身一些基本的攻击能力。

　　“看来分身损伤太过严重，一颗火石根本无法完全愈合分身身体表面的裂痕！三千米火海还是要去！”楚歌微微叹息一声，遗憾的说道。

　　毕竟诸师家族作为楚家最大的敌人，能不去招惹，楚歌尽量不想与诸师家族发生冲突，以免出现意外。

　　“呼～”修复了一些分身的身体损伤，楚歌深吸一口气，将分身收进了身体中，又祭出了神秘的火纹蛋，自己的研究了起来，并不时引导生命泪释放的生命之力融入进火纹蛋中，催化火纹蛋。

　　不过当楚歌连续向火纹蛋中融入了四日生命之力，神秘的火纹蛋除了蕴含的生命气息更加强烈外，其他没有一点反应，就连楚歌解开了火纹蛋的封印，火纹蛋都没有像小精灵所说，自主攻击楚歌。

　　就在楚歌集中精力研究这颗生命气息越加浓郁，但是纹丝不动，没有一点反应的神秘火纹蛋时，恢复伤势的荆家家主荆百手带着荆家高手浩浩荡荡的出现在了岐家府外，将整个岐家府大门团团包围了起来。

　　“岐家，我一再给你们机会，但你们不珍惜，你们真以为我荆家不敢杀你们！今天，我就让你荆家在雁峰城灭门！”一名身穿天蓝色长袍，满头金发，双眸炯炯有神，手带一副银丝手套，实力达到五境魂主初期境界的荆家家主荆百手霸道的说道。

　　说完，荆百手带着银丝手套的左手中印出了一道银白色的掌芒，重重的击中了岐家府刚刚修复的大门上，直接将岐家府大门震碎。

　　“荆百手，你真的要与我岐家为敌！如果你发誓以后和我岐家和平相处，这件事就这么算了，但如果你依然被野心蒙蔽双眼，那我岐家会让你们付出惨痛代价！”借助火麒麟角恢复了伤势，并一跃提升到五境魂主初期境界的岐家家主岐山阴沉着脸，带着岐家高手缓缓的走了出来，与荆家高手针锋相对道。

　　“岐山，你的伤痊愈了，还达到五境魂主境界了！”荆百手等人一副活见鬼的样子，看着满脸冷意的岐山道。

　　“荆百手，我再给你一炷香的时间考虑，希望你不要做后悔的事情！”依靠有高手撑腰，岐山有了底气，大声警告道。

　　“哈哈，不要以为突破到五境魂主境界就有恃无恐，今天，你岐家注定血流成河！”荆百手大笑一声，没有理会岐山的警告，就准备和荆家请来的五境魂主中期境界的供奉一起出手，攻击刚刚突破的岐山。


第一千一百二十五章 吓破胆

　　“荆家，好大的口气啊！”就在荆家高手准备动手之际，身穿一身灰色长袍，面容普通，但脸上却挂着淡淡笑容的楚歌缓缓地走了出来道。

　　“前辈，您来了！”当络腮胡子大汉四人看到楚歌出现时，立即迎了上去，恭敬地行礼道。

　　“岐木，这就是哪位前辈？”岐家家主岐山感觉到面容普通的楚歌年纪并不大，而且魂力内敛，察觉不出楚歌的实力，轻声问道。

　　“就是这位前辈削下麒麟角，送给我们的！”络腮胡子大汉岐木点了点头道。

　　“多谢前辈出手相助之恩，岐山感激不尽！”虽然感觉到楚歌年纪比自己要小，但是楚歌可以削下一般六境魂神高手都无法削下的麒麟角，自身的实力一定十分的恐怖，岐家家主岐山立即以晚辈自称道。

　　“没事～既然答应他们，这里就交给我了！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好大的口气！岐山，我说你怎么如此镇定，原来也找来了帮手！不过就凭他也想震慑我们吗？”虽然荆百手因为麒麟角三个字而震惊，但想到火麒麟实力的可怕，荆百手嘴角微微上翘，以为这是岐家故意说出，震慑自己的话。

　　毕竟能战胜火麒麟，削下麒麟角的那等高手，绝不是小小的岐家可以请到的。

　　“我给你们两个选择，要么全都去死，要么发誓永远和平同处，你们自己选择吧，记住，时间只有一分钟！”感觉到荆百手等人释放的魂力全部锁定了自己，楚歌平凡的脸上没有一丝表情变化，声音冰冷的说道。

　　“死？让我们都死！就凭你吗？阁下还是不要在这里虚张声势，不然我会让你体会到生不如死的感觉！”突破到五境魂主境界，自信心高度膨胀的荆百手大笑一声，阴沉的说道。

　　“已经过去十五秒了！”楚歌面容平静，不带一丝感情道。

　　“不用一分钟，我现在就给你答案，那就是你死！”双眸中迸射出浓烈杀意的荆百手体内刚刚结成的魂核力量瞬间爆发，注入到了双掌所戴银白色手套中，瞬间一股强大的振幅、单一规则力量掌芒出现，印向了楚歌的胸口。

　　“咔嚓～”当荆百手印出的掌芒飞到楚歌身前一米远距离时，表面立即结了一层厚厚的冰霜，将荆百手印出的掌芒冻结在了半空中。

　　“什么～”看到诡异般冻结在半空中的掌芒，荆百手等人吓得瞪大了双眼，眼珠子都快凸出来了，放声惊呼道。

　　“哗啦～”一声，冻结在半空中的掌芒随着寒气的侵入，终于承受不住，化成了颗颗碎冰，在半空中散落了下来。

　　“一分钟的时间已经过去了，你们没有机会了！”面容平凡的楚歌脸上露出了一抹狠色，一股让荆百手等人绝望的力量在楚歌体内散发了出来。

　　“前，前辈，我们错了，我们这就离开！”感觉到楚歌体内瞬间散发的恐怖力量，荆百手等人吓得双腿发软，体内的战意瞬间被恐惧所取代，就想拼命逃跑。

　　“离开，现在离开未免太晚了一点吧！”楚歌嘴角微微上翘，双脚中迸射出浓烈的大地规则力量，一道道巨大的地痕瞬间出现，直接封死了荆百手等人的逃跑路线。

　　大地出现巨大的裂痕，荆百手等人深切体会的楚歌实力的可怕，三魂吓飞了两魂，就想飞到半空中逃跑。

　　但这时，荆百手等人头顶空间突然出现了道道波纹，紧接着，一道好似贪婪大口一般的空间裂痕出现了，直接将想要飞到半空中逃命的荆百手等人吓得跌落在了地面上。

　　“跺脚地裂，举手天崩，这是什么力量！”不单单吓傻的荆百手等荆家高手，就连从未见过楚歌实力的岐家高手也被惊呆了，傻愣愣的看着楚歌，脑中除了天崩地裂的一幕外，一片空白。

　　前辈，我们知道错了，以后再也不敢了，求求前辈饶了我们吧！看到自己周围天崩地裂的一幕出现，吓傻的荆百手承受不住死亡的威胁，心里防线完全崩塌，哭丧着脸，大声哀求道。

　　“我已经给过你们机会了，是你们不珍惜！所以……”楚歌冷笑一声，没有理会荆百手等人的苦苦哀求。

　　“前辈，我们不是人，枉费前辈一片好心！求求前辈在给我们一次机会，只要前辈能饶了我们，我发誓，我荆家永远不与岐家为敌！”被楚歌实力吓得精神崩溃的荆百手不住的求饶道。

　　“你们荆家请动供奉在哪，叫他出来见我！”平凡的脸上充满冷意的楚歌，不容抗拒的质问道。

　　听到楚歌质问荆家供奉，一名身材矮小，身穿一件洁白长袍，左眼角有一处明显疤痕，躲在一名身材高大荆家族人身后的中年男子身体突然颤抖了起来。

　　“韩供奉，前辈叫你，你速速出来见前辈！”为了活命，荆百手立即出卖了自己花大价钱笼络来的供奉道。

　　听到荆百手呼唤自己，吓得浑身颤抖，躲在人后，心中早已经将荆百手骂了成千上百次的荆家供奉并没有走出来，依然低着头，不敢与楚歌对视。

　　“韩供奉，你好大胆胆子，前辈叫你，你竟然敢不理会！你难道没有将前辈放在眼里！”看到自己请来的供奉没有理会自己，荆百手指着脸色铁青，躲藏的韩供奉，大声指责道。

　　感觉到楚歌投来的目光，韩供奉知道自己无法躲避了，微微抬起头，如毒蛇一般阴狠的眼睛瞪了卖主求荣的荆百手，无奈的走了出来。

　　“前辈，原来都是我的错，是我利益熏心帮助荆家，不过前辈我在这里像你保证，以后晚辈绝不会在与荆家有所瓜葛，如有违背，天打雷轰！但如果前辈不想放过我，我也认了！”对关键时候出卖自己的荆家完全失望的韩供奉大声保证道。

　　“好，很有骨气，比他强！”楚歌轻轻点了点头，看了一眼脸色煞白的荆百手道。

　　“这样吧，我再给你们一个机会，现在就给我滚出去！以后不得再挑起事端，否则我再出现时，就会是你荆家府了！”楚歌也不想滥杀与自己没有恩怨的荆家，控制天地规则力量，恢复了天地异象后，摆了摆手警告道。

　　“前辈放心，这种事已经绝对不会再发生了！”荆百手等荆家高手听到楚歌再给机会，连连保证道。

　　说完，荆百手等人灰溜溜的逃走了。

　　“你跟我走吧，我带你离开，希望以后你都不要再出现在这里！”楚歌冷冰冰的对没有离开的韩供奉道。

　　“放心吧前辈，这个地方不值得我留恋，以后我都不会来了！”韩供奉厌恶的看了一眼舍去自己，独自逃跑的荆家高手，不屑的说道。

　　“诸位，如今岐家危机已经解除，我也离开了！记住，斗魂大陆是靠实力说话的，你们要想岐家今后没有事端，必须要尽快提升实力！”说完，楚歌释放出一股柔和的魂力，包裹住没有反抗的韩供奉，突然消失在了原地，留下了一脸感激的岐家族人。


第一千一百二十六章 天陨森林

　　“好幽暗的地方，这里面就是陨月谷外面的森林吗？”按照万宝楼告知，急速飞行了八天时间的楚歌飞到了一片望不到边际，深处被大量浓雾遮掩的原始森林上空，感受到原始森林中透出的道道阴暗之力，楚歌缓缓地降落到了原始森林之中。

　　楚歌之所以没有虚空飞行寻找陨月谷，是因为楚歌不知道陨月谷在原始森林何处，如果盲目的飞行寻找，说不定会错过陨月谷，所以楚歌准备在原始森林深处仔细寻找。

　　“好静～好静的原始森林！”降落到原始森林深处，楚歌发现原始森林之中没有一丝声响，就连鸟儿的鸣叫，魂兽的啼叫声都没有。

　　“这里怎么会这么安静！”楚歌抬头看了一眼天空中挂着的一轮红日，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　就在楚歌稍稍放慢速度，将强大的魂力释放出去，寻找能量异常的陨月谷时，楚歌惊奇的发现，自己释放的魂力竟然被原始森林中一股奇异的力量压制住，自己释放的魂力最多可以延伸到十米左右。

　　“这片原始森林果然不简单，竟然连我释放的魂力都被压制了！”楚歌如今达到了六境魂神巅峰境界，释放的魂力强度几乎凌驾所有六境魂神巅峰高手之上，而就是楚歌如此强大的魂力都被陨月谷外的原始森林奇异力量压制，这让楚歌越加感觉到陨月谷外的原始森林不简单。

　　脑中魂力被大幅的压制，楚歌只能凭借被压制的魂力以及感应力寻找陨月谷，就在楚歌好似无头苍蝇一般，寻找陨月谷时，天色渐渐暗了下来，而幽暗的原始森林深处突然出现了一道道好似灵魂的光影。

　　“呜呜呜～”随着天色越来越暗，皎洁的月光完全被浓密的丛林所遮掩时，一股奇异的力量覆盖了整片原始森林，若隐若现的灵魂光影越加的清晰起来，一道道让人不寒而栗的鬼泣声不断在阴暗的森林深处传出。

　　“我道这片原始深林中为什么没有魂兽，原来是因为你们的存在！”看到清晰起来的灵魂光影，艺高人胆大的楚歌没有一丝畏惧，心意一动祭出了上品神魂器长枪，冲进了大量的幽魂群中。

　　“呜呜呜～”当一只只刚刚显现出来的幽魂被上品神魂器长枪击散后，幽暗森林深处的千千万万幽魂暴躁了起来，张牙舞爪的攻击向了楚歌，并在攻击的同时，不断的释放一道道灵魂攻击，攻击楚歌的灵魂。

　　“好诡异的攻击！”幽魂楚歌见过不少，但是陨月谷外的幽魂攻击方式却让楚歌感到了一丝棘手，毕竟一个人的灵魂防御远远不及身体防御。

　　而楚歌的分身虽然恢复了一些攻击能力，但面对如此密集的幽魂攻击，楚歌害怕分身身体再次损失，没有将幽魂克星分身召唤出来。

　　“幽冥神火～”遭到大量幽魂攻击，楚歌心意一动将幽冥葫芦召唤了出来，控制幽冥葫芦不断的释放大量的幽冥神火，攻击一只只逼近的幽魂，将攻击力怪异的幽魂焚烧死了。

　　幽冥神火虽然对原始森林深处的幽魂有致命伤害，但是森林深处的幽魂数量实在太多了，一波被幽冥神火烧死，又有大量的幽魂冒出来，不断的释放灵魂攻击，远程攻击楚歌的灵魂。

　　就在幽冥神火焚烧了大片幽魂，将原始森林烧出了一片真空区时，皎洁的月亮缓缓的降落了下来，充满希望的晨曦再次升到了天空，笼罩了大地万物。

　　随着晨曦的出现，不断围攻楚歌的幽魂渐渐消失了，最终当一道道明亮的阳光透过遮天蔽日的丛林，映射下来时，原始森林中出现的大量游魂渐渐化成了透明状，诡异的消失不见。

　　没有了幽魂阻拦，楚歌收起了幽冥葫芦，立即盘膝坐在原地，借助生命泪释放的生命之力恢复了消耗的魂力后，稍稍加快速度，不断的在原始森林深处穿梭，寻找陨月谷。

　　就在楚歌快速穿梭了六个多时辰，天色渐渐暗了下来时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到自己前方不远处出现了一股若隐若现的炙热气息。

　　“难道有人？”感觉到远处出现的炙热气息，楚歌眉头一掀，在心中猜测道，收敛了气息，放慢了速度，悄悄靠近了过去。

　　“真的有人！”当收敛气息的楚歌慢慢靠近过去时，楚歌发现在一颗巨大的青木之下，躺着一名脸色煞白，肉体仿佛被撕咬一般，四肢缺少了不少血肉，身上衣物早已经被流失鲜血染红，昏厥过去的男子。

　　而在这名肉体损伤严重的男子胸口处，出现了一颗散发出炙热红光的宝石，将流血过度，昏厥过去的男子身体包裹住了。

　　“看来要不是有这颗炙热宝石守护，这名男子早就被这片森林中的恶魂吞噬了！”楚歌释放魂力观察了一会昏厥过去的男子，发现这名男子肉体损伤严重，但体内的魂力却很充沛，显然是遭到幽魂攻击才落到这般地步。

　　在诡异的原始森林中遇到了这名男子，楚歌决定将这名男子救醒，打听一下陨月谷的位置，如果打听不到，也算是做了一件好事。

　　“嗡嗡～”楚歌来到身体被大量焚咬，昏厥过去的中年男子身边，伸手轻轻按在了中年男子的胸口处，将中年男子体内源源不断渡入生命之力，治愈中年男子肉体的损伤，并运转血主规则力量，恢复中年男子过多流失的血液。

　　大约一炷香的时间，在楚歌的努力下，失血过多，昏厥过去的中年男子渐渐地苏醒了过来，当中年男子看到楚歌第一眼时，全身紧张了起来。

　　不过当中年男子感觉到体内暖洋洋，不断治愈自己身体伤势的生命之力以及楚歌平凡，但不失亲切的面容时，暗自松了一口气道：“这位朋友，是你救了我！”

　　“嗯～我看你伤势不轻，就帮你治愈了一下！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“多谢阁下救命之恩！不过天色不早了，不知阁下能否再帮我一次，带我离开天陨森林，只要阁下能带我出去，我一定厚报阁下！”虽然短时间内得救，但脸色苍白的中年男子看到天色渐渐暗了下来，略微有些焦急的请求道。

　　“厚报就不必了，我只是想知道陨月谷的位置，不知你知道吗？”楚歌轻轻摇了摇头，开门见山的问道。

　　“陨月谷，你要去陨月谷！”听到楚歌所说，中年男子脸色大变，震惊的看着面容普通的楚歌道。

　　“你知道陨月谷！”看到中年男子的样子，楚歌心中一喜，但没有表现出来，轻声问道。

　　“我知道陨月谷，但我不知道陨月谷的具体位置！不过如果你能带我离开天陨森林，我可以求我们村的大祭司施展秘法，帮你确定陨月谷的位置！”脸色苍白的中年男子稍稍平静了一下说道。

　　“你们村大祭司可以施展秘法确定陨月谷的位置！希望你不要骗我，不然你会后悔的！”楚歌露出淡淡的笑容，警告道。

　　“我不是傻瓜，阁下既然敢单枪匹马闯进天陨森林，寻找凶险异常的陨月谷，绝不是一般人！我不会拿着我们全村人的命于不顾的！”听到楚歌的警告，中年男子保证道。

　　“那好～告诉我你们村的位置，我带你离开！”楚歌点了点头道。

　　“谢谢～”中年男子迅速的将自己村所在位置详细的告诉了楚歌，由楚歌带着，快速的向越来越阴暗的原始森林外围飞去。


第一千一百二十七章 天陨村

　　“千万不要现在飞出丛林上空的雾气！”被楚歌带着，越飞越高的中年男子看了一眼天陨森林上空漂浮的一层诡异雾气时，心中一颤，大声喊道。

　　“为什么，那片雾气有什么异常吗？”楚歌看到天陨森林上空漂浮着一层厚厚的雾气，询问道。

　　“那片雾气乃是天陨森林阴暗力量所化，不但蕴含魂毒，而且还会对灵魂造成致命伤害！”对天陨森林十分了解的中年男子大声提醒道。

　　“魂毒，对灵魂造成致命伤害！”虽然楚歌不惧怕一般毒素，但对于可以威胁到自己灵魂的毒素，却不敢轻易尝试，无奈的降低了飞行高度，穿过漆黑的丛林，不断的急速穿梭。

　　“呜呜呜～”当夜色完全降临时，天陨森林中数以万计的幽魂纷纷出现了，发出嘶声戾啸，呼啸的攻击楚歌和双腿损伤严重的中年男子。

　　“幽冥神火～”当楚歌看到自己前方出现了密密麻麻，不断迸发灵魂攻击的幽魂时，再次祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦喷射出一道幽冥神火柱，焚烧向了前方，将阻拦自己的大量幽魂焚烧成了灰烬。

　　“神火？难道此人是诸师家族高手！”被楚歌带着保护的中年男子看到楚歌祭出的紫金色葫芦中喷射出的火焰竟然是黑色神火，吓了一跳，猜测起楚歌的身份来。

　　毕竟在火域大陆，敢打陨月谷的主意，又可以释放出炙热神火的高手并不多，除了诸师家族，中年男子想象不出楚歌真实的身份。

　　“神火化龙，为我开路！”释放幽冥神火虽然效果极佳，但是魂力消耗也极为明显，如果不是生命泪源源不断释放生命之力恢复楚歌消耗的魂力，楚歌根本不敢连续控制幽冥神火攻击。

　　随着阻拦的幽魂数量越来越多，楚歌控制幽冥葫芦喷射出的火焰化成了一条张牙舞爪的火龙，带着炙热的力量，冲进了幽魂群中，直接在密密麻麻，十分拥挤的幽魂群中破出了一条安全通道。

　　“好强的宝物～我还是第一次见到如此强大的宝物，竟然可以喷发无穷无尽的黑色神火！”中年男子看到大量阻拦的幽魂不断被楚歌控制幽冥葫芦释放的幽冥神火烧死，吃惊幽冥葫芦的蕴含的力量。

　　在幽冥葫芦释放幽冥神火焚烧下，楚歌按照中年男子告知的路线，飞行了大约四个多时辰，终于接近了天陨森林的边缘。

　　“前辈请等等，现在先不要出去，等天亮之后我们在出去！”就在楚歌越来越靠近天陨森林边缘时，中年男子再次开口提醒道。

　　“难道天陨森林边缘也有那种对灵魂有致命伤害的雾气！”眉头紧皱的楚歌轻声问道。

　　“嗯～一到了晚上，那种雾气会覆盖整座天陨森林，所以在晚上，没有人会进入天陨森林！”中年男子点了点头道。

　　“既然这样，那我们就在这里等待吧！”身处天陨森林边缘的楚歌停止了飞行，与中年男子一起落到了地上，然后控制幽冥葫芦不断的释放幽冥神火，整个笼罩住了自己和中年男子，焚烧飞蛾扑火般的幽魂。

　　大约又过了两个多时辰，天色渐渐亮了起来，不断围攻楚歌的幽魂渐渐消失了，整个天陨森林又恢复到了一片寂静。

　　“对了前辈，还不知道你叫什么名字！”晨曦的阳光渐渐升到空中，劫后余生的中年男子长舒了一口气，感激的询问道。

　　“我叫木林！”楚歌淡淡的说道。

　　“木林～我的名字叫云兴，以后前辈称呼我名字即可！”听到楚歌的名字，中年男子云兴细细揣摩了一下，感觉楚歌并没有告诉自己真名。

　　楚歌虽然没有说出真名，但是云兴并不在意，毕竟自己这条命是楚歌所救，如果没有楚歌，自己早就死在了危机四伏的天陨森林。

　　“木林前辈，我们走吧！你先跟我回家，等见到我父亲，我去求他请大祭司为你施展秘法，确定陨月谷的位置！”取来两根木棍，支撑自己失去不少血肉双腿，硬气行走的云兴道。

　　“你父亲，你父亲能情动大祭司吗？”楚歌看到云兴执意自己行走，没有上前搀扶，轻声问道。

　　“我父亲乃是天陨村的村长！只要我父亲出面，我想大祭司一定会给我父亲面子的！”云兴说道。

　　“村长，那就好！”楚歌真怕云兴无法强求大祭司施展秘法为自己寻找陨月谷的位置，那样自己也不能将天陨村的人都杀了泄愤。

　　楚歌跟着硬气，执意自己行走的云兴走出危机四伏的天陨森林后，行走了大约半个多时辰，一座古朴的村落印入到了楚歌眼帘。

　　虽然眼前的村落没有高楼庭院，但是一座座整齐划一，建筑风格迥异的木屋以及一座座肥沃的良田还是吸引了楚歌不少目光。

　　“前面就是我的家天陨村了！木林前辈，这次真的多亏你了，如果没有你相助，我不可能活着回来！”云兴发自内心的感激道。

　　“云兴，既然你知道天陨森林如此凶险，为什么还敢深入其中！”楚歌不解的问道。

　　“我深入天陨森林，是为了治愈我父亲身上的老伤，找一种名叫天味草的药草！可谁曾想到天味草生长的地方太过偏僻，当我找到天味草时，黄昏已至，大量的幽魂出现攻击我，如果不是依靠我身上的这颗火烈石，死死的守住了我的身体，我早就被那些凶残的幽魂吞噬了！”心有余悸的云兴简单的说道。

　　“天味草，就是可以解百毒的天味草！”楚歌听过天味草的大名，有些吃惊这等解毒奇物竟然生长在幽魂丛生的天陨森林。

　　“嗯～正是此草！木林前辈，此次你救了我，我就送给你两株天味草吧！除了魂毒，其他毒天味草基本上都能解除！”说着，云兴取出了两株通体漆黑，长有六片细叶，散发出一股股混合香气的天味草，送给楚歌道。

　　“那就多谢了！”虽然楚歌不怕一般毒素，但是自己身边的人却不保证不中毒，楚歌没有客气的接过两株漆黑，散发着混合香气的解毒圣物天味草，收进了生命泪中道。

　　“前辈别客气～与我的命相比，两株天味草不算什么！”硬气，坚持自行行走的云兴挤出一丝笑容道。

　　因为云兴是天陨村村长的儿子，当双腿受伤严重的云兴出现在天陨村时，立即被天陨村的村民发现，围了上来。

　　“大家不要紧张，这位是我的救命恩人，不是坏人！”感觉到天陨村村民透露出的严重敌意，云兴连忙解释道。

　　在云兴的解释下，天陨村淳朴的村民逐渐消散对楚歌的恶意，抬着双腿双腿伤势严重的云兴，返回到了天陨村最大的一座双层木屋下。


第一千一百二十八章 不速之客

　　“咳咳，兴儿，你终于回来了，担心死父亲了！”听到外面动静，走出双层木屋的头发花白老者看到云兴回来，长舒了一口气道。

　　“爹，我已经找到天味草了，你身上的老伤可以治愈了！”云兴有些兴奋的说道。

　　“天味草！好好！云兴，你的腿怎么了？”脸上露出欣慰之色的天陨村村长看到云兴双腿失去了不少血肉，心疼的询问道。

　　“没有大碍，父亲，这位是我的救命恩人木林前辈，如果不是木林前辈在天陨森林出手相救，我不可能活着回来！”云兴简单的将自己进入天陨森林发生的事情讲给了自己父亲听，听到云兴的父亲脸色苍白。

　　“多谢前辈释手搭救云兴，前辈如果有什么需要尽管提，老夫尽量满足前辈的要求，以报搭救之恩！”虽然楚歌的年纪远不如天陨村村长，但在斗魂大陆，一切都靠实力说话，而且一些老家伙也喜欢服用一些稀少的恢复青春丹药，恢复青春，所以老村长同样称呼实力深不可测的楚歌为前辈，感激的说道。

　　“我只想知道陨月谷的位置，以及陨月谷的虚实！”楚歌开门见山的说道。

　　“陨月谷，你要找陨月谷！”听到楚歌的要求，老村长吓了一跳，看向楚歌的眼神也发生了极大的变化。

　　“怎么了老村长，陨月谷内到底有什么，你为什么如此惊讶？”楚歌看到老村长的表情变化，结合当初云兴的脸部变化，露出了极大的好奇道。

　　“既然你对陨月谷感兴趣，那我就将陨月谷好好给你讲讲，至于去不去，你自己好好想想！走，我们进去说！”说完，老村长命人将双腿受伤的云兴抬进了双重木屋中，并带着楚歌走了进去。

　　“这是……”当楚歌跟着老村长走进双重木屋第一层时，发现摆设简单的木屋正中央，坐立着一座高达三米，身有六臂弯蜷伸展，面目严肃，双眸炯炯有神、栩栩如生的铜像，立即被吸引过去了目光。

　　“这是我天陨村供奉的天陨神，至于天陨神的由来，我们并不清楚，因为这座天陨神铜像已经有万年的历史了！”老村长看到楚歌紧紧地盯着天陨神铜像，轻声为楚歌介绍道。

　　“天陨神，万年历史！”听到老村长简单的介绍，楚歌吃了一惊，楚歌没有想到天陨村竟然有这么悠久的历史。

　　“木林前辈，我们坐下谈，这是我天陨村独有的魂叶茶，你尝尝！”老村长热情的为楚歌倒了一杯散发出独特清香的绿茶道。

　　“魂叶茶～”听到茶叶的名字，楚歌顿时来了兴趣，浅浅的喝了一口，细细的品味了起来。

　　“果然是好茶～”当魂叶茶的茶水滚进楚歌身体时，楚歌顿时感觉到精神一振，一缕细微的灵魂力量融进了自己的灵魂中，增强了极其细微的一丝灵魂之力。

　　虽然魂叶茶增强的灵魂之力十分的细微，但是楚歌也仅仅喝了一口，楚歌终于知道，为什么云兴实力不强，但可以抵挡住天陨森林幽魂的灵魂攻击而没有灵魂破碎了，这多半是长年服用魂叶茶的功劳。

　　“老村长，不知道这魂叶茶贵村种植了多少？”楚歌又喝了一大口魂叶茶，增强了一丝灵魂之力后，十分享受的询问道。

　　“魂叶茶树极难存活，而且生长极慢，万年过去，我天陨村仅有一棵魂叶茶树！每年只能产出不到十斤魂叶茶！”

　　“不过前辈如果想要，老夫可以做主送给前辈三斤魂叶茶！”天陨村老村长很痛快的说道。

　　“那就多谢了！村长，这是一件中品神魂器，就送给你当做交换之物吧！”楚歌也没有沾老村长的便宜，心意一动将掠夺来到一件中品神魂器祭了出来，送给了满脸激动的老村长，以交换珍贵的三斤魂叶茶。

　　“对了村长，不知道你能详细的为我讲讲陨月谷吗？”收起了三斤珍贵的魂叶茶，楚歌与激动的老村长之间的关系拉近了不少，轻声问道。

　　“陨月谷乃是天陨森林的禁地！长年被一股奇异的力量所覆盖，除非知道陨月谷准确的位置，否则要想找到陨月谷十分的困难！”

　　“至于陨月谷内有什么，我并不清楚，但万年前好像流传着关于陨月谷的一段传说，那就是陨月谷好像是一个人的坟墓！”因为楚歌救了自己唯一的儿子，所以天陨村村长没有隐瞒什么，详细的为楚歌介绍道。

　　“一个人的坟墓！这是什么人的坟墓，竟然拥有如此强大的力量！”楚歌倒吸了一口气道。

　　“是谁的坟墓我也不是很清楚，但是前些年，有一伙人曾经出现在我天陨村，借助我天陨村大祭司的力量，确定了陨月谷的位置，进入过陨月谷！”

　　“虽然那次进入，那伙人在陨月谷损失了不少高手，但那伙人也有一些收获，好像获得了几颗蕴含奇异能量的石头！”天陨村村长回忆道。

　　“几颗蕴含奇异能量的石头，诸神之石！”

　　“村长，不知道那伙人的实力怎么样？”楚歌眉头一掀，轻声问道。

　　“那伙人的真正实力我不大清楚，以我的实力也感应不到，但我想那伙人中应该有不少六境魂神高手！”实力只要五境魂主境界的村长轻轻摇了摇头道。

　　“对了前辈，不知道你为什么要去陨月谷？”老村长好奇的问道。

　　“村长，我叫木林，以后你直接称呼我名字就好！至于我去陨月谷，也是为了寻宝！”楚歌露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“对了村长，不知道你能否帮我求大祭司，让他帮我确定一下陨月谷的位置！”听到大祭司真的有能力确定陨月谷的位置，楚歌起身请求道。

　　“好，一会我帮你去说说，看在我的面子上，大祭司应该会帮你出手确定陨月谷的位置的！但是木林，陨月谷十分的危险，稍有不慎可能就会万劫不复，你真的要去吗？”老村长好心的提醒道。

　　“多谢村长提醒，我心意已决！”楚歌平凡的脸上露出一丝笑容道。

　　“那好木林，你去休息会吧！我去找大祭司，找他谈谈，请他出手！”看到楚歌心意已决，老村长没有再说什么，起身说道。

　　“多谢了！不过我不累，我还是在这里等吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“那好，我很快就会回来！”老村长看到楚歌对进入陨月谷很渴求，点了点头离开了。

　　而就在老村长向天陨村大祭司居住的木屋走去时，一伙不速之客突然闯进了天陨村，并与老村长同样目的，来到了大祭司居住的木屋外。


第一千一百二十九章 打你们离开

　　“什么人？”天陨村村长刚刚走到大祭司居住的两层木屋旁，突然发现大祭司木屋下出现了六名身穿统一黑色长袍，背对着自己，看不起面孔的神秘人，心中一紧，大声喝斥道。

　　“老村长，我们又见面了，不知道你还记得我们吗？”听到天陨村村长的大喝声，六名身穿统一黑袍，背立而站的神秘男子缓缓地转过头来，露出一丝冰冷的笑意道。

　　“你，是你们！你们怎么又来了！你们不说不再打扰我们安静的生活吗？你们竟然不遵守承诺！”天陨村长老看到一张张熟悉的面孔，浑浊的眼眸中立即投射出一丝愤怒，大声质问道。

　　“我说过吗？我怎么没有印象了！”漆黑长袍中，一名样貌清秀，年纪不是很大，但嘴唇异常红艳的年轻男子露出如毒蛇一般阴险的笑容，故意说道。

　　“我也没有印象了！老村长，你年纪大了，是不是记错了！而且我们与大祭司一见如故，难道还不能前来拜访他一下吗？”另一面身材异常高大，国字脸，双眼炯炯有神的中年男子戏谑的说道。

　　“老夫何时与你们一见如故！上次为了帮你们确定陨月谷的位置，已经几近耗费了我全部力量，如今你们休想再让我帮你们，你们还是速速离开吧！”就在六名黑袍男子戏谑老村长时，一名骨瘦如柴，脑袋奇大，拄着一根骷髅拐杖的老者缓缓地走了出来，冷冰冰的说道。

　　“大祭司，只要你能帮我们再确定一次陨月谷的位置，我们保证以后决不再打扰你！”身穿黑袍，面容清秀，实力深不可测的神秘男子露出洁白的牙齿，不容抗拒的说道。

　　“没有下次了！你们请回吧！”拄着骷髅拐杖的大祭司没有理会神秘男子充满冷意的威胁声，轻轻摇了摇头道。

　　“我们千里迢迢而来，断没有随随便便离开的道理！大祭司还是勉为其难答应我们的小小要求吧，如果我们无法进入陨月谷，一气之下，说不定会做出一些疯狂的事情危害到天陨村！”面容清秀的神秘男子露出了如毒蛇一般的笑容，声音冰冷的威胁道。

　　“你不用威胁老夫，老夫不吃你这套！你们还是速速离开吧！”枯瘦的脸上没有一丝情绪变化的大祭司坚决的说道。

　　“好好～大祭司果然是铁石心肠，不知道我如果将你天陨村的村民一个个捉来在你面前杀死，不知道大祭司会不会改变主意！”心肠狠毒的清秀神秘男子露出淡淡的笑容，继续威胁道。

　　“你敢～”听到清秀神秘男子丧心病狂的威胁声，身材枯瘦的大祭司脸色终于变了，手中的骷髅拐杖用力的砸了一下地面，愤怒的说道。

　　“大祭司，我给你一炷香的时间考虑，如果你一炷香时间内你不能给我们满意的答案，那就不要怪我们辣手无情了！”清秀的神秘男子警告道。

　　“好好，上次帮了你们，没想到竟然引狼入室！就让老夫试试你们的实力吧！”苍老的脸上露出浓浓怒意的大祭司手中的骷髅拐杖迸射出一道道能量光晕，一颗巨大的骷髅头阴影飞射了出来，攻击向了内心狠毒的清秀男子。

　　“大祭司，你何必动怒呢，就凭你的实力是伤不到我的！”虽然天陨村大祭司的实力达到了六境魂神境界，但与枯瘦男子六人还是有较大的实力差距，呼啸的骷髅头阴影飞来，神秘男子没有一丝惊慌，一股回旋的旋风从神秘男子的手掌心迸射出来，好似一张吞噬大口，一口将骷髅头阴影吞噬，绞碎了。

　　“大祭司，我们的耐心只有一炷香的时间，希望你们考虑清楚，不然到时后悔可别怪我！”轻易击碎骷髅头阴影后，六名神秘男子释放强大的气势，锁定了大祭司，不断地施加气势压力，冲击大祭司的内心。

　　“可恶～”老村长看到六名神秘男子如此的放肆，不但出声威胁，还释放强大的气息冲击，立即动用魂核的力量，释放出三大规则力量，形成了一颗好似天边陨石一般的能量团，砸向了六名神秘高手。

　　“萤火之光也敢于日月争辉！”天边陨石一般的能量团砸来，神秘男子露出了一丝不屑，一道凌厉的白光在楚歌手指尖射出，直接将老村长召唤出的陨石能量团击碎了，并将老村长击退了数步。

　　“一炷香的时间已经过了，看来你们是不准备妥协了，既然这样，那就不要怪我辣手无情了！”

　　“老村长，既然你们是天陨村一村之长，我们还是从你开始下手吧！”神秘男子露出了一丝冷笑，一股强大的吸力在面容清秀的神秘男子手掌心迸射出来，吸附向了面色大变的天陨村村长。

　　“放开村长～”大祭司看到面容清秀的神秘男子要杀村长，体内产生了浓烈的煞气，大吼一声道。

　　奈何大祭司的实力与神秘男子相差甚远，大祭司愤怒的抵抗根本产生不了多少效果，眼看被强大吸力吸附的老村长就要遭到毒手。

　　这时，一道模糊的残影突然出现，重重的撞碎了清秀神秘男子释放的强大吸力，挡在了面色惨白的老村长面前，救下了老村长。

　　“几位是否太霸道了！”救下了老村长，急速的残影渐渐显现出来，露出了楚歌平凡的面容。

　　“你是谁？也是天陨村的人？”感觉到楚歌的实力不俗，清秀的神秘男子露出了浓浓的敌意，声音冰冷的质问道。

　　“我不是天陨村的人，但是天陨村的朋友，诸位如果和天陨村没有什么深仇大恨，还是不要闹事，离开吧！”楚歌没有理会清秀神秘男子眼神中透出的浓烈煞气，淡淡的说道。

　　“阁下好大的口气，让我们离开，我们就离开吗？”清秀神秘男子虽然感觉到楚歌实力不凡，但并没有惧怕，冷笑一声道。

　　“不离开？那我就打的你们离开！”说完，楚歌站在原地的身体突然加速，化作一道模糊的残影，瞬间出现在了清秀神秘男子面前。

　　楚歌突然出现，清秀神秘男子吃了一惊，仓促之间进行攻击，布满金色规则力量的双掌重重的插进了楚歌的身体中。

　　“不好～”当清秀神秘男子的手掌击中楚歌胸口时，没有感觉到任何阻力，立即知道自己拍中的只是楚歌依靠速度产生的速度残影，心中猛然一惊。

　　就在清秀神秘男子回头之际，一名实力达到六境魂神境界的神秘黑袍男子遭到了楚歌雷霆一击攻击，楚歌布满天地规则力量的双掌重重的击中了这名没有任何反应的神秘黑袍男子的胸口，直接破开其身体防御，将他上半身的骨骼全部震碎了，击飞了出去。


第一千一百三十章 熟悉又震惊的力量

　　“老五～”楚歌依靠速度，施展雷霆一击重创一名黑衣神秘高手后，面容清秀的神秘高手发出了愤怒的咆哮声，数大规则力量同时爆发，化成了一掌规则大手，一掌拍向了楚歌。

　　“轰隆隆～”当楚歌即将被规则大掌击中时，楚歌的身体再次化成了虚无，而楚歌的本体瞬间出现在了另一名黑衣男子身前。

　　楚歌再次准备发动偷袭，早已经暗中准备的黑衣神秘高手连忙闪避，不过就在黑衣神秘高手准备闪避之际，楚歌依靠自己远胜黑衣神秘男子的实力，迸射了混乱和幻主规则力量，侵扰了大惊失色的黑衣神秘男子灵魂深处，使其短时间内灵魂出现了短暂的空白期。

　　虽然空白期出现的时间很短，但足以致命，楚歌抓住这难得的时机，将震天印的力量引导到自己手掌中，一掌轰进了黑衣神秘男子的胸口，直接震碎了黑衣男子全身的骨骼，在黑衣男子胸口处击穿了一个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“老三～”仅仅两个照面，楚歌就依靠自己惊人的速度以及神核中数大规则力量，重创了两人，这让清秀黑袍男子四人气的咬牙切齿，一股浓浓的煞气在四人体内散发了出来。

　　“怎么，你们还不准备离开吗？如果你们再不走，下次就不是重伤那么简单了！”以迅雷不及掩耳之势重创了两人后，楚歌显现出来，声音冰冷的警告道。

　　“好好，阁下的速度和神通确实出乎了我们的意料！不过阁下也不要高兴的太早，没有达到目的，我们是不会离开的！”国字脸，双目炯炯有神的黑衣男子死死的盯着楚歌，咬牙切齿道。

　　“既然这样，下次我不会再手下留情了！村长，你和大祭司闪到一边，这里交给我了！”楚歌深吸一口气，挡在老村长和缓缓走下来的大祭司身前道。

　　“木林，一切小心！”老村长点了点头，叮嘱了一声后，与大祭司远远的闪避开了，并告知天陨村村民不要随意靠近。

　　“刚刚是我们大意，被你出其不意伤了两人，现在你没有机会了！”面容清秀，散发的气息最为强大的黑衣男子声音冰冷的说道。

　　“怎么，想依靠人数优势取胜吗？你们人多，我也有帮手！”楚歌淡淡一笑，将小精灵、噬魂擎天猿、金色圣龙召唤了出来。

　　当四名黑衣神秘高手看着楚歌召唤出来三大帮手时，脸色瞬间动容，刚刚四人内心深处的浓烈杀意，也因为金色圣龙三大帮手出现而消散了。

　　“好好，我真是小瞧你了！既然阁下有实力威慑我们，那我们青山不改，绿水长流，后会有期！”感觉到大恶魔、噬魂擎天猿、金色圣龙散发的气息都很强，达到了六境魂神巅峰境界，而自己两名同伴身受重伤，稍有不慎就会灭亡，清秀黑衣男子四人迅速的传音交流了一下，决定先离开，再作打算。

　　“木林，千万不要让他们离开，如果他们离开了，我天陨村将会遭到毁灭性的灾难！”老村长看到清秀黑衣男子四人要带着重伤的同伴离开，心中一紧，大声喊道。

　　“放心，他们一个人也休想活着离开！”不用老村长呼喊，暴露诸多底牌的楚歌已经对六人产生了浓烈的杀意，就在四名黑衣男子出现在两名重伤同伴身前时，楚歌，噬魂擎天猿、金色圣龙、大恶魔突然发力，攻击向了面露阴狠之色的四人，在天陨村中激战了起来。

　　虽然从面貌上，清秀黑衣男子最为年轻，但是清秀黑衣男子的实力无疑是四人中最强的，而且在清秀黑衣男子体内，楚歌感觉到一股浓烈的威胁感，至于清秀黑衣男子为什么会给自己带来这种感觉，楚歌也不清楚。

　　所以在挑选对手时，楚歌主动与清秀黑衣男子交手，将其他实力相对较弱，但都有六境魂神中期以上实力的三人让给了噬魂擎天猿他们。

　　“血暗刀～”面对楚歌凌厉的攻势，清秀黑衣男子不敢大意，心意一动祭出了一把通体漆黑，刀身表面飞舞着六条血纹的战刀。

　　“暗属性？”感觉到血暗刀散发出的阴暗力量与清秀黑衣男子体内的暗属性力量发生了同质，楚歌眉头一皱，心中略微有些惊讶。

　　毕竟在斗魂大陆，修炼高手的身体属性无外乎金木水火土，很少见过暗属性，所以对于清秀黑衣男子几人的身份，楚歌产生了浓烈的好奇心。

　　“血暗斩！”清秀黑衣男子自身的力量与血暗刀融合在一起后，立即手握血暗刀，劈出了一道红黑交融的战刀，一刀劈向了楚歌。

　　“无波残影剑～”清秀黑衣男子劈出的血暗斩劈来，楚歌立即将自己前期自行领悟的无波残影剑施展了出来。

　　如今楚歌的实力达到六境魂神巅峰境界，施展无波残影剑，产生的重叠力量更强，数千道残影瞬间重叠在了一起，与清秀黑衣男子施展的血暗斩撞击到了一起，立即在半空中爆开，大量的对撞剑影不断的向外涌去。

　　“血暗三连斩～”血暗斩被楚歌轻易破除，清秀黑衣男子没有任何的停歇，借助血暗刀的力量，劈出了一道重叠在一起的三重血暗斩，劈向了楚歌。

　　血暗三连斩一经劈出，划过的空间立即出现了道道裂痕，强大的攻击力直接让楚歌皮肤感觉到阵阵生疼。

　　“天地水绵掌～”血暗三连斩重叠着凶猛劈来，楚歌手掌剧烈的抖动，天地水两大规则力量，一大本源力量相互的交融在了一起，形成了一道不断放大的掌芒，一掌印在了重叠在一起的血暗三连斩上。

　　“轰轰轰～”两大凶猛攻击对撞到一起，立即发生了激烈的碰撞，两大魂技在瞬息间经过数百次凶猛的撞击后再次消散了。

　　虽然楚歌和清秀黑衣男子再次硬拼攻击，依然平分秋色，但是清秀黑衣男子借助了上品神魂器血暗刀的力量，而楚歌仅仅依靠神核的力量，所以从实力上讲，楚歌的实力要胜过清秀黑衣男子。

　　楚歌和清秀黑衣男子激战不相上下，噬魂擎天猿、金色圣龙、大恶魔依靠六境魂神巅峰境界的实力，攻势上完全压制住了三名神秘高手，杀死三人只是时间的问题。

　　感觉到局势完全失控，做梦也没有想到今日局面的清秀黑衣男子深吸一口气，两道金光在清秀黑衣男子双眸中冉冉升起。

　　一股让楚歌熟悉又感到震惊的力量瞬间在清秀黑衣男子体内迸发了出来。


第一千一百三十一章 诸神之力

　　“这股力量，诸神之力！”感觉到清秀黑衣男子体内升腾的恐怖力量，楚歌的脸色立即变了，因为这股力量正是凌驾于规则力量之上的诸神之力。

　　“原来是他们！此人倒是人才，竟然可以借助暗属性体质的吞噬力，强行将诸神之石的力量引导进身体，加以收服炼化！”楚歌终于知道眼前这几人就是老村长口中所说的那伙人，不过对于清秀黑衣男子的能力，楚歌还是感觉到了佩服。

　　施展了自己最大的底牌诸神之力，清秀黑衣男子的自信心得以再次提升，一道道水纹般的光晕不断在清秀黑衣男子体内散出，带动着其身体周围的空间都颤抖了起来。

　　“嗡～”一道蕴含诸神之力的刀影从天而降，带着浓烈的霸气，一刀劈斩向了楚歌，想要将劈斩成两半。

　　“哼，你以为神核蕴含诸神之力就有恃无恐了？今天我就让你知道外人有人，天外有天的道理！”蕴含诸神之力的刀芒惊空劈来，楚歌没有一丝畏惧，冷哼一声，祭出了震天印，控制震天印迎了上去。

　　“轰～”的一声巨响，虽然清秀黑衣男子劈出蕴含诸神之力的刀芒撕裂了虚空，但对本身硬度达到极品神魂器的震天印来说，却构不成威胁，被震天印猛烈一撞撞碎，消散在了半空中。

　　“这是什么等级的魂器！”清秀黑衣男子自认为自己的魂器血暗刀的品质已经极佳，但与震天印相比，却立即拉开了不小的档次，这让清秀黑衣男子开始猜测起楚歌的身份来。

　　毕竟按楚歌施展的一一底牌以及召唤出来的帮手，背后应该有一股强大的势力支持，不然不可能拥有这么多宝物。

　　踢到了铁板上，这让清秀黑衣男子暗叹自己运气差，但是清秀黑衣男子知道，如果今天渡不过这道坎，自己一伙人都会葬送在此，而如果自己渡过了，那收获也将是惊人的。

　　“天晶～”为了战胜实力恐怖，又拥有超强攻击力震天印的楚歌，清秀黑衣男子心意一动祭出了一颗金色的晶石，而这枚晶石正是楚歌在万宝楼拍卖会拍到的那颗天晶，也就是诸神之石。

　　诸神之石召唤了出来，清秀黑衣男子身体中爆发出一道黑色光影，闪避开楚歌发动的攻击，飞到了一边，然后迅速的释放强大的暗属性力量，渗透进了诸神之石中，疯狂的吞噬起诸神之石蕴含的诸神之力。

　　随着诸神之石的力量源源不断融进清秀黑衣男子体内，清秀黑衣男子的实力不断的提升，因为清秀黑衣男子体内融入的诸神之力太多，导致大量的诸神之力外泄出了清秀黑衣男子的身体。

　　“破天击～”因诸神之力大幅涌入，导致身体剧痛的清秀黑衣男子紧咬牙关，施展了欲将天空击穿的强大魂技，将体内的诸神之力疯狂的宣泄出去。

　　要不是清秀黑衣男子并不会诸神魂技，否则一下子释放如此多诸神之力，那攻击的威力绝对可以撼动九天。

　　“震天印，发挥你最强的威力，给我撞！”楚歌将神核中的水之本源力源源不断的注入到了震天印中，发挥了震天印最强大的威力，缠绕着复活一般的金龙影，撞击到了清秀黑衣男子宣泄诸神之力施展的破天击上。

　　顿时，一道百米长的空间裂痕出现在了天陨村的上空，大量的破坏力量不断的撕裂着天空大地，导致天陨村搭建的木屋不断的轰塌。

　　“传承龙力～击杀！”因为震天印对撞大量诸神之力造成的能量风暴太恐怖，席卷了大面积天地，影响到了激战正酣的大恶魔等人。

　　就在三名神秘高手有些承受不住对撞空间风暴冲击，想要闪避暂避风头时，金色圣龙抓住时机，顶着席卷而来的空间风暴，施展了龙族传承龙力，攻击向了三人中，实力最强，自身境界达到六境魂神巅峰境界的国字脸神秘高手。

　　“嘭”的一声～在对撞风暴的影响下，六境魂神巅峰境界的国字脸神秘高手受到了极大的影响，被金色圣龙施展的传承龙力击中了身体，全身遭到了严重的创伤，大量的鲜血不受控制的喷射出来。

　　就在身受重伤的国字脸神秘高手想要依靠能量风暴闪避开金色圣龙第二轮必杀一击时，金色圣龙出乎意料的闪避开了，这让国字脸神秘高手感觉到诧异，精神有些分散。

　　“不对～”金色圣龙虽然闪避开了，一股浓烈的危机感却从国字脸神秘高手心中产生，就在预知到危机的国字脸中年男子想要拼命闪避时，一股强大的封印力量强行封印住了国字脸中年男子身体周围的空间。

　　“极点噬魂～”重伤的国字脸中年男子被突然出现的楚歌召唤出来的封印权杖强行封印住，消耗了大量魂力的楚歌立即施展了极点噬魂，释放出一道充斥着血主规则力量的噬魂光击中了国字脸中年男子的后背，疯狂的吞噬起了伤势严重，身体被强行封印，无法反抗的国字脸中年男子体内的魂力，直接将国字脸中年男子体内的魂力全部吞噬，并将其吞噬了一具没有生命血液的人干，得到了国字脸中年男子的珍贵，未来得及自爆的神核。

　　“大哥～”重伤被封印的国字脸中年男子直接被楚歌释放、蕴含血主规则力量的噬魂光吸成人干而死，清秀黑衣男子发出了愤怒的咆哮声，不顾一切冲进了渐渐消散的能量风暴，发狂的向楚歌发动猛烈攻击。

　　“极限冰点～”发狂的清秀黑衣男子攻来，恢复全部魂力的楚歌立即施展凝点魂技，强行将清秀黑衣男子逼退了回去。

　　而失去了六境魂神境界的国字脸高手，剩下的两名神秘高手根本没有了反抗的能力，被实力恐怖的金色圣龙在一旁协助一一击破。

　　随着两颗蕴含强大规则力量的神核一一爆开，将整个虚空炸的千疮百孔，两名黑衣男子以及前期重伤的两名黑衣男子全部命丧了黄泉。

　　看着自己的拜把兄弟一个个死在眼前，清秀黑衣男子身穿的黑袍全部蹦碎了，一头乌黑的齐肩长发也在一瞬间变成了雪白色。

　　“怎么心痛了，当你滥杀无辜的时候，想没想过别人会心痛！”楚歌示意金色圣龙、大恶魔不要帮助自己，并驱散了灵魂兽噬魂擎天猿，冷视着满头白发的清秀黑衣男子，不带一丝感情的说道。

　　“成王败寇，多说无益！不过你要想杀我，怕不会这么简单，今天我就是死，也会拉着你一起下地狱！”满头白发的清秀黑衣男子深吸一口气，将体内三颗诸神之石全部祭了出来，准备做最后的拼死一搏。


第一千一百三十二章 诸神之力的碰撞

　　“爆爆爆～”祭出了最后三颗诸神之石，头发苍白的神秘男子深吸一口气，强行引爆了三颗蕴含诸神之力的诸神之石，一股磅礴的诸神之力瞬间爆发出来，弥漫在半空中。

　　“力量加身～”三颗诸神之石蕴含的诸神之力全部爆发了出来，头发如雪的黑衣男子深吸一口气，施展自己前期揣摩出，可以融合诸神之力的魂技，疯狂的吞噬诸神之力。

　　癫狂的清秀黑衣男子疯狂的吞噬，楚歌并没有避讳散落在半空中的磅礴诸神之力，运转噬魂诀快速的吞噬了起来，补充自己神核中空空如也的诸神之力。

　　只要楚歌能恢复神核中的诸神之力，楚歌有十足的把握可以施展诸神魂技一举杀死只知道盲目攻击的清秀黑衣男子。

　　毕竟一名空有一身力量的人是无法战胜功夫加身的人。

　　“去～”起初，清秀黑衣男子看到楚歌也在吞噬诸神之力，脸上露出了一丝阴狠之色，期待楚歌吞噬诸神之力，身体出现异常的一幕发生。

　　毕竟诸神之力不是什么人都能随随便便吞噬的。

　　但是当楚歌吞噬了大量的诸神之力时，体内不但没有出现异常，而且自身的实力开始提升，这让清秀黑衣男子内心深处产生了浓烈的担忧和不可思议，不敢再让楚歌吞噬下去，连忙释放体内的诸神之力，攻击向了楚歌。

　　“震天印～破！”清秀黑衣男子释放，凌驾规则力量之上的诸神之力袭来，楚歌立即控制震天印迎了上去，依靠震天印的力量强行震碎了长龙一般的诸神之力，并扭曲着空间，攻击向了不断拍出一道道诸神掌芒的清秀黑衣男子。

　　利用震天印的压制，楚歌快速的吞噬分散在空中的诸神之力，不过外放噬魂诀虽然吞噬力量强大，但是漂浮在空中的诸神之力太分散，而楚歌想要完全补充满神核中的诸神之力，一时半会无法做到。

　　为了将分散的诸神之力收拢一些，方便自己吞噬，楚歌心意一动施展了水域，将诸神之力分散的区域整个笼罩住了，借助水域中的空间之力进行快速吞噬。

　　“空间域～”手持血暗刀，不断抵抗震天印攻击的清秀黑衣男子看到自己被楚歌施展的水域笼罩，脸上不但没有露出惊慌之色，反而露出了丝丝冷笑，借助体内的诸神之力，形成了一颗光球，硬硬逼退了震天印后，清秀黑衣男子开始借助血气、黑气缠绕的血暗刀施展秘法。

　　“没有人敢在我面前施展空间域！今天我就让你见识一下我破域的能力！”一脸狰狞的清秀黑衣男子怒吼一声，手中血气、黑气缠绕的血暗刀突然化成了液体状，在清秀黑衣男子秘法控制下，密密麻麻的攻击向了楚歌施展的水域，并无视水域中反抗的空间之力。

　　“什么，破域能力！那血暗刀竟然拥有破域能力！”感觉到自己水域中的空间之力竟然被密密麻麻的红黑交融液体轻易穿透，楚歌吃了一惊。

　　一般只有极品神魂器才拥有破域的能力，就算是如今的震天印，都如法做到这点，所以见识到清秀黑衣男子施展秘法控制血暗刀破碎，楚歌震惊了。

　　“噗噗～”遭到密密麻麻的红色、黑色交融液体攻击，楚歌施展的水域瞬间被洞穿的千疮百孔，正在快速吞噬诸神之力的楚歌首当其冲受到了影响，大量的反噬之力不断的冲击楚歌的身体，使得楚歌不得不迅速驱散了支离破碎的水域。

　　密密麻麻的交融液体破了水域后，在满脸狰狞的清秀黑衣男子控制下，余威不减的攻击向了楚歌，想要一鼓作气将楚歌重创。

　　“主人～”远远闪避到一边的大恶魔看到楚歌有危险，就想不顾一切冲上去保护楚歌，奈何大恶魔与楚歌之间的距离太远，根本来不急救援。

　　“分身～”关键时候，楚歌又将自己的分身召唤了出来，挡在了身前，依靠刚刚恢复部分攻击能力的分身抵御密密麻麻的红黑交融液体攻击。

　　“噗噗噗～”密密麻麻的红黑交融液体击中了分身的身体，并没有加重分身身体的损伤，不过大量的红黑交融液体却顺着分身身体表内数十道裂痕，流淌进了分身的身体中，想要在内部进行破坏。

　　“吞噬～”感觉到红黑交融液体蕴含强大的腐蚀力，楚歌连忙控制恢复部分能力的分身吞噬起了红黑交融液体。

　　“什么～这又是什么！”本以为依靠血暗刀破域能力占据优势，一举重创楚歌的清秀黑衣男子，看到楚歌面前出现，挡住腐蚀性极强的红黑液体攻击的分身，发出了不甘的咆哮声，就想将被分身挡住的红黑液体收回，重组血暗刀。

　　“想收回，未免太晚了吧！”感觉到分身吞噬红黑交融液体，体内竟然出现了一股奇异的能力，楚歌心中大喜，不顾刚刚遭到魂力反噬，停止吞噬诸神之力，与清秀黑衣男子做最后的了断。

　　楚歌快速的飞来，使得清秀黑衣男子没有时间重组化成红黑液体的血暗刀，只能将体内的诸神之力释放出来对付楚歌，任由分身强行吞噬。

　　“如此施展诸神之力，真是对诸神之力的侮辱，今天我就让你见识一下，诸神之力的真正威力吧！”

　　“诸神一怒，撼天击！”楚歌大喝一声，神核中的诸神之力源源不断的释放出来，形成了一股让天地惊色，万物臣服般的恐怖力量，坠落星辰一般攻击向了面露绝望的清秀黑衣男子。

　　“不，你到底是谁，你怎么可能掌握这等高级力量！”清秀黑衣男子做梦也没有想到，楚歌不但可以吸收诸神之力，竟然还会诸神魂技，发出了不甘的咆哮声，拼命的释放诸神之力进行抵挡。

　　奈何没有被魂技振幅力量的诸神之力根本无法与诸神魂技相抗衡，当大量的诸神之力碰撞到坠落星辰一般的诸神撼天击时，好似碎玻璃一般纷纷破碎。

　　“轰～”的一声巨响，楚歌施展的诸神撼天击降落了下来，轰击向了清秀黑衣男子身体上，直接将清秀黑衣男子轰成了碎渣，就连清秀黑衣男子体内珍贵、坚硬的神核都毁灭在了诸神撼天击的攻击下。

　　“轰隆隆～”因为诸神撼天击的威力太恐怖，不但在天陨村中留下了一座百米深的巨大地坑，而且强大的余威好似地震一般，不断的向外蔓延，使得整个天陨村剧烈的晃动起来。

　　就在整个天陨村要被楚歌施展，诸神撼天击的力量一点点催跨时，老村长家供奉的天陨神体内突然释放出一股强烈的能量，渗透进了大地中，将剧烈颤抖的天陨村平息了下来，并化解了诸神撼天击的余威。

　　在天陨神雕塑释放强大力量镇压下，慌乱的天陨村渐渐恢复了平静，不过当天陨村村民出现在大祭司屋前，看到深不见底的巨大地洞时，一个个惊得长大了嘴巴，愣在了当场，久久不动。


第一千一百三十三章 陨月谷位置

　　“不好意思村长，将天陨村轰出了这么大的地坑，还差点毁了天陨村，过几日，等我恢复了，我慢慢将这座地坑恢复原状！”身体有些虚弱的楚歌喘着粗气，歉意的说道。

　　“不用了木林，我天陨村正好想建造一座人工湖，这座地坑正好！而你是天陨村的救星，如果没有你，我想我天陨村这次真的完了，所以我们并不怪罪你！”劫后余生的天陨村村长深吸一口气，压制住内心深处的震惊，露出感激之色道。

　　“对了老村长，刚刚突然迷漫在天陨村的那股力量是什么？”想到刚刚抵消诸神撼天击余威的神秘力量，楚歌产生了浓厚的好奇心道。

　　“应该是我天陨村供奉万年的天陨神，是天陨神在最关键时候救了天陨村！”因为楚歌救了天陨村，所以老村长也没有过多的隐瞒楚歌道。

　　“天陨神，是那座雕像！”楚歌眉头一掀，吃了一惊，隐约猜到那座天陨村雕像中很可能有一道强大的残魂寄息，不然不可能在关键时候出手相助。

　　“收～”清秀黑衣男子等人全部被杀，楚歌心意一动，将吞噬了血暗刀液体，正在缓慢炼化的分身收进了身体中，缓缓的降落到了下来，轻声对老村长身边，身材枯瘦的大祭司说道：“大祭司，不知道您能否帮忙，帮我确定一下陨月谷的位置！”

　　“你也要去陨月谷！”听到楚歌的请求，大祭司有些惊讶的问道，毕竟陨月谷万年来几乎没有人踏足，知道陨月谷秘密的人也很少。

　　“嗯～我此行目的就是为了陨月谷，不知道大祭司可否帮忙？”楚歌诚恳的恳求道。

　　“哎，不是我不帮你，而是施展寻找陨月谷的秘法消耗太多，上次为那伙人确定陨月谷的位置，几乎消耗了我所有的力量，并在我身体中留下了无法康复的老伤，所以现在我想帮你也是力不从心了！”手拄骷髅拐杖的大祭司一脸歉意的将自己身体情况告诉了楚歌。

　　“大祭司，如果我可以恢复你身体的伤势呢？您能否帮我确定一次陨月谷的位置！”楚歌没有强求大祭司，轻声问道。

　　“恢复我身体的伤势！如果你真有办法恢复我身体的伤势，老夫就帮你一次！”身体枯瘦的大祭司浑浊的眼眸中透出了道道精光，看了楚歌一眼道。

　　“大祭司，你身上的老伤交给我吧，我们找一个僻静的地方，我帮你检查一下身体，想办法治愈！”楚歌身怀不少疗伤灵物，以及极品疗伤魂丹，楚歌相信一定可以恢复大祭司身体的伤势。

　　“好～”大祭司点了点头，与老村长一起，带着楚歌来到了天陨村后村一处被大量巨石环绕的僻静区域，而在这处区域中心，搭建着一座古老的祭台。

　　“这里是我天陨村祭祀台，平时无人靠近，你就在这里帮我检查身体吧，如果你真有办法恢复我身体伤势，我就出手帮助你确定陨月谷的位置！”拄着骷髅拐杖的大祭司缓缓的坐在了古老祭台边上，淡淡的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，走到了身体枯瘦的大祭司身边，伸出手臂，按在了大祭司皮包骨头的手腕处，开始为大祭司检查身体。

　　“好重的伤，不但经脉因老伤导致不畅，还伤及了骨髓！”检查完大祭司身体的伤势，楚歌知道了大祭司伤势根源所在。

　　“木林，不知道你有办法治愈老夫身体伤势吗？”大祭司看到楚歌收回魂力后立即陷入到了沉思中，轻声问道。

　　“办法倒是有，我在想用何种方式才能最佳、最快治愈！”楚歌轻轻点了点头，说出了一个让大祭司震惊的话。

　　“你真的有好几种恢复老夫身体老伤的办法！”大祭司为了自己身体的伤势，试过了不少办法都没有任何效果，所以听到楚歌所说，大祭司激动了。

　　“大祭司，这是一颗五行蟠桃！蕴含五行之力，你先将这颗五行蟠桃吃了，然后我用生命之力温养你受损严重的经脉，我想可以完全治愈你身体的损伤！并可预防你下次施展秘法，导致身体因魂力过度消耗而再度受损！”楚歌心意一动，祭出了一颗自己培育的珍贵五行蟠桃，放在了大祭司面前道。

　　“多谢～”感觉到五行蟠桃蕴含的浓郁五行之力和生命之力，大祭司灰浊的脸上露出了一丝喜色，接过五行蟠桃，感激道。

　　轻轻咬了一口五行蟠桃，大祭司立即感觉到五行蟠桃肉化成了缕缕灵液，顺着自己的喉咙流进了自己身体中，顿时，自己受伤严重的经脉得到了温润，一股舒服的感觉瞬间传遍全身。

　　五行蟠桃刚刚服下就起到了如此奇效，大祭司心中大喜，张开大嘴，狼吞虎咽的将五行蟠桃吞到了肚中，并将五颜六色的五行蟠桃核珍藏了起来。

　　随着五行蟠桃的五行灵性和生命之力慢慢的融进了大祭司身体中，开始修复大祭司干瘪的经脉，楚歌轻轻将手按在了大祭司后背上，将生命泪释放的生命之力源源不断的渡入到了大祭司身体中，加快大祭司老伤的治愈速度。

　　时间一分一秒流过，当大祭司完全吸收了五行蟠桃的灵性后，体内的老伤奇迹般治愈了，如此快恢复，让大祭司感觉到了不真实的感觉。

　　“大祭司，你感觉怎么样！”感觉到大祭司体内的伤势基本复原，楚歌停止了向大祭司体内渡入生命之力，轻轻撤回手掌道。

　　“木林多谢了！我身上的伤基本复原了！”大祭司反复的检查了身体后，感激的说道。

　　“大祭司，既然你已经康复，不知您何时可以帮我确定陨月谷的位置？”楚歌平凡的脸上露出了淡淡的笑容，询问道。

　　“现在就可以！不过木林，陨月谷内凶险异常，里面蕴含一股神奇的力量，你真的执意要去吗？”大祭司好心的询问道。

　　“嗯～请大祭司出手帮我！”楚歌点了点头，恳求道。

　　“既然你心意已决，那我就帮你确定陨月谷的位置吧，希望你可以平安归来！”恢复伤势的大祭司示意楚歌和老村长走下祭台，而自己拄着骷髅拐杖，缓缓的走到了古老祭台中心。

　　“我以鲜血呼唤，祭台复苏吧！”大祭司逼出了大量的鲜血，洒落在祭台上，默念咒语，唤醒了祭台的力量，开始感应陨月谷的位置。

　　大约半个多时辰过后，随着大祭司滴落的鲜血越来越多，大祭司终于感应到了神秘的陨月谷的位置，一副巨大的路线图浮现在了祭台之上。

　　“快将陨月谷的位置印在灵魂深处！”陨月谷路线图浮现出来后，大祭司虚弱的声音在楚歌耳边响起。

　　“好～”楚歌点了点头，释放魂力渗透进了浮现着祭台之上的陨月谷路线图中，强行将陨月谷路线图印在了灵魂深处。

　　“好了～”记忆住陨月谷路线图后，楚歌点了点头，示意大祭司可以停止施展秘法，而自己默默的盘膝坐在原地，理顺陨月谷路线图。


第一千一百三十四章 陨月谷、三岔路

　　“大祭司，多谢了！这是一瓶极品疗伤魂丹，你收下吧！每日服用，很快就能恢复您虚弱的身体！”得知陨月谷位置的楚歌露出了感激之色，在生命泪中取出一瓶疗伤魂丹，递给了身体异常虚弱的大祭司道。

　　“木林，此去陨月谷凶险异常，这是一颗驱雾石以及驱虫石，你将它们收下吧，也许对你有所帮助！”接过楚歌递来的白玉瓷瓶，大祭司祭出了两颗蕴含奇异力量的石头，送给了楚歌道。

　　“木林，这是一颗烈炎石，具有镇定、保护灵魂，驱散幽魂的作用！就作为你拯救天陨村的感谢之物送给你！”老村长祭出了一颗红彤彤，与云兴所带一模一样的珍贵烈炎石头送给了楚歌道。

　　“多谢二位相赠！不知天陨村还有什么需要在下帮助的吗？只要在下可以做到，绝不托辞！”楚歌接过三颗异常珍贵，对自己帮助极大的珍贵石头，询问道。

　　“木林，你不要客气，与你为我天陨村所做的事情，这三颗石头不算什么！你好好在天陨村疗伤吧！陨月谷凶险异常，还是等你将自身的状态调整到最佳，在前往陨月谷吧！”老村长露出淡淡的笑容道。

　　“好～那我就打扰几日！”楚歌点了点头，留在天陨村暂住了几日。

　　楚歌居住在老村长家中，花了半天时间就将自身的伤势治愈了。恢复了伤势，楚歌没有立即离开，而是将自己的一些修炼心得传授给了老村长的儿子云兴，并发现天陨村本身十分缺少水资源，运转水主规则力量，凭空形成了大量的清水，注满了诸神撼天击轰出的百米深巨大水坑，为天陨村凭空形成了一座水库。

　　做完这一切后，楚歌辞别了老村长、大祭司、云兴，按照脑海中记忆的路线，进入到了凶险异常的天陨森林，向天陨森林深处的陨月谷方向飞去。

　　虽然得到了前往陨月谷的路线图，但是一路疾驰的楚歌还是花了两天半时间，在凶险的天陨森林渡过了两个夜晚，杀死了大量幽魂后，找到了被一股奇异力量覆盖，用肉眼和灵魂感知都很难发现的陨月谷入口。

　　如果不是提前知道了此处就是陨月谷入口，看着眼前被浓雾遮掩，没有任何奇异力量外泄的丛林深处，楚歌绝对不会闯进去。

　　“驱雾石，驱散迷雾！”看着眼前完全压制自己灵魂探索的虚幻浓雾，楚歌心意一动祭出了大祭司赠送的驱雾石，依靠驱雾石的力量，驱散了眼前浓密的云雾，在浓密的丛林深处，露出了陨月谷入口。

　　“本神陨落之处，外人不得打扰，否则，死！”当楚歌走到陨月谷阴森的谷口旁时，发现在陨月谷谷口之内竖立着一个石碑，而石碑上雕刻着十五个金灿灿，表面流溢着一缕缕奇异力量的古篆体大字。

　　“难道陨月谷真的是一个人的坟墓！不过这个人的口气未免也太大了一些！”楚歌看到陨月谷谷口内部竖立的石碑，没有停下脚步，依靠手中紧握的驱雾石，缓缓的走进了充斥着一股奇异力量，雾气缠绕，蕴藏着凶险的陨月谷。

　　“嗡嗡嗡～”当楚歌走进不断被驱雾石驱散迷雾的陨月谷时，一道道剧烈的翅膀震动声音传进了楚歌的耳中。

　　“好多魂虫！”顺着声音来源，楚歌发现陨月谷茂盛的丛林，草丛中突然冒出了密密麻麻，数以亿计，体积只有蜻蜓大小的魂虫，铺天盖地，好似一团流动的黑云，向自己袭来。

　　“驱虫石～”虽然楚歌并不惧怕铺天盖地袭来的魂虫，但身处危机四伏的陨月谷，楚歌并不想过多的耗费魂力，心意一动祭出了大祭司送给自己的驱虫石，握在了手中，并向驱虫石中渡入了大量的魂力，瞬间，一股奇异的力量在驱虫石中散发了出来，不断在楚歌身体周围弥漫。

　　铺天盖地袭来的魂虫触碰到驱虫石散发出的奇异力量，立即感觉到了厌恶，纷纷的震动翅膀，想要逃去，放弃了攻击楚歌。

　　“这驱虫石果然有用，看来天陨村大祭司他们并不像说的那样从来没有踏足过陨月谷，不然不可能知道陨月谷内的虚实，看来是因为天陨森林内的环境受到陨月谷奇异力量影响，不断的改变，所以大祭司他们才不愿耗费魂力踏足这里！”楚歌在心中喃喃自语，猜测道。

　　有了驱虫石和驱雾石双重辅助，进入陨月谷的楚歌一开始根本没有遇到任何麻烦，但随着距离的深入，以及陨月谷内充斥的奇异力量压制，楚歌手中的驱虫石和驱雾石力量被一点点压制。

　　这时，一些体积逐渐变大的魂虫开始不顾驱虫石释放的奇异力量，震动着薄薄的翅膀，零散的攻击着楚歌。

　　“幽冥神火～”遭到一只只体积如麻雀大小，攻击力凌厉的魂虫攻击，楚歌立即祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦释放出大量的幽冥神火，焚烧着一只只零星、形态各异的魂虫，将实力仅有三境魂尊境界的魂兽焚烧成了灰烬。

　　“呃，岔路！”当楚歌依靠两大奇石以及幽冥葫芦的辅助，不断的深入陨月谷时，突然发现自己前方被驱散迷雾的陨月谷内出现了三条通往远处，被大量迷雾遮掩的岔路，停下了脚步。

　　“可恶，这陨月谷内竟然还有岔路！我该走哪条呢？”楚歌看着眼前，仅仅驱散了很小一部分迷雾的三条岔路路口，踌躇了起来。

　　因为陨月谷中出现了三条岔路，那三条岔路中应该只有一条岔路能通往最终的尽头，可是三条岔路深处都被浓烈的迷雾遮掩，而这些迷雾还有镇压力量的神奇能力，使得楚歌一时间不知道该如何选择。

　　“灵儿，你能感应到这三天岔路的尽头吗？”楚歌心意一动，唤醒了小精灵，想要借助小精灵的能力帮自己感应一下。

　　“呃……好强大的镇压力量！主人，那迷雾蕴含的镇压力量太强了，我的感知力被完全压制住了，最多可以延伸十米之远！”小精灵努力尝试了数次，最终都以失败告终，无奈的说道。

　　小精灵也无法做出正确的选择，这样楚歌一时间无处下手，就在全身黑色幽冥神火环绕的楚歌来回在三条岔路入口踱步，思索着办法，做着选择时，楚歌突然脑中灵机一动，想到一个绝佳的尝试办法。

　　“诸神之力，帮我感应一下！”陨月谷尽头蕴含的诸神之力绝对是最强的，楚歌将神核中的诸神之力释放了出来，依靠诸神之力感应三条岔路尽头的能量，已确定自己该走的路。


第一千一百三十五章 生命之树的发现

　　“呼，还不够吗？”当楚歌将体内的诸神之力完全释放出来时，并没有通过诸神之力感应到三条岔路有什么区别。

　　不过诸神之力失效，楚歌并没有放弃，楚歌感觉诸神之力失效的原因并不是无用，而是自己神核中的诸神之力太少了，无法感应太远。

　　“诸神之力也没有用，难道真要让我一条条的寻找吗？”楚歌紧皱着眉头，看着三条蕴藏着未知凶险的岔路，再次陷入到了沉思中。

　　“诸神之力，诸神之力！如果我用诸神之树，能不能感应到三条岔路的尽头！”陷入沉思中的楚歌冥想到被生命之树救活，开始缓慢生长的诸神之树，决定祭出诸神之树感应一下。

　　“喂，你要干什么，不要动诸神之树！”正释放生命之力不断与诸神之树蕴含的诸神之力交融的生命之树感觉到楚歌灵魂出现，要带走诸神之树，立即大声抗议，并释放一道道生命之光护住了诸神之树。

　　“我在外面发现了一座古墓，而这座古墓尽头，蕴含强大的诸神之力，我想要依靠诸神之树的力量感应一下！”被生命之树释放的生命之光保护，以楚歌如今的灵魂强度根本无法带走诸神之树，无奈的解释道。

　　“蕴含诸神之力的古墓！楚歌快带我去看看！”生命之树兴奋地说道。

　　“可是诸神之树～”因为生命之树根本不受自己控制，楚歌害怕生命之树成长过快，与冰神之心一样又成为一个隐藏的炸弹，并不想让生命之树出去，只想祭出诸神之树。

　　“楚歌，诸神之树如今刚刚复活，蕴含的力量很小，根本帮不到你！这样吧，如果进入到那座古墓，你让我出去吸收诸神之力，我可以再免费出手帮你两次！”生命之树诱惑楚歌道。

　　“哎，那好吧！那你先帮我确定一下眼前这三条岔路，看那条是通往古墓尽头诸神之地的！”无法召唤出诸神之树，楚歌大感无奈，最终妥协，驱散了依靠封印权杖封印的空间，打开生命泪，让生命之树释放的生命之力释放了出来。

　　三条岔路中弥漫的浓雾虽然可以压制楚歌的灵魂探知，但却无法阻挡生命之树释放的强大感应力，当生命之树释放的生命之光好似一条条不断蔓延的树根，快速的向三条岔路尽头延伸时，生命之树在三条岔路中间土路上感应到了一股被封印起来的强大诸神之力。

　　“好浓郁的诸神之力！这到底是什么地方，在这个空间中，怎么还会有这么强大的诸神之力存在！”依靠强大的感知力，感应到封印禁制中蕴藏的诸神之力，生命之树激动了，兴奋的默念道。

　　就在生命之树想要强行破开中间岔路尽头封印禁制，提前吸收里面的诸神之力时，中间岔路尽头禁制中突然爆发出一股强大的力量，重重的轰击在了生命之树强行破开禁制，渗透的生命之光，直接将道道生命之光粉碎了。

　　“怎么样生命之树，你感应到这三条岔路尽头的情况了吗？”感觉到生命之树释放的生命之光突然消散，楚歌心意与生命之树交流道。

　　“感应到了！你走中间的岔路，会进入到诸神之地，但是在诸神之地中，有一股强大的存在，而且那股力量很强很强，就算我也很难战胜他！”生命之树露出了少有的谨慎之色道。

　　“强大的存在？难道是那个人的残魂？”想到陨月谷谷口石碑上出现的金灿灿字体，楚歌眉头紧皱了起来。

　　“生命之树，如果联合我们所有的力量，我们有希望战胜那个强大的存在吗？”楚歌深吸一口气，轻声问道，心中萌生了退意。

　　毕竟诸神之石虽然珍贵，但与生命相比，任何宝物都不算什么，楚歌绝对不会做飞蛾扑火那般疯狂的举动。

　　“如果加上诸神之树的力量，我有六成把握战胜他！不过楚歌你也不要太担心，那股力量一直在诸神之地，我想他应该不会随意外出，所以我有九成把握，打不过带你逃走！”诸神之地的力量对生命之树有致命诱惑，虽然生命之树知道这次的危险很大，但是生命之树还是决定冒险一试。

　　“六成把握战胜，九成把握逃跑！”听到生命之树的传音，楚歌深吸一口气，再次陷入到了沉思中。

　　“楚歌，机遇与危险并存，这是一个天载难逢的机会，如果把握住，你我可能都会发生质的变化，所以我觉得我们应该冒出尝试一下，而且你放心，遇到那个可怕的存在，我会尽全力帮助你的！”生命之树难得的大义道。

　　“呼，那好吧！生命之树，到时就靠你了，不然我死了，你也无法离开那里！”楚歌深吸一口气，再次提醒了生命之树一句道。

　　“我明白，你放心好了！”说完生命之树就不再说话，陷入到了沉寂中。

　　“驱雾石，驱散迷雾！”楚歌手握驱雾石，控制驱雾石释放出一道道驱散能量，渗透进了陨月谷中间岔路中，驱散了大量的迷雾走了进去。

　　走进中间岔路，围攻楚歌的大量魂虫没有一只追赶楚歌，仿佛中间岔路有什么可怕的地方，威胁着这些魂虫的安危。

　　“呜呜呜～”当楚歌小心翼翼的行走在中间岔路时，两旁浓密的云雾中突然传出了一道道让人毛骨悚然的鬼泣声，一道道强大的灵魂攻击潮水一般涌射了过来，攻击着楚歌的灵魂。

　　“烈焰石～”遭到大量灵魂攻击，楚歌立即祭出了老村长送给自己，全体通红的烈焰石，控制烈焰石释放出一道道好似烈火一般的红光，不断抵消潮水般涌来的灵魂攻击。

　　“滋滋滋～”当突然出现的强大灵魂攻击与烈焰石释放的烈火红光交融在一起时，立即发出了物体焚烧的声音，而受到红光保护的楚歌，遭到潮水般灵魂攻击的影响极为有限，几乎可以忽略。

　　“这烈焰石果然有用！如果没有老村长，大祭司所送的三件奇异石头，我想能进入到这里，我可能要费上一翻手脚！”身处烈焰石释放红光保护中的楚歌露出了庆幸之色，喃喃自语道。

　　释放的灵魂攻击无法威胁到楚歌，隐藏在迷雾中的大量幽魂呼啸着出现，想要围攻击杀楚歌，吞噬楚歌活生生的肉体。

　　这时，仪仗烈焰石的楚歌背后突然伸展出金翅大鹏鸟双翅，剧烈一扇，形成了一股狂风，推动着幽冥神火缠绕的楚歌不断地振幅速度，好似一团炙热的火团，向中间岔路深处狂飙而去。


第一千一百三十六章 炫金石人

　　“天地双连闪～”全身幽冥神火燃烧的楚歌冲出了数百米后，被密密麻麻的幽魂群释放的灵魂，阴暗攻击阻拦住。这时，楚歌身体中突然迸射出天地规则力量。并迅速的注入到双掌中，形成了一片犹如连锁闪电一般的能量光纹，攻击向了自己前方不远处的幽魂群，直接在幽魂群中炸开。

　　数千只幽魂死在了楚歌施展的天地双连闪下，又有大量的幽魂不怕死的蜂拥而至，呼啸着向楚歌发动猛烈攻击，想要将楚歌吞噬了。

　　“幽冥神火～”面对数以亿计的幽魂，楚歌再次控制幽冥葫芦释放出无穷无尽的幽冥神火，化成一道道黑色神火浪，不断的向天空中升腾，焚烧着攻击楚歌的幽魂群。

　　在幽冥神火的焚烧以及烈炎石抵挡灵魂攻击防御下，楚歌不断的向陨月谷中心岔路深处行进，终于接近了生命之树感应到的强大禁制外。

　　不过就在遭到幽魂群追击围堵的楚歌刚刚看到前方不远处，被大量迷雾遮掩，若隐若现的金黄色禁制时，楚歌突然感觉到脚下大地剧烈的颤抖起来，一道十米多长的巨大地痕出现了。

　　“那是什么？”巨大的地痕出现后。楚歌清晰的在地痕深处察觉到一股强大的气息，并快速的向地面移动。

　　“轰隆隆～”当一道巨大的金光出现在颤抖的地面时，楚歌看到自己面前出现了一个巨大，全身由金黄色晶石组成的石人。

　　“金黄色晶石，这些该不会是炫金石吧！”楚歌瞪大了双眼，震惊的看着自己前面，五米多高的巨大金色晶石人，倒吸一口气道。

　　炫金石乃是一种炼制上品神魂器的主材料，本身十分的坚硬而又稀少，平时鸵鸟蛋大小的炫金石足够炼制一件高品质上品神魂器，而如今，自己眼前竟然出现了一名高达五米，完全由炫金石构成的石人，这样楚歌脸色都变了。

　　“踏入此地者，死！”拥有灵智的炫金石人出现后，看了一眼楚歌，发出了生涩的声音，充满杀意的低声道。

　　“灵儿，速速出来助我！”周围有大量的幽魂攻击，自己面前又出现了炫金石人，这让楚歌感觉到一丝棘手，心意一动将小精灵传唤了出来，命令小精灵变化成大恶魔形态，帮助自己对付讨厌的幽魂。

　　“灵儿，那些幽魂就交给你了，这炫金石人我来对付！”因为炫金石人本身的身体强度太可怕，达到了上品神魂器等级，所以楚歌准备借助生命之树的力量速速将炫金石人击杀。

　　“放心吧主人～”大恶魔点了点头，数股强大的旋风力量在大恶魔体内散发出来，回旋着攻击向了蜂拥而来的大量幽魂，阻止幽魂干扰楚歌。

　　“生命之树，速速帮我击杀这名炫金石人！”楚歌心意与生命之树交流道，请求生命之树出手帮助自己。

　　“好～”为了进入最终的诸神之地，吸收诸神之地中浩瀚的诸神之力，生命之树很痛快的答应了楚歌的请求，并没有提免费出手的机会。

　　不过就在生命之树释放的生命之光透过生命泪释放出来，攻击向炫金石人，将炫金石人击飞了出去，重重砸在金黄色禁制上时，一股浩瀚的灵魂力量在金黄色禁制之中迸射出来，攻击向了楚歌。

　　“不好～”感觉到这股浩瀚的灵魂力量，生命之树立即预感到危机，再次释放强大的生命之光，对撞到浩瀚的灵魂之力上，抵消了浩瀚灵魂之力救下了楚歌。

　　“楚歌，速速控制生命泪将我传送出来，晚了你就完了！”因为楚歌的生死与生命之树已经牵连在了一起，所以生命之树只能全心全意帮助楚歌，焦急的与楚歌心意交流道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意打开了生命泪，将生命泪中心空间中的生命之树传送了出来。

　　“楚歌，那炫金石人被我刚刚释放的四成力量重伤，剩下的就交给你了，我去对付诸神之地里的那个灵魂，等解决了炫金石人，你速速进来帮我！”说完，全身闪耀着浓烈生命之力的生命之树剧烈抖动了一下，道道金光击中了金黄色的禁制上，直接将封印诸神之地的禁制强行撕裂了。

　　“速战速决～”楚歌知道胜败在此一举，深吸一口气，祭出了震天印，控制本身强度达到极品神魂器等级的震天印攻击向了身体表面布满裂痕，正在努力自行愈合的炫金石人。

　　“轰～”的一声巨响，携带强大龙影之威的震天印重重的撞击到炫金石人身体上时，将努力愈合身体，刚刚爬起身来的炫金石人再次震飞了出去，但因为炫金石人本身身体太坚硬，就算是震天印一时半会也无法击碎炫金石人的身体。

　　身体再遭重创，摔倒的炫金石人两根手臂突然脱离了身体，一左一右攻击向了楚歌的身体。

　　“唰～”就在炫金石人两根手臂轰击到楚歌身体时，楚歌身体突然出现了道道波纹，瞬移一般消失不见，使得炫金石人两根轰击而来的手臂对撞到了一起。

　　“震天印，我给使劲砸！”依靠时间加速规则力量，闪避开炫金石人脱落的两根手臂攻击后，楚歌控制震天印不断的在天空中降落下来，凶猛的砸击失去两根手臂，狼狈闪避的炫金石人，不断的加剧炫金石人身体表面的裂痕。

　　随着震天印降落了十余次，次次击中身体表面布满裂痕的炫金石人时，炫金石人身体表面的裂痕几乎横贯了整个身体，再也坚持不住了。

　　身体严重受伤，拥有灵智的炫金石人知道如果自己再遭震天印的攻击，一定凶多吉少，不敢在阻拦楚歌，就想返回到地层中逃跑。

　　这时，楚歌突然施展大地规制力量，控制整片大地释剧烈的颤抖起来，阻止炫金石人钻入，然后将释放出道道红光的烈炎石扔了出去，扔向了密密麻麻的幽魂群中，然后引爆，吓死了大量的幽魂。

　　“灵儿，助我一臂之力，杀死炫金石人！”炫金石人因为自己释放的地之规则力量，短时间内无法钻进地层中，楚歌立即对空出手来的大恶魔传音道。

　　“好～”大恶魔点了点头，立即施展了无边风暴，风卷残云一般席卷了炫金石人，将身体受损严重的炫金石人冲击的东倒西歪。

　　“震天印，发挥你最强的威力，印！”楚歌深吸一口气，源源不断的将神核中的水之本源力注入到了震天印中，控制震天印降落了下来，重重的轰击在了支离破碎的炫金石人身体上，直接将被无边风暴席卷的炫金石人震碎了，大量的炫金石碎落下来。

　　击碎杀死炫金石人后，楚歌心意一动将珍贵的炫金石收进了生命泪中，然后迅速与大恶魔飞进了破开禁制，危机四伏的诸神之地中。


第一千一百三十七章 天陨神残魂

　　楚歌和大恶魔闯进神秘未知的诸神之地，立即看到生命之树扎根于诸神之地中，不断的释放出道道强大的生命之光，攻击一名长有六根手臂，身影虚幻，但攻击力恐怖的残魂。

　　两人对轰的攻击直接造成空间轰塌，大量的异空间力量潮水一般涌来，但面对异空间潮水般的攻击，扎根诸神之地中的生命之树与天陨神残魂不受一点影响，依然疯狂的释放强大的能量对轰。

　　“那是……天陨神！”看到远处长有六根手臂，身材高大的虚幻残魂，楚歌立即想到了在天陨村老村长家中看到了天陨神雕像。

　　“没想到这座坟墓竟然真的是天陨神的！而天陨神仅仅残魂就有这等威力，与生命之树激战不相上下！”楚歌倒吸一口气，看着不断凝聚出灵魂光手，攻击生命之树释放生命之光的天陨神残魂，震惊的喃喃自语道。

　　“楚歌，你速速吸收诸神之地蕴含诸神之力，然后施展诸神魂技帮我！”全身生命之光环绕，疯狂与天陨神残魂对轰攻击的生命之树与楚歌传音道。

　　“好～”看到大发神威的生命之树一时半会不会落败，楚歌点了点头，立即施展噬魂诀，吞噬诸神之地中充斥的诸神之力，补充自己神核中消耗的诸神之力。

　　楚歌运转噬魂诀疯狂的吞噬诸神之地中的诸神之力，大恶魔也施展秘法，准备施展诸神阵进行轰击，帮助生命之树攻击天陨神残魂。

　　“好，很好，本神残魂在这里沉睡了万余年，没想到真的有人不怕死敢来打扰我长眠，抢夺我诸神之地的诸神之力！既然你们不听我劝阻，那你们都可以死在这里了！”天陨神残魂感觉到楚歌和大恶魔正快速的吸收自己领域中的诸神之力愤怒了，一道道金黄色的灵魂之光在天陨神残魂体内涌射了出来，化成了一张黄金色大手一掌拍向了吞噬诸神之力的楚歌和大恶魔。

　　“震天印～”天陨神残魂一心二用，凝聚的黄金色大手拍来，楚歌立即祭出了自己最凌厉，最坚硬的魂器震天印迎了上去，攻击向了金黄色大手，想要将扭曲空间拍来的黄金色大手击碎了。

　　不过当震天印与拍来的黄金色大手撞击到一起时，平时所向睥睨的震天印好似玩具一般，被金黄色大手一巴掌拍飞了，并余威不减的印向了大惊之色的楚歌和大恶魔，想要将二人拍成碎肉。

　　关键时候，一根充满生命之力的树根破开了诸神之地，带着极度凝聚的攻击，点在了天陨神残魂凝聚的金黄色大手上，直接将拍飞震天印的金黄色大手点碎了。

　　“这是什么攻击！竟然连本身强度达到极品神魂器等级的震天印都没有一点作用！”失神的楚歌倒吸了一口气，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　毕竟以震天印的威力，除非遇见真正，拥有器灵的极品神魂器，否则震天印的威力绝对可以摧枯拉朽。

　　可如今，自己发挥震天印最强威力，不断没有击碎天陨神残魂凝聚的黄金色大手，反而被黄金色大手一巴掌拍飞了出去，而生命之树的树根却可以击穿黄金色大手，这让楚歌感觉到眼前的一幕如此的不真实，犹如梦境一般。

　　“难道此人生前是七境魂祖巅峰高手！”楚歌看着实力恐怖的天陨神残魂，在心中猜测起天陨神鼎盛时期的实力，可以想想天陨神仅凭残魂就有这等实力，那本体的实力很可能超越了七境魂祖巅峰高手，想到这里，楚歌心中的震惊越来越强烈了。

　　“楚歌，不能等了，快帮我攻击，我支撑不住了！”扎根诸神之地中的生命之树被天陨神残魂施展的强大攻势完全压制住了，立即传音楚歌求助道。

　　“好～”因为诸神之地蕴含的诸神之力太浓郁，楚歌在极短的时间中疯狂吞噬，补充了三分之一诸神之力，深吸一口气，立即施展了诸神魂技。

　　“诸神一怒，撼天击！”楚歌大喝一声，不断地调动体内的诸神之力，形成了诸神撼天击，携带让天地惊变的力量，重重的轰向了天陨神残魂。

　　“什么，诸神魂技，诸神图中的诸神魂技，你怎么可能会诸神图中的诸神魂技！”看到楚歌施展的诸神撼天击，天陨神残魂虚幻的脸上露出了一抹凝重，发出了惊异的声音，显然楚歌施展的诸神魂技让天陨神残魂感到了不可思议。

　　“轰隆隆～”当楚歌施展的诸神撼天击击中天陨神残魂身体时，天陨神残魂身体呈水纹般波动了起来。

　　这时，一直被天陨神残魂压制的生命之树抓住天陨神残魂失神的时机，突然发难，环绕的生命之光突然化成了张牙舞爪的生命体光蛇，吞吐着击碎了天陨神残魂施展的笼罩攻击，将天陨神残魂击飞了出去。

　　不过遭到生命之树化成的生命体光蛇攻击，浸泡在诸神之地万余年的天陨神残魂仅仅受到了轻伤，并没有遭到重创。

　　“诸神阵，攻击！”就在天陨神残魂被生命之树奋力震退的一瞬间，以鲜血为媒介的大恶魔施展了诸神阵，一道道流溢的诸神之光在诸神阵中涌射出来，密密麻麻的攻击向了天陨神残魂。

　　“诸神阵～精灵、恶魔一族传承力量融合的产物！在这个空间，我竟然遇见了精灵、恶魔皇者产物！难道天真的要助我重生吗？”遭到大恶魔施展的诸神阵攻击，天陨神残魂立即撑起了一道魂光罩，激动的看着不断洒落鲜血，催动诸天阵攻击的大恶魔，想要侵占大恶魔的生命之体重生。

　　“诸神大悲，逆天一击！诸神一怒，撼天击！”楚歌看到大恶魔依靠鲜血布下的诸神阵一时也奈何不了天陨神残魂，深吸一口气，将体内神核的力量完全释放出来，连续施展了诸神魂技。

　　“诸神图中第一重，第二重魂技！看来上天真的要眷恋我，让我返回诸神空间夺回我失去的一切！”楚歌连续施展的诸神魂技攻来，天陨神残魂体内也升腾起了诸神之力，一股超越诸神逆天、撼天的力量快速的形成。

　　“就凭诸神图前两重魂技也想伤我，今天，我就让你见识一下诸神图第三重诸神魂技的威力！”

　　“诸神殇，星月降！”天陨神残魂大喝一声，体内爆发点诸神之力瞬间形成了一颗降落的星月，带着毁天灭地般的恐怖力量，与楚歌施展的诸神逆天、撼天力量对撞到了一起。


第一千一百三十八章 诸神之树

　　摧枯拉朽～

　　当天陨神残魂施展的诸神图第三重魂技，星月降与楚歌连续施展的双重诸神魂技，诸神逆天、撼天攻击对撞到一起时，立即将诸神的逆天、撼天攻击击碎了，并余威不减的轰击向了楚歌，想要灭杀楚歌，夺得楚歌身上的诸多宝物。

　　关键时候，生命之树突然出现在了楚歌的手掌心，释放的生命之力与楚歌身体内的生机默契的交融在了一起。

　　“楚歌，快用我当武器，再施展一次诸神魂技！”与楚歌体内的生机交融在一起的生命之树焦急的与楚歌心意沟通道。

　　“好～”楚歌点了点头，将体内仅存的诸神之力完全释放了出来，注入到了生命之树中，手持缩小了百余倍体积的诸神之树，再次施展了诸神撼天击。

　　“嗡～”当天陨神残魂施展的诸神图第三重魂技星月降降落下来后，与楚歌再次施展的诸神撼天击在身前炸开了，强大的能量直接将楚歌掀飞了出去，并将楚歌及时召唤出来的玄武之壳击碎。

　　要不是楚歌手掌心紧握的生命之树帮助楚歌抵消了大部分攻击，两股诸神魂技对撞产生的毁灭力量足以杀死楚歌数十次。

　　“在诸神之地，我就是主宰，你们乖乖认命吧！”天陨神残魂看到楚歌遭到了重创，以鲜血布下诸神阵的大恶魔也因两股诸神魂技对撞，破了诸神阵，露出了一丝凶残的笑容，就准备一鼓作气杀死楚歌。

　　“唰～”就在天陨神残魂痛下杀手之际，自知无力对抗天陨神残魂的楚歌手持生命之树，迅速的与大恶魔传音交流了一下，施展时间加速规则力量，一个加速向诸神之地外逃去。

　　“逃？你逃的掉吗？”天陨神残魂看到楚歌要逃，心意控制诸神之地释放出无穷无尽的诸神之力，加固了诸神之地外围封印境界，直接将楚歌困在了里面。

　　“拼了～楚歌，速速召唤出诸神之树，用诸神之树克制诸神之地的力量！”本想私吞诸神之地力量的生命之树没有想到天陨神残魂如此的厉害、难缠，就连自己都无法抗衡，只能求助孕育成活，诸神空间第一神木诸神之树。

　　“好～”楚歌点了点头，心意控制生命泪将诸神之树传送了出来，挡在了自己身前，帮自己抵御住了天陨神残魂控制诸神之地释放的攻击。

　　“沙沙沙～”一米多高的金黄色的诸神之树遭到诸神之地凝聚的诸神之力攻击，剧烈的颤抖起来，一道道刺目的金光不断在诸神之树金黄色树叶上闪动，抵消了诸神之地的攻击。

　　“这是……诸神之树！竟然是诸神之树！诸神之树不是枯萎了吗？怎么在这个空间还有一棵！”天陨神残魂看到漂浮在楚歌身前，金黄色的诸神之树时，激动了，贪婪的看着诸神空间第一神木诸神之树，惊呼道。

　　“诸神之树～帮我克制诸神之地的力量！”楚歌深吸一口气，控制诸神之树扎根与诸神之地中，强行反控制诸神之地的力量。

　　“哼～真没有想到你竟然会得到我诸神空间第一神木，而且还学到了我诸神空间诸神图中的魂技，我不得不羡慕你的大气运！不过遇到了我，你的气运应该结束了！你身上所有的气运，还是让我来背负吧！”天陨神残魂贪婪的看着诸神之树说道，源源不断的控制诸神之地的力量注入到自己身体中，增强天陨神残魂的力量。

　　随着融入的诸神之力越来越多，天陨神残魂的身体越来越清晰，渐渐的，天陨神残魂自身的实力达到了斗魂大陆的极限，七境魂祖巅峰境界。

　　“楚歌，那残魂我先帮你抵挡，你先借助诸神之树的力量速速恢复消耗的诸神之力，然后用诸神之力催动我和诸神之树攻击！”逃生的出口被天陨神残魂借助诸神之地的力量封死，就算自己和封印权杖也无法破开，生命之树知道要想不被天陨神残魂吸收，必须拼死一搏。

　　“好～”楚歌点了点头，示意身体虚弱的大恶魔变化成草链，戴在了自己手腕上，迅速的自我疗伤。

　　因为面对天陨神残魂这等实力的高手，六境魂神巅峰境界的大恶魔根本起不到任何作用，只能完全依靠生命之树和诸神之树的力量攻击。

　　“诸神之树，速速恢复我消耗的诸神之力！”虽然诸神之树没有认楚歌为主，但是诸神之树扎根于生命泪中，通过生命泪长年感应楚歌的气息，所以对楚歌并不排斥，感觉到楚歌心意传音，刚刚产生了小部分灵智的诸神之树立即扎根于诸神之地，源源不断的吸收诸神之地蕴含的诸神之力，注入到楚歌身体中。

　　当诸神之树吸收诸神之地，注入的诸神之力狂涌进楚歌体内的神核中，楚歌清晰地感觉到自己神核中的诸神之力瞬息之间就补充满了，而且容量不断地提升。

　　“嗡嗡嗡～”就在诸神之树涌入楚歌身体中的诸神之力越来越多，楚歌体内，一直被冰神之心压制的神秘地图渐渐苏醒了过来，通过诸神之树，不受控制的掠夺起诸神之地的力量，增加自身的诸神之力的容量。

　　当与生命之树大战的天陨神残魂感觉到诸神之地的力量快速的流失，而流失之源正是楚歌时，内心深处莫名的出现了一丝惊慌，体内的杀意滔天一般释放。

　　一条张牙舞爪的金色巨龙飞出了天陨神残魂的身体，呼啸着与生命之树释放的生命树枝对撞到了一起，立即将生命之树释放的树枝粉碎了，将生命之树轰飞了出去。

　　“你还在等什么，还不释放诸神之力控制诸神之树攻击，再不控制诸神之树攻击，我们都完了！”被重重击飞，生命之叶大片掉落的生命之树冲着没有任何反应的楚歌大喊道。

　　“诸神之树，神秘地图不要在吞噬了，在吞噬我们都完了，快帮我攻击！”无法控制诸神之树攻击的楚歌焦急的与诸神之树交流道。

　　可能是感觉到楚歌心中的焦虑以及天陨神残魂带来的威胁，当天陨神残魂凝聚的三条金龙呼啸的袭来时，一米多高的诸神之树突然映射出刺目的金光，一道道金光好似刀子一般，轻易刺穿了三条袭来的金龙，将天陨神残魂释放的三条金龙攻击化解了。

　　“可恶～”天陨神残魂没有想到楚歌真的可以控制诸神之树攻击，眉头紧锁，不惜余力的调动诸神之地的力量，潮水般猛轰楚歌，想要将楚歌轰杀。

　　随着只有一米多高的诸神之树与天陨神残魂对轰了数十记凶猛的诸神攻击后，诸神之树释放的攻击金光黯淡了下来，显然支撑不住如此大能量的消耗。

　　“没有了这两棵奇木，我看你怎么都跟我斗！”

　　“受死吧～”灵魂之躯因为过度消耗，有些虚幻的天陨神残魂感觉到诸神之树和生命之树的情况，狰狞的大喝一声，准备不惜一切代价击杀楚歌。

　　只要能击杀死楚歌，那自己就能借助楚歌身怀的宝物重生，并能得到对自己至关重要的三大宝物。


第一千一百三十九章 诸神图发威

　　“诸神殇，星月降！”趁着生命之树和诸神之树双双虚弱之际，天陨神残魂不惜消耗自己的灵魂力量，施展了诸神图第三重招式，一颗巨大的诸神星月在半空中形成，毁灭般的攻击向了楚歌，想要一举击杀楚歌。

　　“生命之树，诸神之树，全力攻击！”天陨神残魂施展的诸神星月降落下来，身体剧痛，疼得抬不起手臂的楚歌不断的向生命之树和诸神之树中渡入诸神之力，控制自己最后的两大仪仗，生命之树和诸神之树最最后的努力。

　　不过当受损严重的生命之树和诸神之树释放的攻击对撞到天陨神残魂施展的诸神星月降时，好似碎玻璃一般破碎了，仅仅抵消了星月降五成威力。

　　而星月降剩余五成的威力，足以催跨、杀死楚歌，毕竟七境魂祖巅峰境界高手施展凌驾规则之上，诸神之力的魂技威力，绝不是六境魂神巅峰境界的楚歌可以抵挡、抗衡的。

　　“轰～”的一声巨响，势如破竹的星月降重重的轰击在了绝望的楚歌身体上，摧枯拉朽一般破坏着楚歌的身体。

　　眼看楚歌就要丧命在天陨神残魂施展的诸神星月降魂技下，楚歌体内的冰神之心立即释放出道道寒光，死死的保护住了楚歌的身体，抵消了星月降魂技的破坏力量，挽救风雨飘摇中的楚歌性命。

　　“没想到你还挺顽强，遭到星月降的攻击还不能将你送入地狱！不过结局已经注定，你还是认命吧！”天陨神残魂察觉到楚歌遭到诸神星月降攻击，依然残留着一口气，露出了惊讶之色，不断的调动诸神之地的力量，形成一颗颗诸神能量球，从天而降轰击濒临死亡的楚歌。

　　连续遭到诸神能量球的攻击，牢牢护住楚歌身体，受神秘地图压制的冰神之心释放的力量渐渐失守，最终被一股股狂暴的诸神之力涌进了体内。

　　楚歌做梦也没有想到，陨月谷深处的诸神之地竟然隐藏着如此凶险，让自己踏入万劫不复的地步。

　　以天陨神残魂的实力，楚歌感觉，除非是四大古老势力家主有实力抗衡，其他人根本无法抵挡天陨神残魂恐怖的攻击。

　　“难道我真的要丧命于此！”身怀底牌完全失效，无力抵抗的楚歌绝望了，认命的看着不断降落砸下的诸神能量球，等待自己走到生命的尽头。

　　无力反抗的楚歌认命了，诸神之树、生命之树因为受伤太严重也无力回天，只能眼睁睁看着楚歌丧命。

　　就在楚歌命悬一线时，楚歌体内，吸收了大量诸神之力的神秘地图却没有认命，在楚歌生命即将走到尽头时，浮现出了楚歌的身体，释放出一股强大的吸力，直接将一颗颗从天而降的诸神能量球吞噬了。

　　“什么，这股力量，这个样子！诸神图，诸神图真的在他的身上！”当天陨神残魂看到浮现出楚歌身体，轻易吞噬诸神能量球的神秘地图时，激动的虚幻灵魂颤抖了起来，目光贪婪的盯着诸神图，恨不得立即将诸神图据为己有。

　　而见到楚歌真的身怀诸神空间第一至宝诸神图，更加坚定了天陨神残魂击杀楚歌的决心，只有杀死楚歌，才能夺得楚歌身上的宝物。

　　“诸神图，神秘地图就是诸神图！”听到天陨神残魂贪婪的惊呼声，楚歌露出了一丝惊讶，惊讶诸神图竟然会选择寄生在自己体内。

　　“怀壁有罪！以你的实力身怀这么多异宝，真是浪费，还是统统留给我吧！”虽然连续攻击，天陨神残魂也消耗甚多，虚幻的灵魂体就要坚持不住了，但是为了得到一件件诸神空间的至宝，天陨神残魂决定不惜一切代价击杀楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”因为楚歌有诸神图保护，天陨神残魂知道要想击杀楚歌，毕竟要穿透诸神图的防御，所以天陨神残魂不惜代价的燃烧了自己的残魂，强行施展了自己领悟，最强的诸神图魂技，星光灭绝，顿时，浑浊的天空中出现了数千颗闪闪发亮的星辰，并在天陨神残魂控制下，坠落了下来，砸击向了身体伤势严重的楚歌。

　　“诸神图，全靠你了！”目睹诸神图吞噬诸神光球的一幕，楚歌知道自己要想劫后余生，渡过自己生命最困难的时刻，只有依靠诸神图了。

　　而早已经与楚歌心意相通，但被冰神之心依靠斗魂空间力量压制的诸神图听到楚歌心意传音，立即映射出道道虚化的金芒，形成了一片流光溢彩的眩光，直接笼罩了大片空间。

　　“轰隆隆～”当天陨神残魂施展的诸神图第四重魂技，星光灭绝降落下来，不断在诸神图释放的流光溢彩表面炸开时，就好像石沉大海，根本无法撼动诸神图，被诸神图中涌出的溢彩眩光轻易吞噬了。

　　“什么～”天陨神残魂看到自己燃烧残魂，施展的最强魂技也被诸神图吞噬后，害怕了。

　　这时，吞噬了漫天毁灭星光攻击的诸神图内突然释放出一股席卷天地般的恐怖能量，直接笼罩了整个诸神之地，疯狂的掠夺诸神之地蕴含的诸神之力，修复万年前遭到的损伤。

　　“不～”受到诸神图涌出的恐怖吞噬力量吸附，身体异常虚弱的天陨神残魂发出了惊恐的大叫声，就想拼命逃跑。

　　奈何诸神图释放的强大吞噬力量太恐怖，牢牢的吸住了挣扎的天陨神残魂，将天陨神残魂一点点吸进了诸神图中开始炼化。

　　天陨神残魂被诸神图吞噬，楚歌长舒了一口气，忍住全身的剧痛，盘膝坐在原地，一边吞噬疯狂流失的诸神之力，一边借助生命泪疗伤。

　　“别吞了，给我们留点，我们需要诸神之力疗伤！”损伤严重的生命之树和诸神之树看到天陨神残魂被诸神图吞噬，放下心来，就在两棵奇木准备吞噬诸神之地中的诸神之力疗伤时，突然发现诸神图瞬息之间吞噬了三分之一诸神之力，立即惊慌起来，拼命与诸神图争抢吞噬对自己至关重要的诸神之力。

　　在楚歌、诸神图、诸神之树、生命之力争先恐后的吞噬下，诸神之地蕴含的诸神之力很快消失了，整片诸神之地变成了一片死地。

　　而只吸收了一小部分诸神之力的诸神之树和生命之树十分的郁闷，缓缓的飞到了楚歌身边，央求楚歌控制诸神图释放一些诸神之力给自己吸收，修复本体的重伤。

　　“我没有办法控制诸神图释放诸神之力，如果你们有办法，可以试试！”楚歌轻轻摇了摇头，无奈的说道。

　　“自己试试！”仅仅吞噬了小部分诸神之力，伤势严重的诸神之树和生命之树想到诸神图的可怕，立即打消了强行掠夺的念头，无奈的返回到了生命泪中心，陷入到沉睡中自我疗伤去了。


第一千一百四十章 修炼诸神图三重魂技

　　郁闷的生命之树和诸神之树返回到生命泪中心，通过长眠自我疗伤时，诸神图也缓缓的没入到了楚歌的身体中消失不见。

　　不过就在诸神图进入到楚歌身体的一瞬间，楚歌脑海深处出现了诸神图第三重魂技，诸神殇，星月降的修炼方法！

　　见识过天陨神残魂施展诸神殇，星月降的威力，身体虚弱的楚歌大喜，不顾身体的伤势，盘膝坐在原地，努力的记忆着。

　　大约一天一夜过后，忍住身体伤势的楚歌终于完全记忆住了诸神图第三重魂技的修炼方法，在修炼中醒来。

　　看来要想修炼成功诸神殇，星月降，必须要找到一处诸神之力浓郁的地方，但此处的诸神之地已经变成了一片死地，看来我必须要另寻他处修炼了。

　　“呼～”记忆住诸神图第三重魂技后，楚歌盘膝坐在没有一丝生命，变成一片黄土的诸神之地中，长舒了一口气，开始借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　大约两天两夜时间过后，楚歌借助生命泪释放的生命之力治愈了身体的伤势，而吸收了大量的诸神之力，楚歌感觉自身的实力再次提升，并在诸神之力作用下，楚歌神核表面出现了伪神源迹象，大量的规则力量已经开始缓慢的交融。

　　“去其他两条岔路看看，看看那两条岔路深处有诸神之石吗？如果能找到大量的诸神之石，也许借助诸神之石蕴含的诸神之力，我可以修炼成功诸神图第三重魂技—诸神殇，星月降。”仪仗诸神图加身的楚歌大胆的想着。

　　当楚歌离开变成黄土地的诸神之地时，发现诸神之地外面的幽魂不见了踪影，就连弥漫的云雾也稀薄了很多，自己释放的魂力可以延伸出千米之远。

　　没有了幽魂阻拦，迷雾遮掩，楚歌召唤出了金翅大鹏鸟双翅，振幅自身的速度，不断向中间岔路入口飞去，很快，没有任何阻拦的楚歌就飞到了中间岔路入口，看到另外两条岔路中的迷雾也稀薄了很多。

　　“看来天陨神残魂被诸神图吞噬，诸神之地失去诸神之力，整个陨月谷内的力量也几乎消失了！”看到凶险异常的陨月谷恢复了原态，楚歌露出淡淡的笑容，飞到了第一条岔路中，向第一条岔路尽头飞去。

　　急速飞行了大约三个多时辰，楚歌杀死了零星的魂虫后，飞到了第一条岔路的尽头，发现在第一条岔路的尽头零星散落着数十颗诸神之石，而在诸神之石之上，还盘旋着一条体长超过十米的巨型黄金蟒。

　　“六境魂神境界的魂兽～”看着眼前的巨型黄金蟒，楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，没有立即施展魂技击杀守护诸神之石的黄金蟒，而是准备拿这条黄金蟒当练习对象，修炼诸神图第三重魂技。

　　“唰～”背生金翅大鹏鸟双翅的楚歌没等六境魂神境界的黄金蟒发出威胁声，站在原地的身体微微晃动了一下，划出一道急速闪动的残影，冲到了黄金蟒的面前，然后一个闪身，闪避开黄金蟒犹如蛟龙出海一般的攻击，闪现在了三颗鸡蛋大小，散落在金黄色地面上的诸神之石旁边，得到了三颗诸神之石。

　　“嘶嘶嘶～”平时吸收诸神之石修炼的黄金蟒看到楚歌竟然有胆抢夺自己看守的诸神之石，愤怒了，裂开血盆大口，喷出了一股腥臭的黑雾，席卷向了楚歌。

　　腥臭的黑雾席卷而来时，得到三颗诸神之石的楚歌背后金翅大鹏双翅剧烈扇动了一下，推动楚歌化作一道金光闪避开了，然后迅速的消失不见。

　　被楚歌抢夺走三颗诸神之石，六境魂神境界的黄金蟒愤怒不已，但楚歌飞行的速度实在太快，眨眼之间就消失不见，这让黄金蟒无可奈何，又不敢追赶，只能在原地发闷气。

　　抢走了三颗诸神之石，楚歌飞行了半个多时辰，感觉黄金蟒没有追赶来，立即找到一处草丛，杀死了草丛中的数十只魂虫，取出了诸神之石，开始借助诸神之石蕴含的诸神之力，修炼脑海深处记忆的诸神图第三重魂技。

　　因为楚歌领悟了诸神图前两重魂技，依靠前两重魂技的延伸，楚歌修炼起诸神图第三重魂技并不困难，当楚歌耗费了三颗诸神之石蕴含的诸神之力时，基本领悟了诸神图第三重魂技的雏形。

　　领悟了诸神殇，星月降雏形，楚歌知道要想完善，必须要经历战斗的洗礼，再次出现在了第一条岔路的尽头，找到了凶残的黄金蟒。

　　“嘶嘶～”这一次，黄金蟒看到抢走三颗诸神之石的楚歌又出现了，立即向楚歌发动了攻击，想要将‘强盗’楚歌咬死。

　　“大家伙，既然你想玩，那我就陪你好好玩玩！”黄金蟒杀气腾腾的攻来，楚歌不惊反喜，露出淡淡的笑容，不断的施展诸神图第三重魂技，拿六境魂神境界的黄金蟒练招。

　　当楚歌施展诸神殇，星月降与愤怒的黄金蟒激战了一个多时辰后，感觉到神核中的诸神之力就要消耗光了，再次掠夺走了三颗诸神之石消失不见。

　　就这样，楚歌来来回回，不断拿黄金蟒练招，熟悉诸神图第三重魂技，当楚歌将第一条岔路尽头的诸神之石完全消耗光时，基本掌握了诸神图第三重魂技，并可以很熟练的施展出来。

　　“大家伙，多谢你陪我练了这么长时间，为了感谢你，这瓶修炼魂丹就送给你了！”基本领悟诸神图第三重魂技，又掌握了一大底牌的楚歌心情大好，将一瓶珍贵的修炼魂丹扔给了气喘吁吁，虚弱倒在地上的黄金蟒，一个闪身飞走了。

　　飞离了第一条岔路，楚歌又飞到了第三条岔路尽头，在第三条岔路尽头见到了一只体高达到五米，全身黑色的毛发闪闪发亮的黑熊守护着十一颗诸神之石。

　　而在巨大黑熊身后的山体中，还插着一把金黄色的金剑。

　　“封印～”因为没有迷雾，幽魂分散精力，眼前这只六境魂神境界的黑熊根本威胁不到楚歌，楚歌依靠封印权杖，轻易封印住了发怒攻击的黑熊，在黑熊愤怒的目光注视下，将十一颗珍贵的诸神之石收进了生命泪中，然后缓缓的走到了插在山体中金剑边上。

　　起初，楚歌想要依靠神核的力量强行拔出插在山体中的金剑，不过任由楚歌如何使力，就是无法拔出金剑。

　　依靠蛮力无果，楚歌又尝试着将神核中的诸神之力渡入到金剑中，然后尝试着拔动。

　　而当金剑吞噬了楚歌神核中几乎所有的诸神之力后，开始松动了，最终被楚歌拔了出来。

　　“断剑？”拔出了插在山体中的金色剑体，楚歌发现金色剑体只是一把断剑，并没有其他异常之处，心中微微有些失望，将断剑收进了生命泪中，在黑熊喷火愤怒的目光注视下，飞走了。


第一千一百四十一章 火枫城

　　离开了陨月谷，楚歌发觉整个天陨森林都因为诸神之地的力量消失恢复了平静，夜晚再没有凶残，数以亿计的幽魂出现了。

　　天陨森林没有了大量幽魂，楚歌借助小精灵的神奇能力，在天陨森林中找到了不少珍贵的灵物，至于天陨村，楚歌没有再回去。

　　毕竟天陨村供奉的天陨神残魂被诸神图吞噬，如果天陨村大祭司问起，楚歌不知道该如何解释，所以挖掘了大量珍贵的灵物后，楚歌在白天，飞出了天陨森林，向天陨森林东方飞去，前往三千米火海，寻找修复分身身体的火炼规则石。

　　因为三千米火海乃是诸师家族历练之地，外人无法随意进入，一路飞行的楚歌经过深思熟虑，准备在火域大陆弄一个身份，方便自己进入三千米火海。

　　有了这个想法，楚歌在离三千米火海千里远时，降落了下来，穿梭于三千米火海势力边缘外的一座座大城，寻找着机会。

　　火枫城，火域大陆二等城池，因为火枫城内栽满了叶片犹如烈火一般的枫树而闻名，远远地望去，整座火枫城就好像坐落在火红色烈火中一般。

　　“诸师家族不愧是斗魂大陆第一势力，就连火域大陆的高手都比其他势力多。”走到由大量柔软石铺设而成的笔直大路上，楚歌发现，火枫城内四境魂帝境界的高手随处可见，就连五境魂主境界的高手都不时出现在街道上，这是在其他大陆很难见到的事情。

　　收敛了气息，将自身实力压制到五境魂主境界的楚歌缓缓地向火枫城中心区域走去，并不时倾听街道两旁路人之间的对话，寻找有价值的线索。

　　就在楚歌缓缓地靠近火枫城中心区域时，楚歌突然发现自己前方不远处出现了嘈杂声，自己两旁的行人纷纷加快脚步，去看热闹。

　　“有事情发生？”感觉到拥挤人群围堵的区域内传出了数股狂暴的气息，楚歌眉头一掀，产生了浓厚的兴趣，加快脚步跟了上去。

　　当楚歌依靠诡异的身法，以及暗中送出的魂力，诡异的出现在了人群的前端时，拥挤在一起围观的行人因为注意力全部在发生的冲突上，并没有注意楚歌是如何出现的。

　　“三个男人欺负一个小姑娘，有点意思！”当楚歌看到眼前的冲突时，发现三名实力在五境魂主境界的魁梧大汉围住了一名刚刚突破到五境魂主境界，身穿一身火红色长裙，皮肤白皙，雪白色脖颈处带着一颗巨大红宝石的年轻小姑娘。

　　而在小姑娘身后，躺着三名嘴角溢出鲜血，脸色煞白，失去反抗能力的男子，显然这三人是被三名魁梧大汉打伤的。

　　“燕舞，我发现你生气的样子更好看了！你还是乖乖跟了我吧，跟了我，我去求我父亲不再动你赵家！”三名魁梧大汉中，一名身穿红花纹长袍，留着浓密络腮胡须，头发浓黑，眼睛巨大的国字脸中年男子露出了色迷迷的笑容，威胁道。

　　“放屁，想让我跟你这种大猩猩，还是等下辈子吧！”白皙的小脸涨红，一脸愤慨的年轻小姑娘赵燕舞愤怒的大喝道。

　　“下辈子，我看今天就不错，等我带走你，我看你赵家高手敢来我闫家要人吗？”色迷迷的国字脸中年男子大笑一声，一股强大的魂力在其体内散发出来，好似一张大手拍向了赵燕舞，想要将赵燕舞击伤带走。

　　“闫磊，你敢……你敢伤害我，我赵家不会放过你的！”年轻的赵燕舞看到魂力化手拍来，立即释放魂核中的规则力量迎了上去，并放声大喊道。

　　“赵家！你赵家如今已经自身难保了！用不了几日，你赵家就失去开发魂石矿的资格，你还想赵家出手对付我闫家吗？”得意忘形的国字脸大汉闫磊大笑一声，控制魂力化手重重的击散了赵燕舞释放的魂核规则力量，抓向了大惊失色，脸色煞白的赵燕舞。

　　“对待女孩子要温柔一些！不要这么粗鲁！”眼看一脸害怕的赵燕舞就要被捉，这时，感觉到机会出现的楚歌释放出一股柔和的魂力，轻松撕裂了闫磊凝聚的灵魂化手，出现在了一脸恐惧的赵燕舞身前，挺身而出道。

　　“呃……还有不怕死的！有意思！”国字脸大汉感觉到面容平凡的楚歌只有五境魂主境界的实力，脸上露出了一丝凶残之色道：“小子，英雄救美是要靠实力说话的，今天我就让你知道强出头的下场！”

　　说完，国字脸魁梧男子好似推土机一般，攻击向了楚歌，想要将英雄救美的楚歌重创，震慑其他人。

　　“滚～”就在全身充满魂力的国字脸魁梧男子撞击到楚歌身体的一瞬间，一股恐怖的力量，好似火山爆发一般喷发了，重重的击中了撞来的国字脸魁梧男子，直接将国字脸魁梧男子撞飞了出去。

　　“嘭～”的一声巨响，国字脸魁梧男子闫磊喷出了一口鲜血，身体不受控制的砸到了远处一座商铺中，直接将商铺墙壁砸出了一个大洞，大量的陈列、杂物轰隆隆的散落下来。

　　“公子～”两名闫家五境魂主高手看到国字脸中年男子被楚歌轻易击飞，心中一紧，不敢再与楚歌交手，立即跑了过去，而得救的红衣长裙女子赵燕舞长舒了一口气，感激的看着伪装了样貌，面容普通，救了自己的楚歌。

　　“你没事吧！”一击击飞了国字脸中年男子，震慑了闫家两名五境魂主高手，楚歌缓缓地转过身，看了一眼满脸激动的白皙女子赵燕舞，轻声问道。

　　“谢谢，谢谢你出手相救！不知阁下尊姓大名，来日我赵家一定厚报！”皮肤白皙，样貌可爱的赵燕舞感激的问道。

　　“我只是一介散修，居无定所！小姐不用这么客气！”面容平凡的楚歌故意说道。

　　“一介散修，居无定所！不知道阁下的实力？”国字脸魁梧大汉闫磊乃是五境魂主中期高手，而楚歌一击就将闫磊击飞，那楚歌的实力最少是五境魂主巅峰高手或者六境魂神高手，想到自己家族如果可以笼络一名六境魂神境界的散修，可以瞬间改变如今尴尬的局面。

　　“比五境魂主巅峰境界略微高一些！”楚歌露出淡淡的笑容，心意传音道。

　　“比五境魂主巅峰境界略微高一些，那岂不是……前辈，不知前辈有没有意向成为我赵家的客卿，如果前辈愿意，我赵家愿意满足前辈一切条件！”激动的赵燕舞明媚的大眼睛中透出了道道精光，兴奋地问道。

　　“呵呵～”看到赵燕舞如此痛快就相信了自己，楚歌露出了淡淡的笑容，故意直勾勾的看着心机不深的赵燕舞，只把赵燕舞看到脸色通红。

　　从楚歌眼神中读懂了一些意思，赵燕舞脸色更红了，心中最后一丝警惕也因为楚歌蕴涵深意的目光也消散，赵燕舞以为楚歌出手相助，是看上了自己。

　　不过楚歌虽然面容普通，但楚歌毕竟是六境魂神境界的高手，也配得上自己，想着想着，心内忐忑的赵燕舞渐渐释怀了。

　　“前辈，我赵家愿意答应你一切要求，前辈请好好考虑！”脸色绯红，胡思乱想的赵燕舞轻声说道。

　　“既然赵小姐有意，那我就随你去赵家看看！如果赵家真有诚意，我做你赵家客卿也未尝不可！”说完，楚歌跟着脸色绯红，有些不敢与楚歌直视的赵燕舞，向赵家府走去。

　　而吃了大亏，感觉到楚歌实力的三名闫家高手根本不敢再出手，只能愤怒的目睹楚歌和赵燕舞等人离开。


第一千一百四十二章 赵家

　　“爹我回来了！”为自己家族请来了一名疑似六境魂神初期高手，白皙脸颊透出缕缕红润的赵燕舞一回到坐落在火枫城西北部的赵家府，立即放声大喊道，吸引了得到消息，正准备去闫家府救人的赵家家主赵宁海。

　　“燕舞，你回来了！没事吧，闫磊小畜生没有为难你吧！”一名身材挺拔，身穿一件白色长袍，留着一圈浓黑胡须，给人一种硬气感觉的中年男子疾步走了出来，看到完好无损，没有受伤的赵燕舞，长舒了一口气，关心的问道。

　　“没事～多亏木林前辈出手救了我！”赵燕舞脸色绯红的看了一眼平凡的楚歌，简单的将发生地事情以及笼络楚歌的事情告诉了自己的父亲，赵家家主赵宁海。

　　“一拳震飞闫磊！”当赵宁海得知楚歌的实力，看向楚歌的眼神立即发生了变化，眼神中透出了一丝警觉之色。

　　毕竟笼络楚歌这等实力的高手，是要有勇气和实力的，如果没有震慑楚歌的实力，楚歌一旦心怀不轨，那会对赵家造成无法挽回的灾难。

　　“阁下真的有心成为我赵家客卿？”五境魂主巅峰境界的赵宁海客气的询问道，想要探探楚歌的虚实和目的。

　　“我乃是一介散修，在火域大陆漂泊了百余年！如果赵家主能答应在下一个小小的请求，我可以成为你赵家客卿，解困你赵家危机！”面容平凡的楚歌没有一丝感情的说道。

　　而胡思乱想的赵燕舞听到楚歌的话，脸色红润的更加厉害，赵燕舞以为楚歌所说的小小请求是自己。

　　“不知阁下小小的请求是什么，能否说出来我们听听！”赵宁海露出一丝让人感觉十分友好的笑容，轻声问道，不敢在言语上得罪楚歌，毕竟一名疑似六境魂神初期境界的高手，一旦发怒，将会在赵家造成巨大的破坏力。

　　“不知赵家有进入三千米火海历练的资格吗？”楚歌开门见山的说道，如果赵家没有资格，楚歌会毫不犹豫的离开。

　　“进入三千米火海历练资格？你想进入三千米火海历练！”赵宁海眉头一掀，紧紧地盯着楚歌道，心中的警觉之心却因为楚歌的目的也消散了不少。

　　因为一般散修是没有资格进入三千米火海历练的，只有依附在诸师家族或者诸师家族分支之下的势力才有资格进入，所以听到楚歌的目的，赵宁海有些相信楚歌的诚意了。

　　而楚歌身边的赵燕舞听到楚歌的目的不是自己，内心深处突然出现了一丝异样，眼神复杂的看了一眼面容平凡的楚歌，又迅速的低下了头。

　　“不错～那是我的最终目的！我想在三千米火海中历练一下，不知道赵家有这个资格吗？”楚歌点了点头道。

　　“赵家没有这个资格，但是火枫城每五年却可以有一人前往三千米火海历练，如果阁下可以帮我赵家成为火枫城第一势力，我赵家可以把进入三千米火海历练的资格让给阁下！”赵宁海露出狐狸一般的笑容，淡淡的说道。

　　“赵家主果然好算计！不过火枫城另外两大势力闫家和罗家可不是没牙的老虎，就凭在下的实力，可能力不从心！”楚歌不想暴露真实的实力，故意示弱道。

　　“我知道以阁下的实力无法铲除闫家和罗家，但闫家和罗家的实力也没有那么可怕！闫家和罗家仅仅比我赵家多一名六境魂神高手，只要阁下可以与我父亲联手铲除他们两家六境魂神高手，整个火枫城就是我赵家一家独大了！到时一年后的三千米火海历练，阁下可以手持组合令牌前往了！”老谋深算的赵宁海将闫家和罗家的真实实力告诉了楚歌，诱惑道。

　　“好，到时候闫家、罗家六境魂神初期高手就交给在下吧！希望帮你们成为火枫城霸主，你们可以遵守承诺！”对于赵宁海的用心，楚歌猜的很清楚，不过只要能得到令牌，进入三千米火海，楚歌并不顾及什么，毕竟在小小的火枫城，是不可能出现伪七境魂祖以上高手的。

　　“阁下放心吧！赵前，带木林阁下去南厢院休息！燕舞，随我去见见你母亲，你母亲得知你和闫磊发生冲突，担心死了！”赵宁海命人带楚歌去休息后，拉着胡思乱想的赵燕舞离开了。

　　“赵家～为了得到进入三千米火海的机会，我就和你们好好玩玩吧！”跟着赵前来到南厢院的楚歌露出淡淡的笑容，在心中默念道。

　　楚歌在南厢院住下，赵家每日好酒好菜的招待着，不过楚歌在吃赵家送来的酒菜时，楚歌敏锐的感知力发觉每日的酒菜中都潜藏着一丝柔和的毒素。

　　“想要用毒控制我！你们真是太小瞧我了！”楚歌依靠自己身体的抗毒性，轻松化解了酒菜中的慢性毒药，露出了丝丝冷笑道。

　　就在楚歌在赵家府居住到第五天时，赵家府外突然出现了十余股强大的气息，并与赵家府大门外的侍卫发生了激烈的冲突。

　　“终于来了！”感觉到这十余股强大的气息，楚歌露出淡淡的笑容，知道这应该是闫家前来寻仇了，只是对于闫家寻仇速度，楚歌感到了无奈。

　　闫家高手前来寻仇，作为主角，楚歌被赵宁海派人请了出去。

　　当被楚歌一拳震飞的闫磊看到楚歌跟随赵家高手缓缓地走出来时，双眼立即喷出了浓烈的火焰，恨不得上前将破坏自己好事的楚歌撕裂了。

　　“闫家主，不知道今日前来有何贵干？”赵宁海看到闫家六境魂神中期境界的老家主没有出现，仅仅来了六境魂神初期境界的闫家家主闫宏，决定拿闫宏试试楚歌的真实实力。

　　“我来找他的！只要你赵家将他交出来，我们立即离开！”闫宏好似一只愤怒的雄狮，怒视着楚歌道。

　　“不好意思闫家主，木林阁下已经成为我赵家客卿了！所以不能如你心愿了！”赵宁海露出淡淡的笑容道。

　　“赵宁海，难道你真的要因为此人与我闫家分裂！为此人得罪我闫家，绝不是明智的选择！”双眸喷火的闫宏冷冰冰的威胁道。

　　“恕难从命！”赵宁海虽然口气上很硬，但是脚步却微微退后，将楚歌让了出来。

　　对于赵宁海的小动作，楚歌并没有理会，准备稍稍表露一下实力，让赵家相信自己的实力，从而坚定与火枫城闫、罗两家完全决裂，铲除两大势力，夺取进入三千米火海的另外两部分令牌。

　　“是吗？”自持实力胜过赵宁海的闫宏眼眸中杀机一闪，站在原地的身体突然前倾，以极快的速度冲向了楚歌，释放规则力量向楚歌发动了攻击。


第一千一百四十三章 表露实力

　　“好强～”感觉到愤怒闫宏释放的强大规则力量，只要五境魂主巅峰境界的赵宁海露出了一抹凝重之色，站在原地的脚步再次后退，生怕受到波及。

　　“滚～”闫宏释放的吞吐规则力量袭来，楚歌体内立即升腾起一股不弱于闫宏的气息，浓浓的规则力量包裹住楚歌的拳头，一拳迎上了闫宏释放的吞吐规则力量，将闫宏释放的吞吐规则力量震碎，并轰击在了大惊失色的闫宏胸口处，直接将匆忙防御的闫宏震飞了出去。

　　“噗～”胸口遭到楚歌势大力沉的一拳攻击，虽然有红色强光防御，但是闫宏还是遭到了重创，一口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　静～无比的寂静，除了众人低沉的喘息声，再没有一丝动静，众人瞪大了双眼，不可思议的看着一拳震飞六境魂神初期境界闫宏，体内没有任何气息变化的楚歌，猜测起了楚歌真实的实力。

　　“好强的实力～这木林的实力很可能达到了六境魂神中期境界！看来真是天助我赵家啊！”见识到楚歌一拳之威，赵宁海心中暗喜，已经开始盘算如何借助楚歌的力量，吃掉自己的老对手罗家，闫家。

　　“好好好，我真是小瞧阁下的实力了！算你有种，你给我等着！”亲身体会到楚歌可怕的实力，闫宏心里打了退堂鼓，留下一句狠话就准备离开。

　　“怎么，阁下放下狠话就想走吗？”楚歌露出一丝冷笑，站在原地的身体突然加速，拦在了大惊失色的闫宏等闫家高手面前。

　　而赵宁海等人看到楚歌如此大胆，竟然想公然击杀闫宏等人，也吓了一跳。

　　虽然赵宁海也想杀死闫宏，但是闫宏背后还有一名六境魂神中期境界的老家主，如果当众杀死闫宏，闫家背后的老家主一定会投靠罗家，到时候罗家就有三名六境魂神境界的高手了，那对赵家来说将会造成致命威胁。

　　“大胆，你还想杀我吗？杀了我，闫家和罗家与你们赵家势不两立！”感觉到楚歌散发出的浓烈杀意，内心深处感到恐慌的闫宏大声喊道，给赵家施加压力。

　　果然，听到闫宏大喝声，露出一丝苦笑的赵宁海突然加速，挡在了面色煞白的闫宏面前，一边阻止楚歌攻击，一边示弱的打圆场道：“木林阁下，闫宏杀不得，你先息怒！让他们走！”

　　“赵宁海算你识相，如果我们出了危险，你赵家也就完了！”听出赵宁海话中的软意，内心慌乱的闫宏顿时有了底气，露出一丝冷笑，威胁了赵宁海几句后，带着闫家高手灰溜溜的离开了。

　　“木林阁下，你先消消气，我们里面谈吧！”得知了楚歌真实的实力，赵宁海对楚歌更加客气了，只是内心深处略微有些担心楚歌察觉到自己用毒的小手段，会对赵家不利。

　　不过通过与楚歌之间的简单交谈、试探，赵宁海感觉楚歌对赵家的态度没有发生变化，暗自松了一口气，与楚歌来到赵家府大殿后，示意侍女给楚歌倒上茶水，等待一会，自己去请赵家唯一一名六境魂神中期高手，商谈计划。

　　一会功夫，正在品茶的楚歌感觉到大殿外出现了一股不俗的气息，知道赵家唯一一名六境魂神中期高手出现了，停止了喝茶，目光注视了出去。

　　“嗡～”当一名身穿黑色，绣着蛇纹长袍，双鬓花白，中年人模样的男子走进大殿的一瞬间，坐在紫檀木椅子上的楚歌立即感觉到一股磅礴的魂力在中年人模样的男子体内涌出，好似一座巨大的山峰，砸落下来。

　　突然遭到赵家上任家主释放的魂力攻击，坐在紫檀木椅子之上的楚歌立即释放相当的魂力迎了上去，顿时，一股强大的旋风在半空中形成，紧接着楚歌所坐的椅子四分五裂碎裂了。

　　“蹬蹬蹬～”紫檀木椅子碎裂的一瞬间，楚歌及时闪避到了一边，并假装实力不济，倒退了数步才稳住身形。

　　“果然是六境魂神中期高手！只不过体内的魂力稍显不足，还在老夫掌控范围！”释放魂力试探出楚歌的虚实后，赵家上任家族，中年人模样的男子立即与赵宁海传音道。

　　“那就好～”赵宁海长舒了一口气道。

　　“赵家主，你们这是什么意思，是要给在下一个下马威吗？”被震退数步的楚歌露出了一丝怒意，演戏十足的质问道。

　　“木林阁下请息怒，我父亲也没有别的意思，只是遇到了对手，一时兴趣，才出手的，得罪之处请多包含！”赵宁海看到楚歌生气了，立即赔罪道。

　　“木林兄，别生气！老夫真没有别的意思！我听说木林兄想去三千米火海历练，为了表示我赵家的诚意，我赵家愿意提前将三分之一令牌交给阁下。”中年人模样的男子祭出了一块断开的血红色令牌，表露诚意道。

　　“呼～”看到赵家上任家主手中，断裂的血红色令牌，楚歌深吸一口气，脸上的怒意渐渐消散，没有客气的接过了令牌。

　　“木林阁下，我来给你介绍，这位是我父亲赵帆，以后大家都是一家人了，只要木林阁下能帮我赵家统一血枫城，我赵家绝对不会亏待阁下的！”因为楚歌身上残留着自己下的毒素，赵宁海并不怕楚歌临阵反戈，透出强烈的诚意道。

　　“既然你想一统火枫城，为什么刚刚不让我杀了闫家家主？”楚歌故意的询问道。

　　“哎～火枫城的情况错综复杂，如果刚刚你杀了闫家家主，等待我们的将是闫家和罗家的联手来袭！虽然阁下不怕他们的报复，但我赵家百年基业却不敢轻易得罪！”赵宁海说出了自己的顾虑道。

　　“既然你们不敢得罪，那我留在这里还有什么用！”楚歌眉头一皱，有些不耐的说道。

　　“阁下稍安勿躁！虽然我们明地里不敢击杀闫家或罗家高手，但在暗地了却敢！如今在我们面前有一个大好的机会，只要阁下肯帮忙，我有八成把握可以击杀罗家两大六境魂神高手，只要罗家两大六境魂神高手身死，区区闫家就不足以为俱了！”赵家上任家主赵帆露出淡淡的笑容，示意楚歌坐到一张崭新的紫檀木椅子上，命令不相干的人离开大殿后，轻声说道。

　　“什么机会～只要你们能让我进入三千米火海历练，我可以全力出手帮助你们！”楚歌露出极大的兴趣道。

　　“阁下放心，只要能完全掌控火枫城，不但三千米火海历练资格是阁下的，我赵家还会送给阁下一份大礼！”六境魂神境界的赵帆露出淡淡的笑容，十分有诚意的说道。

　　“好～我且相信你们！说吧，你们准备如何击杀罗家两大六境魂神高手！”楚歌点了点头，与嘴角微微上翘的赵帆详细的商讨起来。


第一千一百四十四章 魂石矿击杀（上）

　　“你是说以让出魂石矿开发权为理由，力邀罗家两大六境魂神高手前往魂石矿商谈？罗家两大六境魂神高手会前来吗？”楚歌有些不放心道。

　　“木林，这个你放心好了，他们一定会前来的！因为罗天那个老家伙，私底下找了我很多次，想要逼我让出魂石矿开发权！只要我赵家让出，他罗家可以分我赵家几成利！”

　　“一开始我没有答应他们，但是罗天让我好好考虑，如果不听，他罗家将会与闫家联手清洗我赵家！所以我要是以这件事邀他们去魂石矿商谈，我想罗天。罗业两大六境魂神中期高手都会前去的！”

　　“所以只要你提前隐藏好，在适当的时候出手偷袭，我有八成把握可以杀死罗天罗业，只要他们死了，罗家也就完了！”老谋深算的赵帆说出了自己的计划。

　　“如果你真的有把握再不惊动闫家两大六境魂神高手的前提下将罗家两大六境魂神高手引到魂石矿，我会全力配合你击杀罗家两大六境魂神高手的！”听完赵帆的计划，楚歌轻轻点了点头，许诺道。

　　“放心吧～邀他们前往魂石矿的事交给我了！就算闫家后来发现，魂石矿离火枫城还有一段距离，闫家两大六境魂神高手一时半会也不可能赶来！不过木林，我希望你可以提前前往魂石矿隐藏起来！我会让我赵家高手掩护你的！我们此举只许成功，不许失败！”赵帆点了点头，严肃的叮嘱道。

　　“放心～我会尽全力的！”楚歌点了点头，许诺道。

　　与楚歌确定了计划，满脸笑容的赵帆立即命人掩护楚歌前往魂石矿，而自己等待适当的时机去请罗家两大六境魂神高手前往魂石矿商谈。

　　就在楚歌在赵家族人掩护下，悄悄前往火枫城东北部，群山中的一大片正在开采的魂石矿，隐藏了三天时间时，楚歌敏锐的感知力终于感觉到三股六境魂神高手出现了。

　　“三名六境魂神中期高手！罗家，为了进入三千米火海，对不住了，怪就怪你们依附在诸师家族！”楚歌敏锐的感知力感觉到远远飞来的三股强大的气息，露出了一丝冷笑，收敛了气息，隐藏了起来。

　　一会功夫，六境魂神中期境界的赵帆与一脸孤傲，身穿大红色长袍，头发如烈火一般的六境魂神中期境界的罗天，以及与罗天样貌极像，只是身材比罗天高大的罗业踏着虚空飞了过来。

　　“好了赵帆，如今我们已经飞到魂石矿了！你赶紧清点完你们赵家开采的天魂石，然后与我罗家交接把！只要你赵家甘愿放弃魂石矿开采权，以后我罗家每年会给你赵家一些天魂石作为补偿的！”一头如烈火一般红发的罗天不耐的说道。

　　“好，我们下去清点吧，我自己清点，你们相信我吗？”赵帆露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“赵帆，我们也不是小气之人，你自己下去吧，我们在这里等你，取走你赵家前期开采的天魂石，速速上来就行！”罗天摆了摆手，大方的说道。

　　“好，那就麻烦二人在这里等我！”赵帆点了点头，迅速降落到了开采的魂石矿中，找到了赵家弟子，将赵家弟子前期开采的魂石矿快速的装进魂戒中。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，当虚立在半空中的罗天和罗业耐心的等待了两个半时辰时，发觉赵帆迟迟不上来，察觉到一丝不对劲的地方，露出了愤怒之色，降落到了魂石矿中，寻找迟迟不出来的赵帆。

　　至于赵家笼络了一名疑似六境魂神中期境界的散修，罗天和罗业也有耳闻，但仪仗自己老牌六境魂神中期的实力，以及背后有强大势力撑腰，罗天和罗业不怕赵家会对自己动手，如果动手，二人相信赵家也无法杀死自己。

　　“赵帆，你再捣什么鬼！还不出来速速出来！”飞到魂石矿入口，一脸不耐的罗天大声喝斥道。

　　罗天愤怒的质问道，被开采很深的魂石矿中却没有一丝动静，这让心高气傲的罗天和罗业越来越愤怒，就想冲进魂石矿中揪出迟迟不出的赵帆。

　　不过就在愤怒的罗天和罗业刚刚深入魂石矿时，二人心中突然产生了一丝不安，心中一紧就想返回。

　　但这时，隐藏在魂石矿外围的楚歌突然出现，体内的规则力量吞吐着释放出来，重重的轰击向了仓促抵挡的六境魂神中期境界的罗天和罗业。

　　“赵帆，你真的敢对我们动手，你就不怕秦家知道灭你们满门吗？”一时大意，被楚歌释放规则力量震退进魂石矿中的罗天和罗业愤怒的咆哮道。

　　“只要你们和闫家高手都死了！秦家还会因为两只没有牙的老虎惩罚我们吗？”楚歌偷袭得手，将二人逼近魂石矿中，收敛了气息，隐藏在暗处的赵帆出现了，露出了凶残之色道。

　　“好好好，赵帆，老夫真是小瞧你的野心和胆色了！不过就凭你们两个也想击杀我们吗？今天我就让你知道我罗家的底蕴！”说着，六境魂神中期境界的罗天祭出了一把燃烧着白色火焰的大刀。

　　“上品神魂器～你怎么会有上品神魂器！”当赵帆看到罗天手中的上品神魂器，火焰大刀时，自信的脸上立即露出了一抹凝重，失态的惊呼道。

　　而罗业虽然没有上品神魂器在手，却祭出了一件品质极高的中品神魂器，一下子给赵帆施加了巨大的压力。

　　“这件上品神魂器圣火刀乃是秦家家主秦远见赐给我的！你们敢对我罗家动手，只要我们能逃出去，不用我罗家出手，秦家就不会饶了你们！你们赵家就等着被秦家高手灭门吧！”手握上品神魂器圣火刀，罗天体内的自信心瞬间膨胀起来。

　　“赵帆兄，如今我们已经没有退路了，我们和他们拼了！”感觉到赵帆体内的战意因为罗天祭出了上品神魂器圣火刀不断衰减，不想过多暴露实力的楚歌大喊道。

　　“好～”听到楚歌大喝声，赵帆知道胜败在此一举，深吸一口气，祭出了两把品质极高的中品神魂器双刃剑，硬着头皮向罗天发动了攻击。

　　“木林，速速击杀罗业，只要你能杀死罗业，我们联手还有机会！”鼓足全力，奋力纠缠罗天攻势的赵帆冲着楚歌大喊道。

　　“好～”祭出一件品质极高中品神魂器等级火红色长棍的楚歌点了点头，一个加速冲向了罗业，手持火红色长棍与罗家现任家主罗业激战在了一起。


第一千一百四十五章 魂石矿击杀（下）

　　“小子，死了不要怪我，怪就怪你帮错了人！”手持品质极高血红色长剑的罗业冷笑一声，不断的迸发神核中的规则力量，与楚歌激战。

　　“死？就凭你吗？”楚歌露出一丝不屑的冷笑，如果楚歌真的被六境魂神中期境界的罗业杀死，那才是天大的笑话。

　　虽然楚歌十分不适应手持火属性魂器攻击，但是楚歌的实力、战斗经验远胜罗业，在楚歌稍稍加大了一些魂力强度后，手持血红色长剑，不断交织出一道道血影的罗业攻势立即被压制住了。

　　“呼～”当楚歌将神核中，除了水本源力外的规则力量注入到神核中时，楚歌手中的火焰长棍立即燃起了熊熊烈火，一条化形的火龙涌出了楚歌手中的火焰长棍，重重的击中了罗业手中的血红色长剑上，直接将罗业震得嘴角溢出了鲜血。

　　“这木林果然实力不俗，看来天不亡我赵家！”起初，运足全力缠斗实力恐怖，又拥有上品神魂器圣火刀的罗天，手持双股剑的赵帆渐渐信心不足，开始想着后路，但不到一炷香的时间，本不抱有什么希望的赵帆惊喜的发现楚歌竟然大发神威，压制住了罗业，这让赵帆重新看到希望，内心深处的自信心以及攻势也膨胀、凌厉起来。

　　“木林兄，我最多还能抵抗一炷香的时间，一炷香时间内，你能杀死罗业吗？”拼死抵抗的赵帆大声喊道。

　　“一炷香的时间，没问题！”楚歌露出自信的笑容，不断地向手中火焰长棍中渡入规则力量，因为楚歌神核中的规则力量实在太多，导致中品神魂器等级的火焰长棍内部出现了道道裂痕。

　　“想要一炷香时间杀我，说大话也不怕闪了舌头！我就看看你一炷香时间怎么杀我！”罗业知道这一炷香的时间很关键，露出一丝冷笑，突然放弃了进攻，采取防守，等待罗天借助上品神魂器圣火刀之威，击败赵帆，一举奠定局势。

　　“其实，用不了一分钟，一击足够了！”楚歌眼眸中突然迸射出有如实质一般的精光，神核中血主规则、幻主规则，天之规则、地之规则、混乱规则、时间规则、封印规则同时爆发，注入到了手中的中品神魂器等级的火焰长棍中，直接将火焰长棍震碎，化成了一团回旋的火焰旋风，撕裂了罗业的防御，将罗业的身体撕裂了。

　　“不～你怎么可能发出如此威力的攻击！”防御破碎，身体遭受火焰旋风攻击，六境魂神中期境界的罗业发出了绝望的大喝声。

　　奈何楚歌迸发神核规则力量，形成的力量太恐怖，六境魂神中期境界的罗业根本无法破开，被高度回旋的火焰旋风撕裂了身体，最终不甘的自爆了神核而亡。

　　“业儿～”手持圣火刀，不断交织出一道道圣火刀芒攻击的罗天看到自己唯一的儿子罗业被楚歌以迅雷不及掩耳之势杀死，心中一痛，发出了愤怒的咆哮声，一道十余米长达火焰刀痕横在了半空中，直接将奋力缠斗的赵帆震飞了出去。

　　“敢杀我儿，纳命来吧！”急火攻心的罗天人器合一，努力与手中的上品神魂器圣火刀融合在一起，化身一条圣火长蛇，扭曲着空间，攻击向了楚歌。

　　“赵帆兄，我先帮你挡住他的攻势，你速速施展底牌，如果你再不动用底牌，我们都完了！”依靠幻主规则力量，让自己脸色变得苍白无力的楚歌冲着赵帆大声喊道。

　　虽然赵家的实力不如罗家、闫家，但是楚歌相信赵帆一定有威力不俗的底牌。

　　“木林兄放心，罗天今天跑不了！”楚歌如此快击杀罗业也出乎了赵帆的意料，看到杀气腾腾的罗天杀向了楚歌，赵帆迅速的祭出了一枚被封印的小黑瓶，用力一掷，扔向了化成圣火长蛇的罗天。

　　“木林兄快闪！”因为楚歌还有利用价值，赵帆不想楚歌就这么死去，立即出声提醒楚歌道。

　　“唰～”不用赵帆提醒，封印小黑瓶被赵帆扔出的一瞬间，释放天地规则力量，延缓化成圣火蛇袭来速度的楚歌早就闪避了，所以当化身圣火蛇的罗天击碎封印小黑瓶时，一股黑色的滔天火焰涌射了出来，好似一张贪婪大口，咬向了大惊之色，全身圣火燃烧的罗天。

　　“黑色神火～”看到封印小黑瓶中爆出的黑色火焰，楚歌立即辨认出赵帆扔出的小黑瓶中装有的是黑色神火。

　　“呼～”黑色神火释放出来，立即摧枯拉朽般撕裂了罗天身体周围燃烧圣火，重重的击中了罗天的身体，将罗天身体防御焚烧的千疮百孔。

　　“木林，趁罗天受伤之际，我们全力杀死他！”罗天被封印小黑瓶中的黑色神火烧伤，赵帆大喝一声，一马当先攻击向了罗天，手持双股剑疯狂的攻击向了罗天，势必要将罗天杀死。

　　楚歌刚刚击杀罗业，将手中的中品神魂器火焰长棍震碎，如今再攻击，没有祭出魂器，而是仅凭一对肉掌轰出一道道掌芒，不断地轰击着罗天暴露的一个个弱点缝隙上，使得罗天根本无法发挥最强魂力，十分难受。

　　“火蛇双闪～”就在罗天击碎了楚歌轰出的掌芒后，赵帆抓住时机，手中的双股剑涌射出两股浓浓的火焰，化成了两条火蛇，击中了注意力分散的罗天身体。

　　“噗～”罗天遭到赵帆施展的火蛇双闪攻击，在遭重创，一口鲜血不受控制的喷洒出来。

　　这时，看似伤势不轻的楚歌诡异般出现在了身体不断后退的罗天身后，一双充斥着数大规则的手掌重重的印在了罗天的后背处，直接将罗天体内的经脉震碎了。

　　经脉被震碎，基本宣告了罗天的死亡，罗天做梦也没有想到，自己会栽到赵家的手中。

　　“罗天，一切结束了，受死吧！”赵帆看到罗天被楚歌震伤又飞向了自己，露出了如毒蛇一般凶狠的笑容，手中的双股剑突然刺下，刺进了罗天的胸口，想要将罗天杀死。

　　“赵帆，我就是死，也要拉你进地狱！”生机已断，仅剩最后一口气的罗天爆吼一声，就要自爆神核。

　　“老杂碎，还是你自己死吧！”就在罗天体内神核即将爆开的一瞬间，早已预感到罗天最后手段的赵帆冷笑一声，祭出了一座迷你山峰，压到了罗天的身体上，直接将罗天压到了地面中，然后，一股恐怖的能量在魂石矿入口地下爆开了，强大的能量导致魂石矿入口发生了大面积轰塌，直接将整座魂石矿震塌陷了，压死了不少魂石矿中挖掘天魂石的三大家族弟子。


第一千一百四十六章 临阵倒戈

　　“木林，你没事吧！”因为见识到楚歌的实力，所以赵帆对楚歌十分的看中，如果楚歌遭到了重创，那单凭自己，也无法火速铲除另一个老对头闫家。

　　“死不了～赵帆兄，麻烦将罗天的魂戒取给我，我要里面进入三千米火海历练的令牌！”假装伤势极重的楚歌发出虚弱的声音道。

　　“好～”伤势略轻的赵帆点了点头，释放魂力寻找到了深入碎石堆中，表面布满裂痕的罗天遗留下来的魂戒，取出了里面另一部分令牌，痛快的交给了楚歌。

　　“木林，如今你伤势太重，速速返回我赵家疗伤吧，我还有点事情，办完了就回去！”将三千米火海历练令牌交给楚歌后，赵帆提议道。

　　“恩～”楚歌点了点头，假装身体虚弱，连续发出两击才震碎了堵住魂石矿入口的碎石堆，飞了出去，消失不见。

　　“罗家，闫家，你们挖掘的天魂石都是我的了！”楚歌飞走后，伤势略轻的赵帆露出一丝凶残的笑容，找到罗天遗物上品神魂器圣火刀后，飞进了布满碎石的魂石矿中，准备抢夺走两大家族挖掘的魂石矿。

　　“赵家，希望你不要做什么后悔的事情，否则我会让你们从天堂跌入到地狱！”假装伤势严重的楚歌飞离了魂石矿后，苍白的脸上露出了一丝冷笑，身体一闪，诡异的消失，神不知鬼不觉的返回到了赵家府，自己休息的南厢院中。

　　楚歌悄悄返回到了南厢院休息，当天色渐渐亮了起来时，满脸笑容、收获颇丰的赵帆也返回到了赵家府，当赵家家主得知罗家两大六境魂神中期高手真的被赵帆和楚歌联手杀死时，露出了激动之色。

　　“父亲，如今罗天、罗业身死，罗家就不足以为惧了，我们什么时候对闫家下手！”赵家家主赵宁海亲自为赵帆倒了一杯清香的茶水后，问道。

　　“我想速战速决，以免秦家得知怪罪我们！只要我们能出其不意吞并两大家族，再依靠我们赵家前期在秦家打理的一些关系，我想秦家不会轻易对我们动手！如果秦家想要一个替死鬼，那个木林正好！”喝了一口茶水，赵帆露阴狠之色道。

　　“木林，父亲，蝶舞好像对那个木林有点意思，如果可以把那个木林绑在我赵家，那我赵家的实力……”

　　“不行，那个木林不简单，将他绑在我赵家风险太大了！”想到楚歌一击击垮罗业的恐怖攻击力，赵帆脸色立即露出了一抹凝重，摇了摇头道。

　　“好了宁海，这几日多观察一下闫家的动向，一旦有什么风吹草动立即通知我，我去疗伤了！”说完，赵帆离开了大殿，返回自己修炼的房间疗伤去了。

　　两日过后，基本恢复伤势的赵帆出现在了楚歌房间外，轻轻叩门道：“木林，你还在疗伤吗？我能进来了！”

　　“赵帆兄，门没有锁你进来吧！”楚歌假装伤势未愈，声音有些虚弱的说道。

　　“木林，你的伤还没有痊愈吗？这是一瓶疗伤魂丹，你服下吧，对你身体伤势有好处！”轻轻推开楚歌紧闭的房门，赵帆看到楚歌脸色依然有些苍白，取出一瓶疗伤魂丹，送给楚歌，关心的说道。

　　“多谢～”楚歌伸手接过赵帆递来的白玉瓶，露出一丝笑容道。

　　“木林，如今闫家已经知道罗天和罗业身死的消息，我想今天晚上杀到闫家，将闫家两大六境魂神高手杀死，不知道你意下如何？”赵帆看到楚歌没有任何怀疑的接过自己所赠疗伤魂丹，嘴角微微上翘，轻声问道。

　　“没问题，只要杀死闫家两大六境魂神高手，你肯将闫家那部分令牌交给我就行！”楚歌点了点头道。

　　“木林，这个你放心，我向你保证，得到令牌一定交给你！”赵帆许诺道。

　　“好～那我们就今晚行动吧！”楚歌露出一丝笑容，点了点头，守着赵帆吞下了一颗疗伤魂丹，开始与脸上笑容越来越浓的赵帆商议起计划来。

　　当明媚的阳光渐渐西下，星星点点的繁星挂满天空时，两道模糊地身影穿过漆黑的夜空，降落到了寂静的闫家府中。

　　“呃……”落到寂静的闫家府一瞬间，楚歌内心深处突然产生了警觉之色，迅速的环视了一周，发现闫家府大殿外有一丝不寻常的气息。

　　“看来闫家早就做好准备等我们前来了！”楚歌嘴角微微上翘，没有一丝惧色，悄悄跟在了赵帆身后，一点点靠近了寂静一片，没有一丝声响的大殿。

　　就在赵帆靠近闫家大殿的一瞬间，寂静、漆黑的大殿突然变得灯火通明，赵帆和楚歌的脚下突然传出了一股强大的吸力，牢牢地吸附住了二人的身体。

　　“赵帆，我等你们很久了，没想到你们现在才来！”闫家家主闫宏、闫家老家主，六境魂神中期境界的闫怀青以及一名身穿金丝边黑袍，眉毛浓厚，方口大鼻的中年男子缓缓地走了出来道。

　　“秦护法，您怎么会在这里？”当赵帆看到方口大鼻，身穿金丝边黑袍的中年男子时，脸色瞬间变了，惊呼一声道。

　　“赵帆，你好大的胆子，竟然敢公然杀死罗天、罗业，难道你赵家还想吞并我秦家不成！”身穿金丝边黑袍的秦家护法透露出浓浓的煞气，质问道。

　　“不敢不敢～我赵家绝对没有背叛秦家的意思，我我，其实我都是被逼的，都是这个木林逼我的，是他逼我这么做的，如果我不听他的，他就灭我赵家！”秦家高手突然出现在闫家，完全打乱了赵帆的计划，为了活命，赵帆立即临阵倒戈，将一切罪责推到了楚歌身上。

　　“哈哈哈，赵帆，你变脸变得好快啊！这就是你赵家的诚意吗？”赵帆临阵倒戈出卖自己，楚歌早已经想到，不过楚歌并不畏惧和生气，大笑一声道。

　　“大胆木林，事到如今你还想狡辩吗？今天有秦护法为我赵家做主，今天你在劫难逃！”说着，赵帆就开始施展秘法，引发楚歌体内的毒素。

　　不过施展秘法引发了一会，赵帆发现楚歌没有任何毒发的症状，露出了一副活见鬼的模样，瞪大了双眼，不明白楚歌为什么没事。

　　“赵帆，你在引发我体内的毒素吗？你真是太天真了，就凭你们的小手段，还想暗算我吗？”楚歌露出淡淡的冷笑，看着脸色铁青的赵帆，嘲讽道。

　　“赵帆，既然你赵家不仁，休怪我不义！今天，我倒要看看谁敢阻我！”如今两块令牌得手，只要再得到闫家的令牌，自己就能轻松进入三千米火海中了。

　　至于五年进入三千米火海的期限，只是火枫城三大家族自己制定的，与诸师家族没有任何关系。

　　“秦护法，今天老夫就戴罪立功，侵下此人交给秦护法处置！”满脸阴沉的赵帆大喝一声，祭出了双股剑，强行逼退地下吸力，向楚歌发动了攻击。


第一千一百四十七章 第三块令牌到手

　　“咔嚓～”离楚歌很近的赵帆向楚歌发动了攻击，楚歌脚下立即传出了一股强大的地之规则力量，渗透进了地层中，直接将吸附自己身体，埋藏在地下的吸力来源震碎了，并依靠自己一只手掌，逼退了手持双股剑劈来的赵帆。

　　“什么～”被楚歌一掌逼退的赵帆，感觉到楚歌手掌心迸射的恐怖能量，惊得眼珠子差点掉了出来。

　　“难道木林不是六境魂神中期高手？”赵帆倒吸了一口气，内心深处突然产生了浓烈的恐慌，如果楚歌真的是六境魂神巅峰高手，那就算集合众人之力都无法杀死楚歌。

　　如果楚歌逃跑了，那秦家的怒火只有自己家族来承担，此时，野心勃勃的赵帆额头上冒出了一层冷汗，后悔起来，后悔自己企图称霸火枫城的野心。

　　“闫宏，我只想取一样东西，如果你闫家乖乖给我，我不杀你们立即离开！”一掌震退赵帆的楚歌冷视着面色微变的闫宏三人，冷冰冰的说道。

　　“木林，事到如今你还敢猖狂，等捉到你，我会让你尝尽我的手段，我会让你知道得罪我闫家的下场！”仪仗有秦家护法撑腰的闫宏深吸一口气，怒视着曾经让自己丢脸的楚歌，大声咆哮道。

　　而秦家护法，闫家老家主闫怀青却出奇的冷静，因为闫家大殿外埋藏的吸力石本身十分的坚硬，而楚歌轻描淡写就将吸力石震碎了，这让二人深切的感觉到楚歌不简单。

　　“闫宏，你还不配和我说话！闫怀青，不知道你闫家愿意将进入三千米火海历练令牌交出来了！如果交出来，我立即离开！”楚歌不屑的瞥了一眼闫宏，直视着闫家老家主闫怀青，询问道。

　　“妈的，你找死！”被楚歌直接无视，这让心高气傲的闫宏愤怒的咆哮起来，体内神核中的规则力量瞬间爆发出来，形成了一颗巨大的火球，射向了楚歌。

　　就在六境魂神初期境界的闫宏，释放规则力量形成的火球即将击中楚歌身体的一瞬间，楚歌突然伸出手指，一指点在了熊熊燃烧的火球之上，直接将规则力量形成的火球点碎了。

　　“六境魂神巅峰高手！”见到楚歌一指点碎规则火球的实力，闫怀青和秦家护法脸色一下子变了，就连赵帆也吓得不敢靠近楚歌，生怕楚歌会报复自己。

　　“怎么样闫怀青，给我令牌，我立即离开！”稍稍表露了一下实力，不想大开杀戒的楚歌露出丝丝冷笑，露出了一丝不耐道。

　　“这位朋友，在下秦家护法秦翔龙，不知阁下是什么身份，我想以阁下的身份，在火域大陆绝不是默默无名之辈！”感觉到楚歌的实力，秦家护法秦翔龙语气平和的问道。

　　“我早就说了我只是一介散修！我只对闫家前往三千米火海的令牌感兴趣！还有，我的耐心有限，如果你们再不交出令牌，那我只有自己取了！”楚歌没有理会秦翔龙的问话，说话的声音越来越冷。

　　“难道阁下真的要与我秦家为敌！与我秦家为敌可不是什么明智的选择！”看到楚歌无视自己的话，秦翔龙也有些生气，语气急促了起来。

　　“看来你们是不准备交了，既然这样，那我就自己取了！”楚歌眼眸中投射出一道有如实质的精光，站在原地的身体突然划出一道残影，以极快的速度攻击向了大惊失色的秦家护法秦翔龙，一掌将六境魂神中期境界的秦翔龙震飞了出去。

　　“你们都愣着干什么，还不给我联手杀死他！”嘴角溢出鲜血，被楚歌一掌震伤的秦翔龙恼羞成怒的命令道。

　　听到秦翔龙的命令声，见识到楚歌惊人实力的赵帆、闫宏、闫怀青只能硬着头皮攻击向了楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”当赵帆三人释放规则力量，交织出的攻击袭来时，楚歌没有祭出任何魂器，单凭自己布满规则力量的手掌，不断地击中三人交织袭来的攻击，直接将三人交织的攻击粉碎了。

　　击碎了三人的攻击，楚歌身体好似鬼魅一般，在半空中轻轻闪动了一下，突然出现在了大惊失色的闫怀青面前，没等闫怀青反击，楚歌充斥着时间加速规则力量的手掌就印在了闫怀青的胸口，一掌将六境魂神中期境界的闫怀青重创。

　　“交出令牌我不杀你！”一掌重创闫怀青后，楚歌释放魂力缚束住闫怀青的身体，声音冰冷的命令道。

　　“不不，别杀我，令牌真的不在我身上！”感觉到楚歌体内散发出的浓烈杀意，遭到重创的闫怀青恐惧了，大声哀求道。

　　就在楚歌擒住重伤的闫怀青时，秦翔龙三人将神核的力量完全爆发出来，形成了三道光柱，交融在了一起，回旋着攻击向了楚歌。

　　“破～”感觉到后背出现的强大能量，楚歌脸色依然没有任何的惊慌，楚歌猛地回身，抬起蕴含诸多规则力量的拳头，一拳轰击在了秦翔龙三人释放的交融攻击光柱上，直接将三股交融攻击光柱击碎了，并余威不减的击中了三人的胸口，直接将三人的胸骨震碎了。

　　“幽冥神火，给我烧！”一拳重创秦翔龙三人，楚歌心意一动祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦不断地释放漆黑的幽冥神火，攻击向了面色惨白的秦翔龙三人，使得三人根本无法靠近自己。

　　“将魂戒交出来！”置身幽冥神火中，楚歌满脸杀意的看着恐惧的闫怀青，命令道。

　　“是是～”面对死亡，闫怀青再也不能镇定，听话的将自己所戴魂戒交了出来。

　　不过当楚歌依靠强大的魂力，破了闫怀青魂戒，仔细搜索了一遍时，没有发现进入三千米火海的令牌，冷视着闫怀青道：“告诉我，令牌在谁身上！”

　　“在在，在我儿闫宏身上！”吓傻的闫宏颤抖的说道。

　　“好～希望你没有骗我，不然我会让你闫家陪葬！”楚歌点了点头，将闫怀青的魂戒收了起来，一掌震飞闫怀青，然后一个加速出现了不断后退，身上衣服早已经被吐出鲜血染红的闫宏面前。

　　“交出令牌，否则死！”楚歌好似捉小鸡一般轻松捉住脸色煞白的闫宏，声音冰冷的威胁道。

　　“我交我交～”面对无法战胜的对手，伤势不轻的闫宏心里防御完全摧垮了，颤抖的将自己家族拥有的令牌交给了楚歌。

　　得到了三枚令牌，楚歌露出了满意的笑容，将吓傻的闫宏扔到了地上，瞥了一眼心惊胆颤，不断后撤的赵帆，一道天地交融规则力量在楚歌手指尖射出，直接击穿了赵帆的左胸口，击碎了赵帆体内的经脉，然后准备离开。

　　楚歌刚要离开，不死心的秦翔龙还想追赶，这时，收起幽冥葫芦的楚歌将震天印的力量导入进自己身体中，挥手间在闫家府上空形成了一片塌陷空间，直接将秦翔龙吞噬在了里面。

　　“噗～”遭到楚歌施展的裂天攻击，想要追赶楚歌的秦翔龙立即遭到了重创，大量的鲜血在秦翔龙受损严重的身体中狂涌了出来，直接昏死了过去。


第一千一百四十八章 三千米火海

　　得到三块组合令牌，飞出火枫城后，楚歌迅速在火枫城边缘群山中找到一处僻静的山坳，取出了三枚令牌组合在了一起，组合成了一枚通体火红，印面雕刻着三千两字以及数朵火焰的令牌。

　　“呃……印记！这枚令牌竟然还被下了印记？”当楚歌敏锐的感知力感知了一下进入三千米火海的令牌时，发现火红色令牌中竟然还有印记存在。

　　虽然楚歌不惧怕秦家，但楚歌不想在火域大陆招惹什么麻烦，以免引出诸师家族，这也是楚歌为什么没有在火枫城大开杀戒的原因。

　　“嗡嗡嗡～”察觉到令牌禁制，楚歌立即将魂力释放出来，一波波的渗透进了火红色令牌中，将火红色令牌内部的禁制一点点消除了。

　　消除了禁制，楚歌又检查了一下夺取闫怀青的魂戒，在其魂戒中除了发现大量的天魂石外，还有两件中品神魂器、数本火属性魂技以及一张火域大陆地形图。

　　除了火域大陆地形图，没有再发现对自己有价值的宝物，楚歌收起了魂戒，召唤出金翅大鹏双翅，飞出了茫茫群山中，按照火域大陆地形图指引向三千米火海方向飞去。

　　大约一天时间过后，化作一道金光的楚歌终于接近了三千米火海，整个空间的温度也随着离三千米火海越来越近炙热起来。

　　“好多高手～”当楚歌靠近三千米火海边缘时，发现不少火域大陆高手出现，而这些高手中，竟然不时出现六境魂神高手的气息。

　　“火域大陆六境魂神高手的数量怎么这么多？”楚歌释放敏锐的感知力感觉了一下，发现三千米火海边缘六境魂神高手最少有五名，心中微微有些震惊。

　　六境魂神高手乃是超级势力的顶梁柱，平时难得一见，而从三千米火海边缘出现的六境魂神高手来看，火域大陆六境魂神高手的数量超过了其他大陆。

　　“呃、六境魂神巅峰高手！”就在楚歌准备拿着火红色令牌，从戒备森严的三千米火海进入时，突然发现自己前方出现了一名身材极佳，身穿紧身红色长裙，勾勒出妙曼身姿的女子背影。

　　虽然楚歌无法看到身材极好，出现在自己前方的红衣女子样貌，但感觉到红衣女子散发的气息，楚歌隐约感觉到红衣女子乃是六境魂神巅峰高手，而且给自己一种危险的感觉。

　　“难道此女是诸师家族高手！”看到身材极佳女子没有拿出任何身份令牌，旁若无人的进入到三千米火海，楚歌隐约猜到了红衣女子的身份。

　　红衣女子消失在三千米火海火红色的洞口内，楚歌也拿出了令牌，任由一名五境魂主境界的侍卫严格检查后，才进入到三千米火海火红色的洞口内。

　　不过就在楚歌进入到三千米火海火红色洞口的一瞬间，楚歌敏锐的感知力突然感觉到三千米火海入口之中隐藏着一股强大的气息，那股气息之强，竟然还在楚歌之上。

　　“这三千米火海果然不简单！看来没有强闯是对的！”感觉到三千米火海中竟然有不少高手隐藏，楚歌收敛了气息，快步走了进去。

　　“好热～”走进火红色洞口，楚歌立即感觉到一股炙热的高温扑面而来，让本体属性为水的楚歌有些不适应，连忙运转神核的力量驱散了火气的侵入。

　　驱散了钻进自己身体的火气，楚歌深吸一口气，踏着炙热的台阶，一步步向三千米火海下方走去，不过在楚歌穿过炙热的通道时，楚歌发现，三千米火海通道中的火焰好像被一股特殊的能量净化过一般，变得温润起来，火属性体制或者生成火规则力量的人吸收这些被精华的火焰可以增强魂力。

　　“如果这三千米火海是被人凭空制造出来的，那这个人的实力岂不达到了凭空造物的境界！”依靠水本源力，抵消钻进自己身体的火焰，缓缓向三千米火海下方走去的楚歌喃喃自语道。

　　当楚歌走了大约数百个台阶后，前方出现了一大片空旷的空间，在空旷空间的一头，出现了十余条被大量红光遮掩的通道，而每条通道内都燃烧着汹汹白色火焰以及通道上方都标注着可进入的境界。

　　因为楚歌提前得知，可修复分身身体裂痕的火炼规则石在通道最下方的三千米火海中，所以自己只能挑选三千米火海温度最高，通道最长，实力最少达到六境魂神巅峰境界的通道。

　　不过当停留在十余条通道外，挑选适合自己修炼通道的火域大陆高手看到楚歌竟然走向了中心，温度最高的通道时，一个个露出了惊讶之色。

　　“六境魂神巅峰高手！难道此人也是诸师家族高手？”火域大陆六境魂神巅峰以上高手并不多，而六境魂神巅峰以上高手大部分都是诸师家族高手，所以见到楚歌从容淡定的走进温度最高的通道历练时，立即猜到楚歌的实力并猜测起楚歌的身份。

　　感觉到众人投来的异样目光，楚歌没有理会，深吸一口气，走进了充斥着白色圣火的高温通道中，消失不见。

　　“不知道这位前辈可以再三千米通道中修炼多长时间！”看到楚歌的身影被熊熊燃烧的三千米火海吞噬，围观的各大势力高手小声的交流着。

　　“敢进入三千米通道修炼的那个是庸手！不过就是不知道此人和诸师烟小姐相比，谁坚持的时间更长！”一名头发胡须雪白，实力达到六境魂神中期境界的老者喃喃自语道。

　　“当然是诸师烟小姐厉害，诸师烟小姐可是诸师家族千年难得一见到修炼奇才，短短百余年就修炼到了六境魂神巅峰境界，我想经过此次修炼，诸师烟小姐有很大的希望突破到伪七境魂祖境界，成为四大家族年轻一代第一人！”另一名身穿白袍，面容俊秀，实力达到六境魂神初期境界的翩翩公子露出一丝迷恋之色道。

　　“算了，这都不是我们该考虑的，我们还是速速进入三千米火海修炼吧！”说着，众人挑选了适合自己修炼到通道，进入修炼去了。

　　“可恶的白色圣火～”走进温度最高，通道最深的火焰洞中，楚歌感觉熊熊燃烧的通道内的白色圣火不受控制的向自己体内钻去。

　　如果楚歌本体属性为火，神核中又生成了火规则力量，只要本身实力足够炼化，这些特殊的白色圣火对楚歌来说将是大补之物！

　　奈何楚歌本体属性为水，乃是火焰的克星，所以大量，被特殊力量改造过的白色圣火钻进楚歌身体，不但无法增强楚歌的实力，反而对楚歌的身体有一定的损伤。

　　而大幅运转水本源力熄灭钻进自己身体中的白色圣火，对楚歌来说消耗颇大，所以加快速度深入的楚歌不断地思索，思索该用什么办法克制这些白色圣火。


第一千一百四十九章 火焰血蝠

　　“幽冥葫芦～”置身熊熊白色圣火中，楚歌心意一动，祭出了幽冥葫芦，想要控制幽冥葫芦吞噬对自己身体有损伤的白色圣火。

　　奈何幽冥葫芦虽然可以吞噬白色圣火，但是吞噬的速度太慢了，根本无法帮助楚歌多少，使得楚歌只能在想其他办法克制白色圣火。

　　“分身～”感觉到自己四周没有生命的气息，楚歌心意一动将自己受损严重，吞噬了血暗刀融合的液体，内部力量发生了一些变化的分身召唤了出来，命令分身吞噬火焰洞中的白色圣火。

　　“果然有用～”虽然楚歌的分身乃是用三大至寒之物炼造而成的，但是分身吞噬了数大阴暗至宝后，身体发生了极大地变化，再加上分身身体表面裂开的裂痕需要火焰力量修复，所以当分身释放强大的吞噬力量，吞噬周围的火焰时，受损严重的身体不但没有恶化伤势，反而一道道裂痕有缓慢愈合的迹象。

　　分身源源不断吞噬白色圣火为楚歌减轻了不少压力，楚歌又心意控制生命泪施展五行吞噬，吞噬其他侵入自己身体的白色圣火。

　　在分身和生命泪双重吞噬下，深入地底通道中的白色火焰根本威胁不到楚歌，使得楚歌可以从容的深入。

　　随着生命泪施展五行吞噬的火焰越来越多，楚歌突然发觉生命泪吞噬到内部，想要储藏起来的火焰被生命泪内部两股强大的吞噬力量争相吞噬了。

　　“火纹蛋，是那枚火纹蛋和星火凤尾花！”通过生命泪，楚歌轻易地感觉到生命泪内部吞噬温润白色圣火的来源正是那颗在火麒麟洞得到了神秘火纹蛋和星火凤尾花。

　　火纹蛋和星火凤尾花将生命泪吞噬的白色圣火全部吸收掉，楚歌并没有阻止两者吞噬，如果火纹蛋吞噬了大量的白色圣火可以最终孵化出来，说不定楚歌又可以得到一大助力。

　　解决了不断钻进自己身体的白色圣火麻烦，楚歌简单调整了一下内息，跟在不断吞噬白色圣火的分身身后，继续深入。

　　不过随着距离越来越深，楚歌感觉到通道内的压力越来越大，雪白色的白色圣火中也出现了缕缕黑色神火。

　　除了缕缕黑色神火出现，楚歌发现在烈火燃烧的火焰壁上，还孕育出一些火焰蝙蝠，不断地发出侵扰灵魂的声波，攻击着不断接近三千米火海的自己。

　　“冰神之泪～”看到自己前方出现的密密麻麻，在火焰中孕育出的火焰蝙蝠，楚歌立即施展了自己领悟的第一种魂技，形成了犹如星点的六角冰棱，穿过炙热的火焰，击中了一只只钻出的火焰蝙蝠，将一只只火焰蝙蝠击穿杀死。

　　解决了一波火焰孕育的火焰蝙蝠，楚歌立即加速，顶着巨大的空间压力，继续向三千米火海深入，就在楚歌仪仗两大吞噬力量保护，下潜了一千五百余米时，楚歌突然感觉到生命泪中的星火凤尾花吸收了大量温润的火焰力量，出现了盛开的迹象。

　　星火凤尾花要开放了，楚歌心中大喜，立即分裂了一小部分息壤，将星火凤尾花在生命泪中传送了出来，放在了炙热、宽敞的通道中。

　　星火凤尾花一出现，立即释放出一股强大的吞噬力量，疯狂的吞噬通道中温润的白色圣火以及缕缕黑色神火，融进了身体中，顿时，一股股沁人的香气以及木灵气在缓缓盛开的星火凤尾花中释放了出来。

　　“灵儿，星火凤尾花就要成熟了，等星火凤尾花成熟，你速速将星火凤尾花吞噬了！”楚歌唤醒正在沉睡修炼到小精灵道。

　　“主人，前方有一个强大的气息正在靠近我们！”小精灵显现出来，远超楚歌的感应力立即感应到楚歌前方出现了一股强大的气息，正被即将成熟的星火凤尾花吸引，远远地飞了过来。

　　“灵儿，守好星火凤尾花，其他的交给我了！”楚歌叮嘱了一句道。

　　“好～”小精灵点了点头，依靠体内强大的魂力，抵挡住火焰洞中炙热的温度，等待疯狂吞噬炙热火焰的星火凤尾花成熟。

　　“好大的蝙蝠！”楚歌远远地看着一只翅展超过八米，体型巨大，长着火红色细毛，露出一口獠牙，额头上长着一颗犹如红宝石一般独角，不断缠绕着炙热火焰的巨型蝙蝠快速的飞了过来。

　　“主人，那是火焰血蝠，是火焰融合大量血液孕育而成的生物，本身蕴含火规则和血规则力量！”拥有传承记忆的小精灵一眼就认出了长有火红色细毛的巨大蝙蝠品种，立即传音告诉了楚歌道。

　　“火规则和血规则～如果这只火焰血蝠不知好歹，那我就让我再变成没有生命的火焰和血液！”得知了火焰血蝠的虚实，楚歌露出淡淡的笑容，立即迎了上去，阻止火焰血蝠靠近。

　　“嗡嗡嗡～”血液融合大量火焰力量孕育而生，本身实力刚刚触及六境魂神境界的火焰血蝠看到楚歌快速的飞来，额头上犹如红宝石一般的独角立即迸射出强大的声波攻击，攻击着楚歌的灵魂。

　　“就凭你还想伤我吗？”虽然火焰血蝠特殊的声波攻击对灵魂有致命伤害，但是楚歌的灵魂强度超过了一般六境魂神巅峰高手，所以遭到火焰血蝠灵魂攻击，楚歌的灵魂完全抵御住了，一个加速靠近了火焰血蝠庞大的身躯。

　　“轰～”的一声，楚歌没有施展任何花式招式，仅仅凭借布满规则力量的拳头，一拳轰击在了火焰血蝠庞大的身躯上，直接将火焰血蝠震飞了出去，燃烧着火焰的腹部裂开了一个大洞。

　　“可恶的人类～”腹部被楚歌一拳轰开一个血洞，身体剧痛的火焰血蝠发出了愤怒的咆哮声。

　　不过为了吞噬对自己进化至关重要的星火凤尾花，火焰血蝠没有因为楚歌的实力远胜自己而退缩，一股强大的吞噬力量在火焰血蝠体内释放出来，疯狂的吞噬火焰洞中的火焰力量，瞬息之间就修复了腹部裂开的血洞。

　　“火焰血蝠，如果你现在离开我不杀你，但如果你执意不走，那就不要怪我杀你了！”一拳重创火焰血蝠的楚歌，声音冰冷的警告道。

　　“愚昧的人类，在这里我是不死的！”修复身体血洞的火焰血蝠没有理会楚歌的警告，巨大的蝙蝠翅膀汹涌的闪动，就想不顾一切冲向疯狂吞噬火焰力量，即将成熟的星火凤尾花。

　　“不死？”楚歌看到火焰血蝠没有理会自己的警告，嘴角微微上翘，一个加速撞向了化作一道火光冲来的火焰血蝠，并在撞到火焰血蝠身体的一瞬间，将手掌心借助水之本源力凝结的冰晶打进了火焰血蝠身体中。

　　“嘭～”的一声，水之本源力凝结的冰晶在火焰血蝠体内爆开，直接将火焰血蝠身体炸开，冰封了火焰血蝠想要重生的力量之源，杀死了火焰血蝠，并得到了火焰血蝠力量之源，红宝石一般的独角。


第一千一百五十章 护法诸师魔风

　　“阁下不要躲躲藏藏的了！还是出来吧！”快速击杀火焰血蝠后，楚歌的目光投向了远处宽敞通道一处火焰熊熊燃烧之地，声音冰冷的说道。

　　“阁下果然好实力，老夫自问隐藏的很深，没想到还是被阁下感觉到了！老夫诸师魔风，乃是诸师家族一护法，我看阁下面孔很生，不知道阁下是那方势力高手！”一名身穿火红色长袍，头发如烈火一般火红，身材瘦小，但给人一种灵动感觉的中年男子缓缓地走了出来，说出了自己的身份，询问道。

　　“诸师家族护法～”听到眼前身材瘦小的中年男子身份，楚歌脸色不但没有露出尊敬之色，反而透出了一丝冷意，这让诸师魔风看向楚歌的眼色有些诧异。

　　“在下只是一介散修，在火域大陆没有什么名气，说了魔风护法也不会知道的！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“六境魂神巅峰境界还没有什么名气，不知阁下是不想相告还是太低调了！好了，既然阁下不想说，那我就说说我的来意吧！我对那朵星火凤尾花十分感兴趣，不知道阁下可否割爱，如果阁下肯割爱，我愿意拿一件上品神魂器交换！”诸师魔风看了一眼被大量火焰包围的星火凤尾花以及星火凤尾花旁边，收敛了气息的小精灵以及疯狂吞噬火焰的分身，说明了自己的目的。

　　“不好意思～不换！”楚歌轻轻摇了摇头，一口否决道。

　　“那两件上品神魂器呢？”看到楚歌一口否决，诸师魔风眉头一皱，加大了交换的条件，表明了得到星火凤尾花的决心。

　　“两件也不换！好了魔风护法，你还是修炼去吧！再多的宝物，我也不会换这朵星火凤尾花的！”楚歌深知星火凤尾花的价值，如果小精灵将星火凤尾花蕴含的力量吞噬，加以炼化，小精灵有八成希望可以再次蜕变。

　　如果自己身边有一名伪七境魂祖境界或者七境魂祖初期境界高手，那对自己的帮助将十分的明显。

　　“不换～阁下难道瞧不起我诸师家族嘛？”因为楚歌也是六境魂神巅峰高手，同等级别高手对战最为凶险，能不与楚歌发生冲突，诸师魔风也不想和楚歌发生冲突，抬出了诸师家族给楚歌施加压力。

　　“我没有瞧不起诸师家族，只是这星火凤尾花对再下也十分的重要，所以再大的代价，我也不会交换的！”楚歌轻轻摇了摇头，好言相劝道。

　　“看来阁下是执意不给我诸师家族面子了！告诉你，我诸师家族看上的东西还没有得不到的！如果你在不答应，两件上品神魂器你也得不到了！”软的不行，诸师魔风脸色立即阴沉了起来，声音冰冷的威胁楚歌道。

　　“不换～”虽然在炙热的火焰洞中，楚歌无法发挥最强的实力，但是身怀诸多底牌的楚歌并不畏惧，如果诸师魔风咄咄逼人，那楚歌只有冒险杀死诸师魔风。

　　“好好好，好久没有碰见如此硬气的人了！你真以为修炼到六境魂神巅峰境界就可以不把我诸师家族放在眼里，今天我就让你知道，散修在我诸师家族眼里，屁都不是！”诸师魔风眼眸中投射出一道有如实质的杀意，祭出了一把巨大的圆月弯刀握在了手里。

　　“难道诸师家族都是强盗不成！”诸师魔风会明抢，并未出乎楚歌的意料，感觉到诸师魔风借助三千米火海通道内的火焰力量，释放的气势冲击而来，楚歌并不畏惧，立即释放强大的气势反击了过去，顿时形成了一股对撞火焰旋风。

　　“灵儿，如果一会我和诸师魔风激战，引来了三千米火海入口位置的神秘高手，不管星火凤尾花有没有完全盛开，你都速速吞噬了星火凤尾花和我离开！”诸师魔风准备动手，楚歌立即与小精灵传音道。

　　“主人，一切小心！”小精灵点了点头，叮嘱道。

　　因为和诸师魔风激战，身体受伤的分身帮不上什么忙，楚歌只能依靠生命泪的吞噬力量，帮自己吞噬钻进身体的白色圣火以及缕缕黑色神火。

　　而且三千米火海还有诸师家族神秘高手坐镇，楚歌也不敢在生命之树重伤陷入沉睡之际真的击杀诸师魔风，以免引出三千米火海那名疑似伪七境魂祖高手。

　　“气势不错，就是不知道实力如何？”感觉到星火凤尾花就要盛开，诸师魔风也不想多耽误时间，以免被小精灵和疯狂吞噬火焰力量的分身吞噬。

　　“火焰弯月～”气势上奈何不了楚歌，诸师魔风立即将神核中的规则力量注入到手中的圆月弯刀中，划出了一道火焰月牙，攻击向了楚歌。

　　“一字长龙枪～”燃烧着漆黑神火的火焰月牙袭来，楚歌立即祭出了上品神魂器等级的长枪，整个身体瞬间与长枪融合在一起，一枪点在了火焰月牙上，直接将火焰月牙点碎了。

　　“上品神魂器，你一介散修竟然也会有上品神魂器！”感觉到楚歌手中长枪的等级，诸师魔风微微有些惊讶道。毕竟上品神魂器的数量并不多，没有大势力支持，很少有散修可以得到上品神魂器。

　　“散修就不能有上品神魂器吗？”楚歌露出一丝冷笑，手持上品神魂器长枪，主动发动了攻击，一道道凌厉的枪芒好似吞吐的长蛇，直接将诸师魔风笼罩了。

　　“火焰弯月遮天颜！”遭到凌厉的吞吐长蛇攻击，诸师魔风手中的圆月弯刀立即涌出了大量的黑色神火，一道道火焰强光将整个空间的亮度仿佛吞噬了一般，直接粉碎了楚歌刺来的道道枪芒。

　　“天地绵掌～”自己刺出的枪芒被诸师魔风轻松化解，楚歌双掌中立即缠绕着大量的天地规则力量，两掌镇住了因高温扭曲的空间，并将诸师魔风施展的魂技火焰弯月遮天颜洞穿了两个大洞。

　　“嘭～”的一声巨响，楚歌施展的天地绵掌破开了黑色神火的防御，重重的击中了诸师魔风手中的圆月弯刀，直接将诸师魔风震退了数步，震动的诸师魔风体内的血气剧烈的翻滚起来，手臂一阵酥麻。

　　“好强的攻击力！”诸师魔风没有想到楚歌的攻击力如此强，拍出的两掌竟然连扭曲的空间都被镇住了。

　　“诸师魔风，我不想与你为敌，如果你现在退走，我绝不会伤你，但如果你在一意孤行，那我真的不客气了！”施展天地规则力量交融的天地绵掌，震退诸师魔风后，楚歌再次警告诸师魔风道。

　　“哈哈哈，好久没有人敢给老夫说这种话了！阁下真以为凭借点实力就不把我诸师家族放在眼里了，今天我就让你知道我诸师家族的底蕴！”面对楚歌再次警告，诸师魔风不但没有领情，反而眼眸中透出了浓浓的杀意，大笑一声，准备动用底牌，一鼓作气杀死楚歌，夺取对自己至关重要的星火凤尾花。


第一千一百五十一章 封印诸师魔风

　　“好精纯的血滴！”楚歌看到诸师魔风迅速祭出的两滴蕴含精纯能量的血液吞到了肚中，顿时，诸师魔风体内的魂力飙升了数成。

　　蕴含的魂力提升了数成，诸师魔风又祭出了一把上品神魂器等级的三叉戟握在了手中，一道模糊的残影在诸师魔风体内涌出，大幅提升了诸师魔风移动速度，振幅着向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“原来那两滴精纯的血液是提升魂力和速度的！”看到飙升速度攻来的诸师魔风，楚歌立即猜到刚刚诸师魔风吞下的两滴蕴含精纯血液的作用。

　　“受死吧～”将自身的速度提升至巅峰的诸师魔风看到楚歌站在原地未动，眼眸中投射出浓浓的杀意，手持两大上品神魂器，攻击向了楚歌的胸口，想要依靠速度和力量，一举杀死楚歌。

　　不过就在高速冲来的诸师魔风，手持的两大上品神魂器击中楚歌胸口时，站在原地未动的楚歌脸上没有露出任何痛苦的表情，紧接着站在原地的楚歌身体扭曲着消散了。

　　“速度残影，这怎么可能，站在原地未动怎么可能形成速度残影！”充满信心的一击落空，这让诸师魔风感到了不可思议。

　　就在诸师魔风释放魂力寻找突然消失的楚歌时，诸师魔风突然感觉到自己身后出现了一股浓烈的危机，心中一颤，就想依靠自己飙升的速度闪避。

　　“时间加速规则力量！”诸师魔风刚要闪避，楚歌立即施展时间加速规则力量，好似瞬移一般，出现在了大惊之色的诸师魔风身侧，充斥着天地规则力量的手掌重重的击中了诸师魔风的身体，直接将诸师魔风击飞了出去。

　　要不是诸师魔风身穿了一件上品神魂器等级的战衣，刚刚遭到楚歌充斥着天地规则力量的双掌攻击，诸师魔风根本抵御不住，受到重创。

　　“上品神魂器～诸师家族好大的手笔！”上品神魂器楚歌虽然多，但基本上都是攻击神婚器，仅仅的上品防御神魂器玄武之壳也被天陨神残魂击碎，所以见到诸师魔风身穿的上品神魂器战衣，楚歌立即吃惊诸师家族的底蕴。

　　“好好好，我真是小瞧你了，没想到你竟然拥有这么快地速度！还掌握了天地规则力量，不过我看你怎么破了我的上品神魂器战衣！”对自己身穿上品神魂器战衣充满信心的诸师魔风露出了阴冷的笑容，再次手持两把上品神魂器向楚歌发动了猛攻。

　　“身穿上品神魂器战衣就能保你无事吗？”虚立在半空中的楚歌依靠诡异的速度，闪避开诸师魔风手中两大上品神魂器的攻击后，立即施展充斥着血主规则力量的极点噬魂。

　　“嗡～”一道刺目的噬魂光在楚歌体内涌出，以超越光速的速度击中了诸师魔风未来得及闪避的身体上，直接射穿了诸师魔风身体防御，疯狂的吞噬起诸师魔风体内的魂力和血液。

　　感觉到瞬息之间流失了三分之一的魂力和血液，身体虚脱的诸师魔风立即施展秘法，引爆了神核的力量，强行震散了渗透进自己身体中的噬魂光。

　　“呼呼～”虽然震散了楚歌施展的极点噬魂，但是诸师魔风体内的魂力和血液流失了三分之一，而且引爆神核力量，也让诸师魔风遭到了魂力的反噬，使得诸师魔风身体变得虚弱起来。

　　“火焚丹～”为了夺取星火凤尾花，诸师魔风立即吞下了一枚火红色，散发出浓烈丹香的丹药，瞬间，一股炙热的能量在诸师魔风体内散发出来，不但补充了诸师魔风消耗的魂力，还让诸师魔风蕴含的火规则力量更加精纯。

　　“你的实力真是出乎我的意料，我想你应该不是一名散修吧，散修绝对没有你这种实力！不过我不管你什么身份，今天我会让你知道诸师家族是不可得罪的！”施展了数大底牌，不但没有占据优势，反而被楚歌轻易击穿了上品神魂器战衣，这让诸师魔风吃惊楚歌的实力和手段，准备再施展其他手段。

　　“诸师魔风，不要逼我出手杀你！”被咄咄逼人的诸师魔风激起心中杀意的楚歌冷冰冰的警告道。

　　“哈哈，杀我！在三千米火海中杀我！虽然你的实力很强，但我如果在三千米火海出事，你也休想活着离开！”诸师魔风大笑一声，警告楚歌道。

　　“是吗？不杀你，我可以将你封印！”楚歌听出诸师魔风话音之意，决定找机会将诸师魔风封印住，那样镇守三千米火海的诸师家族神秘高手应该不会对自己出手。

　　“哈哈，封印我！我真的好期待！”诸师魔风大笑一声，根本不相信楚歌有这种能力，眼眸中透出了浓烈的杀意，爆吼一声，施展了自己最强的魂技。

　　“疯魔狂天击～”

　　诸师魔风融合了两大上品神魂器以及神核中五大规则力量，瞬间轰出了一股股狂暴的破坏魂技，撕裂着炙热的虚空，化出道道虚空裂痕，攻击向了楚歌。

　　“时间逆天击～”诸师魔风施展了最强的魂技，楚歌并没有闪避，而是将神核中的诸神之力与时间规则力量融合在一起，施展了渗透力量极强的超强魂技。

　　“轰隆隆～”当楚歌施展的时间逆天急与诸师魔风施展的疯魔狂天击对撞到一起时，整个炙热山洞空间立即粉碎了。

　　不过就在这两股毁灭力量破坏着三千米火海火焰通道时，火焰通道中立即迸射出一道道奇异的力量，催动大量的黑白火焰熊熊燃烧。

　　将两股破坏力量直接抵挡住了。

　　“噗～这不可能！”当两股强大的魂技经过数百次激烈对撞时，楚歌施展的时间逆天击突然穿透了力量减弱的疯魔狂天击，击中了大惊失色的诸师魔风身体，直接透过诸师魔风身穿的上品神魂器战衣，将其重创。

　　身体再遭重创，诸师魔风就准备施展自己最后的手段空间域进行反击，但就在诸师魔风施展空间域的一瞬间，楚歌瞬移一般出现在了伤势不轻的诸师魔风面前，并爆发了神核中的混乱规则力量以及幻主规则力量，侵扰了身体受伤的诸师魔风灵魂深处，使得诸师魔风灵魂出现了短时间的空白。

　　“极点噬魂～”灵魂出现了短暂的空白，楚歌再次释放出一道充斥着血主规则力量的噬魂光，射进了诸师魔风体内，疯狂的吞噬起了伤势不轻，脑中一片空白的诸师魔风体内的魂力。

　　当诸师魔风恢复清醒时，身受重伤的诸师魔风体内的魂力只剩下五分之一。

　　“封印权杖，封印！”身体受伤，魂力、血液又大量流失，使得诸师魔风完全失去了反抗的能力，被楚歌借助封印权杖的力量完全封印住了身体，动弹不得。

　　“诸师魔风，乖乖待在这里吧，一个月后，封印你身体的防御就会自动解开了！”封印住伤势严重，身体虚弱的诸师魔风，楚歌露出淡淡的笑容，将岩层凿开一个大洞，将动弹不得的诸师魔风扔了进去。

　　就在楚歌封印住诸师魔风时，吸收了大量火焰力量的星火凤尾花终于成熟盛开了。


第一千一百五十二章 火炼规则石化形

　　“灵儿，速速吸收了星火凤尾花！”为了避免因星火凤尾花盛开，散发出的成熟草木灵气吸引来其他高手，造成麻烦，楚歌立即大声催促道。

　　“嗯～”小精灵点了点头，千丝万缕的绿丝在小精灵娇小的身躯中钻了出来，插进了盛开的星火凤尾花中，开始源源不断的吸收完全成熟盛开，蕴含炙热草木精华的星火凤尾花，导入自己身体中。

　　“幻象～”因为星火凤尾花成熟，散发的精纯能量对三千米火海通道中孕育出的生物有致命吸引力，楚歌立即施展幻主规则力量，形成了一大片幻象，直接将正在吞噬星火凤尾花草木精华的小精灵遮掩了。

　　有了幻主规则形成的幻象遮掩，大量火焰孕育而成的生物顿时失去了目标，在楚歌释放强大气息震慑下，回到了温润的白色圣火中消失不见。

　　大约半个多时辰后，小精灵吞噬了星火凤尾花浩瀚的草木精华后钻出了楚歌依靠幻主规则力量形成的幻想中。

　　“灵儿，感觉怎么样？”感觉到小精灵吞噬了星火凤尾花所有的精华能量，娇小的身躯中蕴含的能量强大了三倍，楚歌露出了淡淡的笑容询问道。

　　“主人，我感觉我要进行一次长时间沉睡蜕化了！不过此次蜕化成功，我可能会突破到七境魂祖初期境界！”察觉了一下自己身体的情况，小精灵震动着薄薄的翅膀，飞到了楚歌身前道。

　　“太好了灵儿，如果你可以突破到七境魂祖初期境界，除非遇见一些老妖怪，不然一般人根本威胁不到我们了！”楚歌眉头一掀，惊喜的说道。

　　“可是我这次蜕变的时间有点长，可能无法帮助主人你进入到魂墓空间了！”小精灵一脸歉意的说道。

　　“没关系～区区魂墓空间还威胁不到我！灵儿，你放心蜕变就行！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻摇了摇头道。

　　“好了灵儿，你速速进入生命泪中，借助生命之力蜕变吧！”感觉到小精灵体内的力量出现了内敛的现象，楚歌轻声催促道。

　　“恩～”小精灵点了点头，化成了草链形状进入到了楚歌打开的生命泪中，开始借助生命泪蕴含的生命之力进行蜕变过程。

　　“分身，我们走！”小精灵顺利的吞噬星火凤尾花开始蜕变，楚歌看了一眼诸师魔风被封印的地方，露出了丝丝冷笑，与分身一起继续顶着巨大的空间压力，一点点向三千米火海中下潜。

　　当楚歌和分身下潜到两千三百余米时，楚歌发现通道中燃烧的白色圣火完全转变成黑色神火，炙热的能量让楚歌感觉到极度不舒服。

　　好在分身经过吞噬了大量火焰力量，身体的裂痕越来越小，体内恢复的规则力量越来越多，只要在融合火炼规则石进行内部修复，分身就能完全恢复实力了。

　　“两千三百余米了，空间压力竟然这么大，不知道下潜到三千米火海，空间压力会强大到何等程度！”感觉到周围压力越来越强，不受控制钻进自己身体，被生命泪吞噬的黑色神火的强度不断提升，楚歌看了一眼蜿蜒延伸的通道，喃喃自语道。

　　但为了得到至关重要的火炼规则石，楚歌深吸一口气，依靠分身和生命泪的吞噬力量，执着的下沉，终于接近了三千米火海。

　　“这就是三千米火海吗？”穿过燃烧着黑色神火的宽敞地底通道，楚歌终于出现在了地底最深处的三千米火海中。

　　承受着一股股泰山压顶般的恐怖空间压力，看着身下一望无边，燃烧着精纯黑色神火的海洋，以楚歌的镇定都不由的倒吸了一口气，被三千米火海的浩大所撼。

　　虽然三千米火海中的黑色神火被净化过，但是如此炙热的黑色神火交融在一起，以楚歌如今的实力都不敢轻易深入。

　　但为了得到三千米火海中的火炼规则石完全恢复分身的损伤，楚歌祭出了两颗诸神之石握在了手中，准备依靠凌驾于五大规则力量之上的诸神之力的力量，进入三千米火海中，寻找珍贵的火炼规则石。

　　“诸神之力驾身！”楚歌将神核中蕴含的诸神之力释放了出来，包裹住自己全身，进入到了炙热浩瀚无边的三千米火海中，并不断的下潜，搜寻火炼规则石。

　　当楚歌下潜到三千米火海最深处时，大量的黑色神火不受控制的冲击楚歌身体表面的诸神之力，楚歌感觉神核中的诸神之力消耗的速度明显提升，以三千米火海最深处的炙热能量，除非是领悟火主规则力量的伪七境魂祖境界高手可以忍受，其他境界高手一旦进入，就会被源源不断涌进身体的黑色神核撑爆身体而死。

　　神核中的诸神之力源源不断的流失，楚歌立即运转噬魂诀吞噬自己紧握的两颗诸神之石蕴含的诸神之力，补充神核中消耗的诸神之力。

　　就在楚歌顶着恐怖的空间压力，仔细寻找三千米火海深处的火炼规则石时，在三千米火海某一处，一名置身火红色光罩中的美丽倩影也在三千米火海深处寻找着什么。

　　而三千米火海深处炙热的黑色神火在拍打到火红色光罩上时，被火红色光罩蕴含的一股奇异力量阻隔住了，只有三分之一的神火精华力量涌进火红色光罩中，注入到了火红色光罩中美丽的倩影体内。

　　“呃……好强大的能量！”依靠诸神之力抵抗，快速在三千米火海深处寻找的楚歌寻找了半个多时辰，突然感觉到自己前方出现了一股精纯的力量，以及丝丝红火色的亮光，立即穿梭了过去。

　　穿过熊熊燃烧的黑色神火，接近精纯力量来源时，楚歌发现三千米后海底部出现了一个小坑，而在小坑之中，静静躺着一枚蕴含强大能量，发着耀眼红光的红火色石头。

　　“火炼规则石～”看着小坑中静静躺着的火红色石头与自己当初得到火炼规则石一模一样，楚歌心中一喜，立即移动了过去。

　　不过就在楚歌接近火炼规则石，想要伸手拿取时，一道道火红色的光芒在火炼规则石中映射出来，灼烧着楚歌伸出的手指，紧接着，火炼规则石化成了一只火红色的火鸟，喷出一股股炙热火焰，向企图得到自己的楚歌发动了猛烈攻击。

　　“火炼规则石化形！”看着眼前火炼规则石化成火红色火鸟，楚歌吃了一惊，毕竟这种没有生命的物体拥有化形能力，自己还是第一次见到。

　　不过为了得到火炼规则石修复分身身体损伤，楚歌闪避开火鸟喷射出的炙热火焰，心意一动，祭出了震天印，准备依靠震天印的力量，震伤火炼规则石化形的火鸟，得到火炼规则石。


第一千一百五十三章 初次交手

　　“震天印，给我撞！”准备速战速决的楚歌，将神核中的规则力量源源不断的注入到了震天印中，控制震天印撞击向了化形火鸟的火炼规则石。

　　“轰～”的一声巨响，火炼规则石化形的火鸟遭到震天印的攻击，立即发出了痛苦的鸣叫声，整个身体表面裂开了道道裂痕。

　　“唳～”一击被震天印震伤，身体表面裂开道道裂痕的火鸟猛地扇动自己火红色的翅膀，形成了一股股火焰旋风，攻击向了楚歌。

　　“震天印，变大～印！”一股股神火旋风袭来，楚歌立即控制融入大量规则力量的震天印不断地变大，一印震碎了数股火焰旋风，印向了火鸟。

　　“嘭嘭嘭～”火焰旋风无法阻挡震天印，火鸟身体中立即爆出一道道冲天火柱，想要抵挡震天印的印击。

　　不过遭到火鸟爆出的冲天火柱攻击，震天印印面上的金色巨龙仿佛复活一般，发出了一声龙吟声，加大了震天印的破坏力量，粉碎着一道道冲天火柱，印了下来，直接将火鸟体内的冲天火柱粉碎了。

　　“呼～”火鸟发现自己施展的攻击无法奈何震天印，在震天印落下之际，突然加速想要逃跑，躲避震天印的凶猛一印。

　　“封印～”但这时，楚歌突然祭出了封印权杖，施展了大幅封印，直接封印住了火炼规则石化成的火鸟，使其根本无法逃走。

　　“轰～”的一声，震天印落在了楚歌封印的空间表面，直接粉碎了封印空间，并将火炼规则石化成的火鸟震成了重伤。

　　火炼规则石连续被震天印重创，无法支撑化形之力，身体布满裂痕的火鸟渐渐化成了火炼规则石本体形状。

　　就在楚歌收起震天印，准备捡起布满裂痕的火炼规则石时，突然一道火红色的身影以超越光速的速度飞射了过来，操纵火焰力量，缚束楚歌的速度，想要抢夺楚歌志在必得的火炼规则石。

　　“呃……”身体被黑色神火缚束，楚歌体内的神核力量瞬间爆发，震碎了神火缚束，紧接着，楚歌施展时间加速规则力量，不断地加速，争分夺秒的冲向了火炼规则石，并向抢夺火炼规则石的火红色身影发动了攻击。

　　“天地绵掌～”楚歌一掌拍出，瞬间镇住了整个空间，延缓了火红色身影接近火炼规则石的时间，并向火红色身影发动了猛攻。

　　“破～”感觉到自己身体周围的空间发生了停顿，火红色身影发出了一丝惊疑声，紧接着一股磅礴的火规则力量在火红色身影中爆发出来，直接震破了天地绵掌镇住的空间。

　　“嘭的一声～”一双白嫩柔软的小手与楚歌施展的天地绵掌对撞到了一起，立即爆发出道道能量涟漪，楚歌和火红色身影被震得双双后退，谁都没有接近躺在三千米火海底部的火炼规则石。

　　“好强～”楚歌和火红色身影同时产生了一个念头，感觉到对手实力不俗。

　　“这火炼规则石对我很重要，不知阁下可否将这块火炼规则石让给我！到时我诸师家族必有厚报！”感觉到楚歌实力不俗，身处红光罩中的火红色身影声音轻吟的开口道。

　　“难道诸师家族都喜欢抢别人东西吗？这火炼规则石是我的，谁也不能将它带走！”虽然楚歌知道，能进入三千米火海中修炼的没有庸手，但楚歌绝不会放弃对自己至关重要的火炼规则石，冷视着自己前方不远处，身处红光罩中，看不清样貌的火红色身影，声音冰冷的说道。

　　“怎么，阁下与我诸师家族发生过冲突？”听出楚歌话音之意，火红色身影话语中透出了惊疑之色道。

　　“无可奉告～如果你需要火炼规则石还是自己寻找吧！”说着，楚歌就准备去捡自己击破火鸟，恢复原形的火炼规则石，并命令分身做好准备。

　　“火炼规则石有德者居之，而且这颗火炼规则石没有写着阁下的名字，所以除非阁下战胜我，不然我不会放弃的！”火红色光罩中的火红色身影没有任何放弃的意思，执着的说道。

　　“你可以试试～”本来楚歌对诸师家族就有很大的偏见，如今连续遭到诸师家族强抢自己的宝物，这让楚歌心中的怒火越烧越旺，决定给这名想要抢火炼规则石的火红色身影一个警告，让其不要打自己注意。

　　话音刚落，楚歌前倾的身体突然折返，冲向了化作一道火光，接近火炼规则石的火红色身影，并向其发动了猛烈攻击。

　　而楚歌的分身利用楚歌向火红色身影发动攻击之际，化作一道黑光，罩住了火炼规则石，在原地吞噬了起来。

　　“极点噬魂～”因为火红色身影身体表面的红光罩蕴含强大的防御力量，楚歌没有强硬攻击，而是靠近火红色身影时，突然释放出充斥着血主规则力量的噬魂光，射穿了红光罩，射进了火红色身影体内。

　　但因为红光罩蕴含的力量十分的特殊，竟然连楚歌施展，可以穿透攻击的噬魂光都削弱了威力，大大降低了噬魂光吞噬的速度。

　　“火舞击～”感觉到体内的魂力和血液源源不断的流失，火红色身影心中更加震惊楚歌的手段，连忙施展强大的规则魂技，一道数十米高的巨大火芒惊空而出，直接在三千米火海深处划开了一道光痕，劈开了不断涌出的噬魂光，劈向了楚歌。

　　“唰～”眨眼之间，火红色身影施展的火舞击就击中了楚歌的身体，并没有任何阻碍的将楚歌的身体从中间劈开了。

　　“幻影～”楚歌身体被劈开，火红色身影不断没有高兴，反而立即警觉起来，这时，火红色身影身后出现了一道模糊的残影。

　　“天地幻影掌～”楚歌融合神核中三大规则力量，瞬间数千道虚幻的掌芒迸射出来，将火红色身影整个笼罩在了里面，让火红色身影无处闪避，只能硬接一道道虚虚实实的幻影掌芒。

　　“嘭”的一声，当数百道真实天地掌芒连续击中火红色身影时，将火红色身影震退了出去。

　　但因为火红色身影有红光罩防御，虚虚实实的天地幻影掌依然没有重创火红色身影。

　　“呃……”被楚歌施展的天地幻影掌震退，火红色身影突然感觉到火炼规则石散发的力量越来越稀薄，立即运转火主规则力量，减弱了燃烧的黑色神火强度，震惊的发现被大量黑色神火覆盖的楚歌的分身竟然将火炼规则石蕴含的力量一点点吞噬了，而如此快的吞噬速度让火红色身影感到了不可思议。

　　“可恶～”自己志在必得的火炼规则石被楚歌分身吞噬，这让心高气傲的火红色身影感受到了奇耻大辱，一股让楚歌感觉到压力的气息瞬间爆发出来。

　　“火凤天舞～”火红色身影大喝一声，一只燃烧着熊熊火焰，蕴含破坏、毁灭规则力量的火凤瞬间形成，穿透了三千米火海，嘶声尖叫的攻击向了楚歌。

　　当炙热的火凤靠近楚歌时，楚歌感觉自己身体周围的空间都因为火凤释放的力量，出现了道道裂痕。

　　虽然楚歌施展诸神魂技可以硬憾火红色身影，但是神核中流失了太多诸神之力的楚歌却选择了暂避风芒。

　　“唰～”的一声，楚歌抢在火凤袭来之前，施展时间加速规则力量，好似瞬移一般，突然消失，出现在了分身身边，然后与将火炼规则石吞到体内的分身一起，诡异的消失了。


第一千一百五十四章 火云狮

　　“可恶～”自己施展的火凤天舞被楚歌闪避开，而且楚歌利用这个时机，竟然诡异的和分身消失，这让吃了大亏的火红色身影发出了愤怒之声，连忙迸发速度追赶楚歌。

　　但是三千米火海太辽阔了，再加上楚歌施展时间加速规则力量，迸发的速度远远超过了火红色身影，使得愤怒的火红色身影追赶了一个多时辰，并没有追到楚歌和分身，使得火红色身影只能无奈的放弃。

　　“可恶～不要让我在三千米火海中再遇到你，不然我会让你知道得罪本小姐的下场！”失去了楚歌的踪影，气呼呼的火红色身影大声咆哮道。

　　顺利逃脱后，楚歌和分身钻出了三千米火海中，退回到了压力相对较小的炙热火洞中，恢复消耗过度的诸神之力。

　　当楚歌依靠噬魂诀，吞噬了两颗诸神之石蕴含的十分之一诸神之力时，神核中的诸神之力完全恢复了，而且容量也提升了两成，只不过因为诸神之力太强大，楚歌害怕神核中诸神之力过多会压迫神核中的规则力量，导致平衡失衡，所以停止了吞噬。

　　楚歌恢复了诸神之力，分身炼化了火炼规则石后，身体表面的裂痕基本愈合了，只是因为分身前期受损太严重，身体内部依然残留着一些细小的缺口，使得楚歌不得不再次潜进三千米火海中寻找火炼规则石。

　　“希望不要碰上那个姑娘！”释放出诸神之力覆盖自己全身的楚歌再进入三千米火海时，脑海出浮出了一个念头。

　　刚刚楚歌已经感觉到，红光罩中的火红色身影应该就是自己当初在三千米火海入口见到的那名姑娘，只是因为那名姑娘散发的气息太强烈，而且身份不一般，远远胜过了被自己封印的诸师魔风，给楚歌施加了巨大的压力，所以楚歌并不想在三千米火海再于其交手。

　　好在三千米火海辽阔无边，楚歌远离了自己和火红色身影交战的地方，落到了较远的之处，仔细在三千米火海中搜寻火炼规则石。

　　当楚歌紧握的两颗火炼规则石蕴含的诸神之力源源不断被楚歌吞噬了五分之一时，不断遭到黑色神火攻击的楚歌再次感觉到了火炼规则石的气息。

　　而且从火炼规则石散发的能量上判断，楚歌感觉自己这次遇见的火炼规则石蕴含的力量超过分身刚刚吞噬的火炼规则石十余倍。

　　“如果分身吞噬了前面那颗火炼规则石，我想分身不但可以完全修复身体的损伤，说不定分身有机会可以领悟火规则力量！”楚歌喃喃自语道。

　　因为随时可能遇见火红色身影，所以楚歌准备速战速决，得到火炼规则石后立即离开，尽量不要与火红色身影发生冲突。

　　可就在楚歌快速的接近火炼规则石时，楚歌突然发现埋藏在三千米火海深处，足有篮球大小的火炼规则石极富灵性的想要闪避，闪避楚歌的靠近。

　　“想跑～”看到篮球大小的巨型火炼规则石要逃，楚歌立即祭出了封印权杖，依靠封印权杖的封印力量，想要强行封印火炼规则石。

　　但就在封印空间形成之际，逃跑的火炼规则石好似流星一般，重重的击中了封印空间，直接将封印空间轰出一个缺口。

　　“好强的力量～”楚歌感觉这颗火炼规则石瞬间爆发的力量竟然远远的超越了上品神魂器，就算离震天印的强度也不远了。

　　“震天印～给我撞！”篮球大小的火炼规则石震破封印空间要逃，楚歌立即施展时间加速规则力量，拦在了火炼规则石之前，并迅速的祭出了本身强度达到极品神魂器的震天印，抵挡住火流星一般的火炼规则石的撞击。

　　“轰隆隆～”一声巨响，篮球大小的火炼规则石与震天印发生了激烈的碰撞，强大的对撞力量直接撕裂了坚韧度很强的空间壁，大量的黑色神火瞬间涌了过来，愈合了布满裂痕的空间壁。

　　逃跑的路线被震天印阻拦，火炼规则石立即改变了方向逃跑。

　　但对这颗火炼规则石志在必得的楚歌根本不给火炼规则石逃跑的机会，不断的控制震天印落下，与火炼规则石发生激烈的碰撞，想要减弱火炼规则石蕴含的力量，给分身创造吞噬的机会。

　　当火炼规则石和震天印发生了十九次激烈的碰撞后，三千米火海中大片的虚空出现了裂痕，要不是三千米火海中的黑色神火拥有修复空间的能力，如此激烈的碰撞，三千米火海深处空间早就塌陷了。

　　连续与震天印碰撞没有沾的便宜，火炼规则石停止了逃跑，一道道刺目的红光在火炼规则石体内涌射出来，紧接着，火炼规则石体内爆发出了一声狮吼。

　　“化形了～”看到火炼规则石逐渐化形，变成一头全身红火色，威风凛凛。四肢处生有云纹，脑袋奇大，裂着狮盆大口的雄狮，楚歌立即从这头火炼规则石化形的雄狮体内感觉到了浓烈的危机感。

　　“这颗火炼规则石化形的雄狮好恐怖，远不是那只火鸟可比的！我想这只雄狮本身的防御力应该接近了极品神魂器，实力也应该相当于伪七境魂祖境界高手！看来火炼规则石融合了数千年三千米火海的力量，已经变得恐怖无比！”楚歌敏锐的感知力感觉到眼前雄狮的虚实，立即辨认出这只雄狮大体实力。

　　“可恶的人类，我本不想杀，但你把我弄痛了，你真以为我火云狮不敢吞你，今天，我就吞了你将你炼化成我身体的一部分！”脚踏火云纹，火炼规则石所化的火云狮发出了凶残的咆哮声，一根回旋的火柱在火云狮张开的狮盆大口中涌出，攻击向了楚歌。

　　“唰～”火炼规则石喷出的回旋火柱袭来，楚歌立即依靠速度和灵活性闪避，但就在楚歌闪避的一瞬间，袭来的回旋火柱突然爆开，形成了一大片火雾，直接将闪避的楚歌吞噬在了里面，不断的破坏楚歌的身体。

　　“水之本源力，熄灭！”遭到大量破坏火雾攻击，楚歌立即将神核中的水本源力召唤了出来，依靠水本源力的力量，熄灭了大片的火雾。

　　“这是什么力量～怎么会让我这么难受！”感觉到水之本源力释放的强大相克力量，火云狮反感的咆哮道。

　　熄灭了火云狮喷出的大量火雾，楚歌立即施展极限冰点，形成了一颗高度凝聚的冰点，攻击向了火云狮的身体。

　　就在楚歌施展，速度赶超光速的极限冰点即将击中火云狮身体时，火云狮庞大的身躯突然分裂，形成了五只火云狮残影，不但闪避开楚歌施展的极限冰点攻击，还依靠速度将刚刚施展完攻击的楚歌包围住了，向楚歌发动了毁灭性的围攻之势。


第一千一百五十五章 转移目标

　　“水域～”遭到五只分裂的火云狮攻击，楚歌立即撑起了水域，将五只蕴含毁灭力量的火云狮覆盖在了水域中，依靠水域蕴含的空间力量，化解了火云狮释放的一道道撕裂火光，并向火云狮发动了猛烈的反击。

　　“水域～火域大陆的人怎么可能掌握水域？你难道不是火域大陆的高手！”感觉到水域充斥着克制自己的空间力量，炙热身体不断冒出蒸发白气的火云狮发出了震耳欲聋的咆哮声，质问道。

　　“难道火域大陆的高手就不能领悟水域吗？你一个火炼规则石幻化的火云狮自问很了解火域大陆吗？火域大陆很大很大，远不是你这种井底之蛙可以想象的！”楚歌不想暴露身份，利用火云狮从未见过外界世界，随便的编造了一番道。

　　果然，见识浅薄的火云狮听到楚歌随意编造，相信了楚歌的话，不再出声咆哮，而是释放出无穷无尽的黑色神火，反击铺天盖地涌来的水域力量攻击。

　　“水蛇漫天～”楚歌没有想到火炼规则石化形形成的火云狮实力如此的恐怖，释放的黑色神火不断的抵消水域充斥的空间力量攻击，立即控制水域空间力量，凭空形成了数千条蜿蜒的水蛇，扭曲着向五只聚在一起的火云狮发动了攻击。

　　“唰唰唰～”因为水域形成的水蛇漫天数量太多，随着一道道天蓝色寒光闪动的水蛇连续不断的击中火云狮释放的黑色神火时，将炙热的黑色神火渐渐压制住了，并疯狂的攻击五只火云狮的本体，消耗火云狮体内的能量。

　　一旦火云狮化形的能量被完全消耗掉，火云狮就会重新恢复到火炼规则石的形态，那样分身就可以顺利吞噬火炼规则石，完全修复身体的重伤了。

　　“火浪击～”五只分裂的火云狮连续遭到攻击楚歌借助水域力量，形成的水蛇攻击，身体释放的黑色神火力量被大幅的压制，感觉到力量过于分散无法抵抗水域的空间力量，火云狮五大分身瞬间愈合在了一起，一股滔天火浪升腾而起，重重的拍打到了密密麻麻袭来的水蛇身体上，直接将大片的水蛇粉碎了。

　　大片水蛇粉碎，楚歌并不惊慌，不断的控制水域吸收空间的力量，形成漫舞的水蛇，疯狂的攻击火云狮，大幅的消耗火云狮的力量。

　　“可恶的人类，你以为仪仗域就能伤我吗？看我破了你的域！”遭到水域疯狂攻击的火云狮咆哮一声，激发了火炼规则石最为强大的攻击力，一颗巨大的火红色陨石飞出了火云狮的身体，带着强大的破坏力量，重重的轰击在了楚歌施展的域上，立即激荡出破域之力。

　　“什么～”楚歌没有想到火炼规则石幻化出的火云狮竟然可以释放出破域之力，连忙驱散了布满裂痕的水域，不敢再施展水域对付火云狮，以免域被破，自己遭到魂力反噬。

　　离开了水域，暴怒的火云狮整个身体立即透出了强大的吞噬力量，好似无底洞一般，疯狂的吞噬起了三千米火海深处，被净化过的黑色神火。

　　随着火云狮吸收掉黑色神火越来越多，火云狮自身的实力不断的提升，很快超越了伪七境魂祖，达到了七境魂祖初期境界。

　　“好可怕的火炼规则石！这拥有灵性的火炼规则石竟然可以依靠火规则力量，吸收黑色神火强行提升实力！这等灵智和手段，就算一般人类也无法达到！”感觉到身体上空出现一团火焰旋风的火云狮实力瞬间提升到了七境魂祖初期境界，楚歌心中萌生了退意，不想再与这颗神通广大的火炼规则石纠缠。

　　不过就在楚歌准备退走之际，楚歌敏锐的感知力突然察觉到一股危险的气息正悄悄向自己这边靠近，感觉到靠近自己的危险气息透露出的熟悉感，楚歌灵机一动，整个身体突然向接近自己的危险气息靠近。

　　“哪里跑～”吞噬大量黑色神火，强行提升到七境魂祖初期境界的火云狮看到楚歌快速后撤的身体，以为楚歌要逃，脚下的火云纹立即流动起来，大幅提升了火云狮的速度，推动火云狮化作一道火光，追击向了楚歌。

　　“火云狮太强，不要藏了，帮我！”当楚歌靠近隐匿了身形的危险气息时，抢在危险气息出手偷袭之际，突然放声大喊道，紧接着，嘴角微微上翘的楚歌施展时间加速规则力量，将自身的速度提升至巅峰，擦着突然暴起的攻击，向远处闪去。

　　“呃～”自认为隐匿很好的身影突然发动的攻击没有偷袭到楚歌，立即发出了一道惊异的声音，就在想要偷袭楚歌的身影准备追击楚歌时，化作火光冲来的火云狮出现了，不分青红皂白，向偷袭楚歌未果的身影发动了猛烈攻击。

　　“慢慢打吧，希望打个两败俱伤，到时我就不客气了！”楚歌余光看到火云狮和一道火红色身影激战在了一起，露出了淡淡的笑容，依靠噬魂诀收敛了气息后，隐藏了起来。

　　“可恶的家伙～”暴怒的火云狮疯狂的攻击自己，再加上楚歌靠近自己喊出的一句莫名其妙的话，立即让与楚歌发生过冲突的火红色身影知道自己上当了，让楚歌拿自己当枪使了。

　　但面对实力提升到七境魂祖初期境界的火云狮疯狂的攻击，速度远不及楚歌的火红色身影只能硬接火云狮的攻击，只有将火云狮击退，红火色身影才能退走继续追击楚歌。

　　“火凤天舞～”火云狮给身处红光罩中的火红色身影太大的威胁，而且刚刚找到楚歌的踪迹，楚歌又消失了，这让火红色身影准备速战速决，解决火云狮后，追赶逃走的楚歌。

　　“可恶的人类，他既然逃了，你就留下吧！”火云狮感觉到火红色身影施展的火凤天舞威力极大，怒吼一声，一道黑色的狮影在火云狮体内涌出，重重的撞击到了火红色身影施展的超强魂技火凤天舞上，抵消了火凤天舞恐怖的毁灭力量。

　　“七境魂祖初期境界的化形兽！这到底是多大的火炼规则石！”亲身体会到火云狮恐怖的实力，火红色身影气的牙根之痒，不过想到化形兽实力越强，本体的火炼规则石蕴含的力量越强大，身怀诸多底牌的火红色身影准备冒险一试，说不定可以顺利得到火云狮本体的火炼规则石，那样自己就可以大幅提升自己魂器的威力了。

　　“速度之血，力量之血，防御之血！”因为火云狮本身的实力超过了自己，火红色身影一连祭出了三滴蕴含不同能量的血液，吞到了肚中，大幅提升了自身的实力后，祭出了一朵好似莲花一般的上品神魂器，准备激斗火云狮，得到火云狮的本体火炼规则石。


第一千一百五十六章 两败俱伤

　　“天旋莲花～”祭出了自己最强的莲花上品神魂器后，仪仗有红光罩保护的火红色身影立即将神核中的规则力量源源不断的注入到了火红色莲花之中。

　　顿时，含苞未放的火红色莲花缓缓的盛开了，一道道吞吐的莲花火影不断在盛开的莲花花瓣中交织出来，形成了一朵巨大的火莲花，吞吐着火芒，扭曲着大面积的空间，撞向了不断吐着粗气的火云狮。

　　“火云击～”火红色身影施展的天旋莲花袭来，飙升到七境魂祖初期境界的火云狮没有退缩，体内好似黑洞一般的能量漩涡瞬间爆发出强大的魂力，形成了一朵朵形态各异的火云，流动着撞击到了吞吐而来的盛开莲花上。

　　“嘭嘭嘭～”当一朵朵火云撞击到盛开莲花上时，立即发出了震耳欲聋般的碰撞声，三千米火海深处坚韧的空间再次因为激烈的攻击，出现了道道裂痕。

　　“吼～”当火云狮交织出的火云连续不断撞击了三十一次时，扎根于虚空，完全盛开的回旋莲花火影渐渐暗淡了下来，被怒吼的火云狮逼近，一掌拍碎了。

　　拍碎回旋的莲花火影，火云狮强壮的四肢猛地发力，扑向了置身红光罩中的火红色身影，想要近身发动猛烈攻击，将火红色身影撕裂了。

　　“嘭嘭嘭～”逼近了火红色身影，火云狮再次高举势大力沉的火红色爪子，用力的拍下，拍向了火红色身影身体周围的红光罩。

　　但这时，火红色身影手中的莲花迅速的扩大，迎了上去，锋利的莲花花瓣不断与火云狮利爪发生激烈碰撞，激荡着道道刺目的火光。

　　因为火云狮本体的身体强度堪比极品神魂器，所以势大力沉的狮爪与上品神魂器莲花发生激烈碰撞，不但没有受伤，反而占据了主动，这让火红色身影到吸了一口气，第一次感觉到火云狮的可怕实力。

　　火红色身影心中萌生了退意，暴怒的火云狮却不给火红色身影逃跑的机会，一道道扭曲空间的爪芒不断的降落下来，攻击着高速旋转的莲花，直接将红光肆意的莲花压制到暗淡无光。

　　“吼～”依靠自己坚硬的身体，完全压制住莲花攻击后，暴怒的火云狮突然裂开狮盆大口，一股浪涛一般的声啸在火云狮口中涌出，穿透了回旋的莲花阻挡，重重的轰击在了火红色身影身体周围的红光罩上，直接将红光罩震出了裂痕。

　　“火莲连星～”火云狮发出的狮吼震裂了红光罩，这让火红色身影心中一惊，连忙将神核中的规则力量源源不断的涌进莲花中，瞬间点燃了莲花，幻化出六道莲花光影，呈列状凶猛的撞击向了火云狮。

　　当火红色身影施展完火莲连星后，神核中的规则力量明显下降，使得火红色身影迅速服下了一颗火红色极品魂丹，恢复自己消耗的魂力。

　　“嘭嘭嘭～”列状的第一朵火莲攻击到火云狮拍下的狮掌时，突然爆开，紧接着，剩余五朵火莲紧随其后爆开，强大的爆破力量直接将火云狮吞噬了。

　　火云狮被六朵火莲自爆力量吞噬，得到了喘息机会的火红色身影并没有利用这个时候逃走，而是收起了莲花，轻盈的身体猛地拔高，出现在了火云狮的后方，再次施展了火凤天舞，攻击向了火云狮。

　　连续遭到自己施展的强大魂技攻击，火红色身影感觉火云狮就算不重伤，身体也会遭到极大的损伤，大大限制攻击力。

　　与火红色身影设想的一样，当火云狮挣脱出毁灭能量风暴时，庞大的身体出现了道道裂痕，一缕缕黑色的液体不断在火云狮身体裂痕中流淌出来。

　　“好可怕的女人，那女人施展的魂技竟然重创了七境魂祖初期境界的火云狮！诸师家族不愧是斗魂大陆第一家族，竟然出现了此等天之骄女！”依靠噬魂诀，完全收敛了气息，悄悄返回来的楚歌，透过混乱的空间，看到火红色身影创伤火云狮的一幕，心中充满了震惊。

　　因为此等攻势，楚歌感觉自己只有施展诸神魂技才能赶上。

　　“可恶的人类，你敢伤我，我要杀了你！”身体表面出现了道道裂痕，完全激怒了火云狮，火云狮仰天咆哮一声，癫狂的向火红色身影发动了疯狂的猛攻。

　　“怎么可能，这火云狮怎么还能发出如此恐怖的攻击力！”火红色身影看到身体布满裂痕的火云狮遭到如此重伤，攻击力不但没有衰减，反而还有所提升，眉头一掀，内心深处有些慌乱。

　　“轰轰轰～”身体布满裂痕，激起了心中凶性的火云狮不断的分裂残影，化成一道道黑色狮影，奔腾着向大惊失色的火红色身影发动了猛烈攻击。

　　当五只火云狮狮影击碎了一朵朵火莲红光，击中火红色身影身体周围的红光罩时，终于将红光罩击碎了，露出了火红色身影庐山真面目。

　　一名身材妖娆，身穿火红色薄纱短裙，露着一双让男人垂涎三尺的白嫩光滑大腿，乌黑的头发高高盘起，插着一枚金黄色凤尾簪的绝代佳人。

　　虽然眼前，拥有让人意乱神迷之貌的绝代佳人眉头紧锁，美丽的脸庞上露出一抹凝重，但是异样的表情更加让人意乱神迷。

　　“火域～”保护自己身体的红光罩被破，美不胜收的绝代佳人立即感觉到三千米火海施加的压力，这时，绝代佳人看到火云狮杀气腾腾的冲来，立即施展了火域，将火云狮覆盖在了火域中，想要依靠火域的力量一举奠定局势。

　　不过进入绝代佳人施展的火域中，火云狮不但没有露出惊恐之色，反而脸上露出了一丝戏虐，燃烧着黑色神火的庞大身躯不断的加速，顶着一股股强大袭来的空间力，向绝代佳人靠近。

　　“火域空间力～”火云狮疯狂的冲来，仪仗火域力量的绝代佳人没有闪避，不断的调动火域的力量，形成了一道坠落星辰般的能量光轰击向了近在咫尺的火云狮。

　　一旦火云狮遭到这股火域融合空间力量的攻击，身体的伤势还会加剧。

　　但就在坠落星辰般的空间能量光即将落下时，火云狮突然施展独有的破域能力，势大力沉的狮爪重重的拍打在了绝代佳人施展的火域上，直接撕裂了火域。

　　火域被火云狮发出的破域一击无情的撕裂，火域中坠落的能量光立即受到了影响，速度大大降低。

　　这时，凶残的火云狮出现在了大惊失色的绝代佳人身前，势大力沉的狮爪再次降落，抢在火域空间力降落前，拍打到了绝代佳人胸口处，直接粉碎了绝代佳人身体防御，将绝代佳人一爪拍飞，受到了重创。

　　虽然火云狮遭到火域空间力的攻击，伤势再次加重，但是火云狮仪仗自己身体的强悍，还是比遭到自己狮爪攻击以及火域被破，魂力反噬的绝代佳人伤势轻。

　　看着躺在地上，脸色煞白的绝代佳人，火云狮眼眸中透出了浓烈的杀意，就想杀死绝代佳人。

　　但这时，隐藏在暗处的楚歌看到时机成熟，利用一人一兽两败俱伤之际，突然出现，向遭到重创的火云狮发动了偷袭一击。


第一千一百五十七章 戏弄诸师烟

　　“诸神大悲，逆天一击！”施展时间加速规则力量，突然出现的楚歌将神核中的诸神之力融进了身体中，施展了诸神图第一重魂技，一道悲泣的诸神之光破开了三千米火海下方滚滚火焰，重重的击中了伤势严重的火云狮庞大的身躯上。

　　势如破竹的诸神之力顺着火云狮身体布满的裂痕，汹涌的涌进了火云狮的身躯中，不断的破坏火云狮的身体，消磨火云狮的蕴含的力量。

　　当楚歌施展的诸神逆天之力完全涌进火云狮身体，疯狂的破坏火云狮内部结构时，火云狮体内的化形之力终于消散了。

　　随着火云狮发出了一声不甘的吼叫声，火云狮庞大身前渐渐消失，一颗布满裂痕，篮球大小的火炼规则石显现了出来，并坠落到了地上。

　　“篮球大小的火炼规则石！我说火炼规则石幻化的火云狮为什么这么恐怖，原来这颗火炼规则石这么大！”嘴角溢出鲜血，正愤怒盯着拿自己当枪使的楚歌，伤势严重的绝代佳人看到恢复原态的火炼规则石，内心深处震惊了。

　　诸师家族原来也在三千米火海中寻找到不少火炼规则石，但是诸师家族多年来寻找到的火炼规则石最多只有鸵鸟蛋大小，所以见到篮球大小的火炼规则石，绝代佳人立即动用了自己最后的底牌。

　　“禁忌，恢复～”绝代佳人强行透支重伤之躯，使用了诸师家族禁忌魂技，瞬间恢复了自己重伤的身体，并将手中的上品神魂器莲花扔了出去，攻击向了刚刚施展诸神逆天击，身体发生瞬息停顿的楚歌。

　　“唰～”依靠魂器莲花阻挡楚歌之际，施展禁忌秘法，强行透支身体，恢复伤势的绝代佳人瞬息之间出现在了篮球大小的火炼规则石旁，释放魂力包裹住火炼规则石，将火炼规则石收进了魂戒中，并将魂戒传进了身体中。

　　抢先楚歌得到了火炼规则石，绝代佳人看了一眼震开火莲花，冲向自己的楚歌，露出了一丝得意的笑容，就想施展诸师家族独有的逃跑魂技遁走。

　　“封印空间～”楚歌看到抢走火炼规则石的绝代佳人体内散发出缕缕血光，顿时猜到绝代佳人想要施展类似血遁的魂技逃走，立即祭出了封印权杖，依靠封印权杖，封印住了绝代佳人身体周围的空间。

　　“嘭～”的一声，全身血光缠绕的绝代佳人身体重重的撞击到了封印权杖封印的空间，直接将封印空间撞裂了道道裂痕。

　　封印空间虽然被撞裂，但身体透支严重的绝代佳人也被撞得七荤八素，不过为了带走巨型火炼规则石，绝代佳人不顾身体剧痛，依靠透支身体的秘法，想要强行逃走。

　　“连续封印～”封印空间被绝代佳人撞碎早在楚歌的意料中，所以第一道封印空间破碎后，楚歌心意控制封印权杖连续不断的封印空间，终于将撞得脑袋发晕的绝代佳人困住了。

　　困在了封印权杖连续封印的空间中，绝代佳人迅速的祭出了一滴蕴含恐怖能量，异常珍贵的精血，就要吞服进身体中。

　　这时，施展时间加速规则力量的楚歌突然出现在绝代佳人面前，蕴含规则力量的大手一把抓住了绝代佳人柔软的芊芊细手，强行将绝代佳人准备吞服进肚中的本源神血夺了下来，收进了生命泪中。

　　“可恶的强盗～”看到珍贵的本源神血竟然被楚歌抢走，身体透支严重的绝代佳人含怒攻击楚歌。

　　但是已经是强弩之末的绝代佳人已经威胁不到楚歌，被楚歌借助天地规则力量连续的击打到身体上，终于支撑不住，喷出了一口鲜血，被缓缓收缩的封印空间完全封印住了。

　　“交出火炼规则石，我不杀你！”终于封印住实力可怕的绝代佳人，楚歌没有因为绝代佳人倾国倾城的容貌而有一丝怜惜之心，冷冰冰的命令道。

　　“杀我？你敢杀我吗？你如果杀了我，我身上的独有印记就会消失，到时你也休想活着离开三千米火海！我诸师家族镇守三千米火海的长老会杀了你的！”虽然被楚歌借助封印权杖的力量封印住，但是绝代佳人因重伤导致苍白的脸上没有一丝惧意，冰冷的看着面容平凡的楚歌，警告道。

　　“是吗？杀了你我无法离开三千米火海吗？”诸神之力护身的楚歌死死的盯着绝代佳人不可方物的容颜，想要在其脸上捕捉到一丝蛛丝马迹。

　　不过经过楚歌反复打量，楚歌感觉绝代佳人美丽的容颜上依然没有一丝惧意，渐渐相信了她的话，没有盲目的击杀绝代佳人，想着其他办法。

　　“除非我死，否则火炼规则石我不会交出来的！～”虽然生命把握在楚歌手上，但是绝代佳人依然沉着道。

　　“虽然你不怕死，但我很怕！所以我不会杀你！”楚歌嘴角微微上翘，故意说道。

　　“既然你不敢杀我，那就速速放了我，我可以饶了你冒犯我之过！”听到楚歌所说，绝代佳人以为楚歌顾忌自己诸师家族家族弟子身份，大声喊道。

　　“冒犯你？我什么时候冒犯你了！如果不是你抢我的火炼规则石，我们根本不会发生冲突！不过说到冒犯？如果冒犯你这么一个大美女，会不会是一种很享受的事情，我孤家寡人数百年，还没有尝过美色，既然你主动提议，那我就不客气了！”楚歌故意露出色迷迷的样子，上下打量绝代佳人凹凸有致的身体以及露在外面，白花花的浑圆大腿，饶有兴趣的说道。

　　“你敢～如果你敢冒犯我，我就是死也饶不了你！”感觉到楚歌色迷迷的眼神不断在自己浑圆的大腿以及挺拔的双峰上来回扫视，绝代佳人镇定的脸上首次露出了一丝慌张之色，大声警告道。

　　“怎么，想考验我的胆色吗？今天我就让你知道我敢不敢！”说完，故意露出色迷迷表情的楚歌手指尖迸射出一道魂光，穿透了自己施展的封印空间，拿捏极好的划开了绝代佳人身穿的红火色薄纱短裙，露出了绝代佳人上半身一大片白花花的嫩肉以及半边挺拔的山峦。

　　“啊，你杀了我吧，如果今天你不杀了我，我诸师烟和你势不两立，不死不休！”从来没有受过如此屈辱的绝代佳人诸师烟惊慌了起来，大声喊道。

　　“放心小美人，我不会杀你！这里温度太高，空间压力太大，我们还是去外面温存一下吧！我会好好疼惜你的！”楚歌放肆的盯着诸师烟衣服撕裂露出的半边挺拔、白嫩的山峦，露出一丝坏笑，一把拦过诸师烟微微颤抖的柔软身躯，将其揽到了自己怀中，向三千米火海上方飞去。

　　“好香～如果可以和你温存一下，就算得不到火炼规则石，我也不枉此行！”楚歌故意将脸贴在了诸师烟敏感、通红的耳垂边，吐出一股股热气，色迷迷的说道，并将动弹不得，身体异常虚弱的诸师烟搂的更紧了。

　　就在楚歌紧紧抱着因为惊吓导致身体颤抖的诸师烟飞出三千米火海，落到了炙热的火焰通道中，迅速的布下一个封印空间时，诸师烟最后的心理防线也在楚歌抓住自己裂开的衣服一刹那，崩溃了。


第一千一百五十八章 成功交换

　　“呜呜呜，你不要碰我身体，你要敢撕开我的衣服，我立即施展我诸师家族独有的禁忌力量，自爆身体而亡！”虽然诸师烟实力可怕，但是诸师烟作为诸师家族的天之骄女，平时大部分时间都在修炼，对于人情世故并不精通，所以看到楚歌抓住自己衣服的‘魔爪’，心理防线崩溃的诸师烟吓得哇哇大哭，大声威胁楚歌道，想要阻止楚歌撕裂自己衣服，侵占自己身体。

　　“我再给你一个选择，如果你再不交出火炼规则石，我可就不客气了！而且我自问虽然不是你诸师家族长老的对手，但是我想逃，他也未必可以阻拦住我，记住，你只有一次选择的机会！”楚歌平凡的脸上故意露出了一丝狰狞，声音低沉的警告吓得哇哇大哭的诸师烟道。

　　其实，楚歌也只是吓唬诸师烟，并不敢真的杀诸师烟或者侵占诸师烟的身体，毕竟在生命之树、诸神之树因为重伤陷入沉睡中，诸神图又被冰神之心借助斗魂空间的力量压制之时，楚歌并没有实力和资本对抗斗魂大陆第一家族诸师家族的顶级高手。

　　“我我，除非你有宝物可以打动我……否则，否则！”身体严重受伤的诸师烟泪眼汪汪的看了一眼平凡的脸上露出凶神恶煞之色的楚歌，不知道该怎么说下去了，害怕说重了，激怒楚歌心中的凶性，让楚歌兽性大发。

　　毕竟面对死亡，没有人不惧怕。

　　“宝物～你需要什么宝物交换！”听到诸师烟要交换火炼规则石，虽然楚歌心中十分的不快，但不敢伤害诸师烟性命的楚歌只能无奈的妥协，面容依然狰狞的质问道。

　　“你有什么宝物，拿出来我看看！那些上品神魂器什么的就算了，我不稀罕！”听到楚歌有松口的意思，诸师烟停止的抽泣，怯怯的看了一眼楚歌，小声说道。

　　“你毛病还挺多！你看这些有入你法眼的吗？”楚歌心意一动，将一颗九天仙果，一小截麒麟角，大量的炫金石以及猎杀火焰血蝠得到，犹如红宝石一般的独角祭了出来，询问道。

　　“麒麟角，炫金石，血蝠精元～这些东西都很珍贵，但是却无法与火炼规则石相媲美，所以我不能和你交换，就算全部也不行！”虽然诸师烟辨认出楚歌祭出的一件件宝物价值连成，十分的稀少，但依然摇头道。

　　“不是你和我交换，而是你抢了我的火炼规则石，我拿会属于我的东西！如果你再不妥协，我现在就扒光你身上的衣服！”气的脸色铁青的楚歌恼羞成怒的咆哮道。

　　“你要敢扒光我身上的衣服，我立即死在你面前！”聪明的诸师烟感觉到楚歌心中的顾虑，争锋相对的大声喊道。

　　“好好好，你看此物怎么样，如果再不行，大不了我就拼了！”楚歌恶狠狠的瞪了一眼诸师烟，心意一动祭出了吞噬大量火焰的神秘火纹蛋道。

　　“好浓郁的生命之力～这种火纹，难道这是……朱雀之蛋！”当楚歌祭出神秘的火纹蛋一瞬间，诸师烟泪眼汪汪的大眼睛立即被火纹蛋吸引了过去，当诸师烟仔细辨认了一下火纹蛋时，眼眸中立即透出了浓浓的惊喜之色。

　　“好，我们换了！”辨认出火纹蛋的虚实，诸师烟立即痛快的答应道。

　　而得知火纹蛋竟然是顶级魂兽朱雀的蛋时，楚歌却露出了一丝不舍，不过想到火炼规则石对自己更加重要，而朱雀乃是火属性顶级魂兽，跟着自己成长缓慢，经过取舍，最终楚歌同意了。

　　“你把火炼规则石祭出来吧，我们同时交换！”楚歌大声命令道。

　　“不行，如今我伤势严重，如果我把火炼规则石祭出来，你抢走火炼规则石不给我朱雀之蛋怎么办？以我现在等伤势可打不过你！”狡黠的诸师烟轻轻摇着头道。

　　“那你想怎么样？”楚歌深吸一口气，努力压制住心中的怒火道。

　　“除非你先将朱雀蛋给我，我才将火炼规则石交给你！”诸师烟大声提议道。

　　“那不行～我也不相信你的人品！”楚歌摇着头，大声抗议道。

　　“我诸师烟从来不骗人！而且我如今掌握在你手上，难道你害怕我欺骗你吗？”诸师烟恶狠狠的盯着怀疑自己人品的楚歌道。

　　“好好好，我就相信你一次！如果你敢骗我，我会让你知道欺骗我的下场！”没有更好办法的楚歌无奈的妥协，不过就在楚歌将朱雀蛋交给诸师烟时，左手立即抓住了诸师烟裂开的衣服，威胁诸师烟，让诸师烟不要胡来。

　　不过楚歌稍稍这一拽，让诸师烟白花花的胸口暴露的春光更多了，看着越来越清晰的诱人山丘，楚歌感觉自己小腹中升起了一团邪火，口干舌燥起来。

　　“你还拽～”感觉到楚歌撤拽自己衣服越来越用力，遮掩自己小白兔的衣服越来越少，诸师烟得到朱雀蛋而产生的喜悦立即被恐惧所取代，精致的脸蛋上透出了一抹红晕，恼羞成怒的大声喊道。

　　“咳～朱雀蛋已经给你了，现在你能否将火炼规则石给我了！”听到诸师烟恼羞成怒的大喊声，楚歌咳嗽了一声，大声问道。

　　“给你个死流氓～”诸师烟明亮的大眼中再次因为自己身体被楚歌看了大片而透出泪水，心意一动祭出了魂戒中的火炼规则石，大声骂道。

　　“谁让你生的这么诱人！你多亏是碰上了镇定的我，要是别人看到如此诱人的一幕，说不定会不顾一切把你……”

　　“滚～你都得到火炼规则石了，赶快放了我给我滚，我再也不想见到你！”羞得面红耳赤的诸师烟抽泣的大骂道，恶狠狠的目光好似刀子一般，不断的刮向了楚歌。

　　“呃。你还敢骂我，你要再骂我，我可就不客气了！”终于得到了火炼规则石，楚歌愤怒的心平息了下来，看了一眼面红耳赤，心眼不坏的诸师烟，故意吓唬道。

　　“你你～”不想失去生命的诸师烟听到楚歌故意的恐吓声，顿时吓得不敢说话了，但是整个身体以为暴露在楚歌眼中时间过长，整个都羞红了，显得异常诱人。

　　使得楚歌都不敢那目光往上看了，生怕自己一时控制不住，犯下大错，遭到诸师家族顶级高手追杀。

　　“小美人，我就不惜弄你了！希望以后你不要遇见比我坏的人！”楚歌伸手将诸师烟滑落到半胸处的衣服往上撤拽了一下，遮掩住了诱人的春光，很亲密的捏了捏诸师烟羞得红润的光滑小脸蛋，露出一脸坏笑，解开了缚束诸师烟的身体禁制，穿过空间封印，向三千米火海入口飞去。

　　“大流氓，以后不要让我碰见你，如果再让我遇见你，我会让你知道得罪本小姐的下场，我不会放过你的！”脸色绯红，脑海中不断闪现楚歌临走前露出坏笑的诸师烟咬牙切齿的发誓道。


第一千一百五十九章 秦家的阻拦

　　虽然消耗了两颗珍贵的诸神之石，但如愿得到了火炼规则石，又戏弄了一番诸师家族的天之骄女诸师烟，心情大好的楚歌并不可惜，不断的加速，向三千米火海上方飞去。

　　越接近地面，通道中的空间压力，火焰强度越低，将召唤出金翅大鹏双翅，不断的振幅速度高速飞行的楚歌飞行了数个时辰后，终于飞出了三千米火海中间通道，进入到了三千米火海通道外面的宽敞通道中。

　　因为楚歌害怕诸师烟联系镇守三千米火海的诸师家族长老阻截自己，所以进入到宽敞，零星站着八名正准备挑选通道修炼的空间中，早早收起金翅大鹏双翅的楚歌没有任何停歇，继续赶路，向三千米火海入口奔去。

　　就在一路极速飞行的楚歌，没有任何停歇的飞出充斥着炙热火焰的三千米火海入口时，楚歌敏锐的感知力突然察觉到三千米火海入口外围，出现了数股不怀好意，不断打量自己的奇异目光，而且其中一人点气息让楚歌感到了熟悉。

　　“秦家的人？”感觉到让自己察觉出的熟悉感觉的人正是与自己发生过冲突的秦家护法发出的，楚歌眉头一皱，没有想到秦家的人狂妄到这般地步，竟然赶到三千米火海入口等待，围杀自己。

　　“秦家，我不去招惹你们，你们竟然还敢来围杀自己！如今火炼规则石已经到手，如果你们真不知好歹，那我会让你浮出血的代价！”楚歌深吸一口气，缓缓的走出了三千米火海入口外走去，并在走动过程中，不断借助生命泪释放的生命之力恢复自己消耗的魂力。

　　因为三千米火海乃是诸师家族镇守的修炼圣地，所以秦家高手虽然发现了楚歌，但没有一个人敢出手，而步伐稳健，不断恢复魂力的楚歌也没有出手，仿佛没有预感到危机一般，神情自若的向三千米火海外围走去。

　　当神色轻松，闲庭信步般的楚歌走了大约一个多时辰，远离了三千米火海时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到八股六境魂神境界的气息铺天盖地的涌来，全部锁定了自己。

　　“两名六境魂神巅峰高手，四名六境魂神中期高手，两名六境魂神初期高手？看来这秦家应该是利用关系邀来了其他势力高手！不然以秦家的实力，是不可能拿出如此阵容的！”察觉到锁定自己的气息来源实力，楚歌并不惊慌，依然神色轻松的漫步行走，仿佛一切都未发生。

　　“哈哈哈，阁下果然好气魄，感觉到我们这么多人气息锁定，依然还如此镇定！老夫很久没有见过如此有气魄的人了！”释放气息锁定了楚歌，一道苍老的大笑声在远处一片密林中传出，紧接着八名六境魂神高手呈包围住缓缓的向楚歌走来。

　　“怎么，你们秦家将自己当成诸师家族了吗？敢来三千米火海外围追杀人！”自己被八名六境魂神高手包围，楚歌并不惊慌，露出冷冰冰的笑容，看着自己正前方一名身穿大红色长袍，眉毛如烈火一般，面容冷峻，整个身体投射出浓烈威压的老者道。

　　“阁下不要用诸师家族给老夫施加压力！以我秦家和诸师家族的关系，就算诸师家族知道也不会怪罪老夫的！不过如果不是阁下得罪了我秦家，单凭阁下的气魄，老夫真愿意结交一下！不过很可惜，阁下没有这个机会了！”面容冷峻，投射出浓烈威压的老者充满杀意的看着楚歌，凶残的说道。

　　“结交～你们也配吗？像你们这种井底之蛙！和你们说话我都嫌掉价！”楚歌露出了浓烈的不屑之色，嘲讽道。

　　“小子，你找死～”花大价钱力邀来一名六境魂神巅峰高手，两名六境魂神中期高手的冷峻老者听到楚歌嘲讽声，气的脸色铁青，一股浓烈的魂力奔涌而出，重重的轰击向了楚歌，想要试探一下楚歌的实力。

　　不过就在冷峻老者释放的魂力奔涌到楚歌身前五米远时，一道道空间波纹突然在楚歌身前抖动，轻松化解了冷峻老者释放的试探魂力。

　　“天之规则力量～”感觉到楚歌身体迸发的规则力量。冷峻老者八人全都露出了惊讶之色，毕竟天地规则力量乃是高等级规则，一般人根本无缘领悟。

　　“我今天心情不错，所以不想杀人，如果你们现在肯离去，我就饶了你们，但如果你们执迷不悟，那就不要怪我辣手无情了！”释放天之规则力量，轻松化解冷峻老者释放的试探魂力后，楚歌声音冰冷的警告道。

　　“阁下好狂妄的口气！你觉得面对我们八人，你有离开的可能吗？”八人中，秦家花大价钱请来，面容普通，身穿一件灰色长袍的六境魂神巅峰高手缓缓的走了出来，挡在了楚歌身前不远处，充满杀意的说道。

　　“人多有用吗？就凭你们八个废物，杀死你们根本不费什么力气！”六境魂神巅峰高手也有明显的强弱之分，以楚歌如今的实力，就算伪七境魂祖高手都有一战之力，更不要说六境魂神巅峰高手了。

　　“你找死～”被楚歌称作废物，激怒了面容普通，但心高气傲的中年男子，中年男子爆吼一声，一双粗糙的大手中浮现出了一双中品神魂器等级的火红色手套，化出两股炙热的掌芒，印向了楚歌。

　　“天地绵掌～”中年男子印出来两道掌芒，楚歌也施展掌芒进行还击，当楚歌施展，交融了天地规则力量的掌芒与中年男子印出火红色掌芒对撞到一起时，立即摧枯拉朽般撕裂了火红色掌芒，重重的印在了灰袍中年男子双掌之上，直接将中年男子所带的火红色手套震裂了道道裂痕，并差点将灰袍中年男子两根手臂震骨折了。

　　“好强～”亲身与楚歌交手，灰袍中年男子才体会到楚歌实力的可怕，这时，看到灰袍中年男子吃了大亏，秦家家主，六境魂神巅峰境界的冷峻老者一声命下，立即与其余六名高手围攻向了楚歌，想要依靠人数优势击杀楚歌，找回颜面。

　　“既然你们执迷不悟，那就不要怪我心狠手辣了！”被激起心中怒火，无所顾忌的楚歌决定大开杀戒，就算最终引出诸师家族高手，在如此辽阔的大陆上，自己也有办法逃跑。

　　“天地双连闪～”面对围攻而来的秦家高手，楚歌整个身体涌出了天地规则力量，并迅速的在自己头顶交融，形成了一大片天地连锁闪电，铺天盖地劈向了围攻而来的高手，直接粉碎了七人围攻之势，将冷峻老者在内的七人重重的击飞了出去。

　　两名秦家六境魂神初期高手更是直接丧失了战斗力，奄奄一息的倒在血泊中，随时有断结生命的可能。

　　就在楚歌准备速杀咄咄逼人，想要取自己性命的秦家以及秦家请来的六境魂神高手时，依靠身怀极品恢复魂丹，恢复伤势的绝色佳人诸师烟突然出现了，这让感觉到诸师烟散发强大气息的楚歌不得不停止了击杀，将目光投向了目光复杂，虚立在半空中的诸师烟。


第一千一百六十章 从容离去

　　“诸师烟小姐，这个恶徒想要杀死我们，求求诸师烟小姐为我们做主，为我们报仇！”曾经见过诸师家族天之骄女，深知诸师烟实力的秦家家主，面容冷峻老者犹如抓住了救命稻草，大声求助道。

　　“你为什么要杀他们？”诸师烟神情复杂的看着楚歌，声音冰冷的质问道。

　　如今再次面对楚歌，心中早已经发下誓言，一旦见面就要击杀楚歌，以报羞辱之仇的诸师烟却没有立即出手，这让诸师烟也不知道自己这是怎么了。

　　“因为他们想要杀我！对于想要杀我之人，我从来不留情面！”楚歌露出一丝冷笑，看着表情阴晴不定的诸师烟，没有任何惧意的说道。

　　“诸师烟小姐，休要信他一派胡言！这个恶徒是一个杀人不眨眼的大魔头，求求诸师烟小姐为民除害！”体会到楚歌实力可怕，想要借刀杀人的秦家家主大声蛊惑道。

　　“不错，他是一个恶徒，一个大魔头！”想到楚歌在三千米火海对自己犯下的重重恶行，诸师烟顿时感觉到脸颊一阵发热，缕缕红润浮现了出来。

　　“怎么？诸师烟，你想为他们出头吗？”感觉到诸师烟体内的气势不断上升，楚歌脸上露出了一抹凝重之色，声音冰冷的质问道。

　　毕竟可以重创七境魂祖初期境界实力的火云狮，诸师烟的实力和底牌足够让楚歌感到重视。

　　“我我～”再次面对面容平凡，但资质和实力与自己不相上下的楚歌，诸师烟也不知道自己为什么内心深处产生不了杀意，听到楚歌冰冷的质问，诸师烟也不知道该如何回答。

　　“诸师烟，我明确的告诉你，这几个人今天都难逃一死！如果你想要保住他们性命，就出手吧，晚了他们一个也休想活命！”对秦家卑劣行径完全激怒的楚歌，心中萌生了必杀之心，话音刚落，楚歌突然加速，冲击向了奄奄一息倒在血泊中，随时可能断气的两名秦家六境魂神初期高手。

　　“住手～”秦家一直依附于诸师家族，所以犹豫不决的诸师烟看到楚歌出手击杀两名奄奄一息的六境魂神初期高手，立即化作一道红光想要阻拦。

　　就在内心复杂的诸师烟奋力的冲到两名奄奄一息的秦家六境魂神初期高手面前时，化作残影的楚歌嘴角微微上翘，高速移动的身体突然折返，施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了大惊失色的秦家家主面前。

　　“住手～”内心复杂，失去了平时判断的诸师烟没有想到楚歌第一个击杀的对象不是奄奄一息的两名六境魂神初期高手，而是秦家六境魂神巅峰境界的家主，心中一惊，快速的飞了过去，想要挽救拼命后撤的秦家家主性命。

　　奈何诸师烟判断失败，失去了先机，想要救援已经来不及了，只能眼睁睁的看着楚歌施展强大魂技，攻击向了面露绝望、后悔之色的秦家家主。

　　“时间逆天击～”因为诸师烟的实力太强，楚歌知道自己必须一击必杀，不然面对诸师烟，自己很难再有机会，所以楚歌不惜消耗神核中的诸神之力，施展了速度极快的时间逆天击。

　　楚歌施展的时间逆天击一绝无尘的袭来，心中绝望的秦家家主将神核中的规则力量瞬间释放了出来，想要阻挡，给自己赢取最后一丝时间。

　　“轰～”的一声巨响，楚歌施展的时间逆天击与秦家家主发出的神核力量对撞到了一起，大片虚空立即激荡出道道空间涟漪，时间逆天击蕴含的时间、诸神力量势如破竹的破开了秦家家主释放的神核力量，重重的轰击在了表现出恐惧、后悔、绝望的混合表情的秦家家主身体上，直接将秦家家主送进了轮回之中。

　　“轰～”的一声，秦家家主身死的一瞬间，引爆了体内的神核，一股强大的破坏力量冲击向了楚歌，以及高速飞来的诸师烟。

　　“可恶～”诸师烟看到秦家家主自爆神核产生的力量覆盖了大面积空间，气的精致的小脸上透出了浓浓的厉色。

　　“唰～”而楚歌利用秦家家主自爆六境魂神巅峰境界神核产生的毁灭力量阻拦，再次借助时间加速规则力量，瞬移一般出现在了大惊失色的秦家两名六境魂神中期高手面前。

　　而秦家请来的一名六境魂神巅峰高手以及两名六境魂神中期高手早在楚歌对秦家家主施展必杀攻击时就不顾身体重伤，施展秘法逃跑了。

　　“不要杀我们～”自己六境魂神巅峰境界的家主都抵挡不住楚歌施展的魂技，被当场秒杀，两名伤势不轻的秦家六境魂神中期高手吓得浑身颤抖，不住的求饶道。

　　“我给过你们机会，但你们自己不珍惜，所以今天你们必须死！”楚歌没有理会二人的求饶，一股毁灭性的力量在楚歌体内迸发出来。

　　“裂天～”挥手之间，空间轰塌，直接将两名想要施展秘法逃跑的秦家高手困在了轰塌的空间中，大面积撕裂力量不断的冲击二人的身体。

　　“住手～”依靠自身强大的实力，冲破神核自爆空间的诸师烟看到楚歌竟然可以如此轻松轰塌空间，精致的小脸上露出了一抹惊讶，愤怒的大喊道。

　　“唰～”施展魂技裂天困住、重创两名秦家高手后，楚歌施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了两名惊恐的秦家高手身前，充满规则力量的手掌瞬间拍出虚虚实实的掌芒，击中了两名秦家六境魂神中期高手的额头，直接将两名六境魂神中期高手的灵魂灭杀了。

　　“啊，火凤天舞～”诸师烟看到楚歌接连在自己面前杀死自己想要保护的人，气的脸色涨红，一只燃烧着黑色神火的火凤飞出了诸师烟的身体，轰杀向了楚歌。

　　不过在诸师烟施展完火凤天舞的一瞬间，大半身体被楚歌看光，以及楚歌平凡脸上露出的坏笑却突然在诸师烟脑海深处闪现，让诸师烟心中产生了一丝莫名的担心。

　　“时间逆天击～”燃烧着汹汹黑色神火的火凤袭来，楚歌再次施展时间逆天击迎了上去。

　　当两大魂技在半空中撞击到一起时，一条十余米长的空间裂痕瞬间横在了半空中，一股股空间风暴席卷、毁灭着万物。

　　“好强的魂技～”诸师烟看到楚歌施展的魂技竟然将自己施展的火凤天舞击散了，精致的小脸上再次露出了震惊之色。

　　而且在诸师烟内心深处，除了震惊，还有一丝佩服，诸师烟古井无波的内心终于因为楚歌的年纪和实力，产生了异样的波动。

　　就在诸师烟渐渐消散心中的怒火时，楚歌玩笑般的声音传进了诸师烟的耳中，使得诸师烟对楚歌产生的一丝好感荡然无存。

　　“小丫头，在三千米火海中我不敢怎么样你，但下次遇见你，你最好小心一点，我不会再那么温柔了！哈哈！”说完，稍稍吃了暗亏，被诸师烟施展火凤天舞震伤几缕经脉的楚歌大笑一声，连续施展时间加速规则力量，瞬移一般向远处飞去。

　　而诸师烟听到楚歌可恶的戏虐声音，气的精致小脸通红一片，满脸怒气的看着越飞越快，越飞越远的楚歌，却没有去追。


第一千一百六十一章 静泉谷之难

　　看到诸师烟没有追击自己，楚歌放下心来，稍稍减缓了速度，依靠幻主规则力量，改变了容貌和体型，飞行了大约四个多时辰后，落到了火域大陆一座一等城池外，然后进入乘坐飞轮，向木域大陆飞去。

　　大约五天五夜时间过后，楚歌乘坐的飞轮横跨了火域大陆，降落到了木域大陆一座名叫万竹城的城池外。

　　而在轮仓中，经过五天五夜调息，楚歌借助生命泪释放的生命之力，完全恢复了被诸师烟施展魂技震伤的几条经脉，将自身的状态调整到了最佳。

　　走进繁华，城池内种植着大片大片翠绿色竹子的万竹城中，楚歌顿时喜欢上了这座环境幽雅，景色宜人的城池，看着身边擦身而过，十分惬意的行人，楚歌顿时有了一种归隐的想法。

　　“哎～”不过想到自己身上的担子，楚歌不由得叹息了一声，打消了心中刚刚产生的美好愿望，准备走出万竹城，找一处僻静的山坳，修复分身的伤势。

　　不过就在楚歌即将走出万竹城时，楚歌突然在万竹城城墙下一处简陋的茶棚中听到两名三境魂尊境界实力的中年男子之间的对话中提到了静泉谷三个字。

　　“静泉谷～难道这万竹城离静泉谷很近？”楚歌眉头一皱，稍稍顿足，倾听了一番。

　　“徐兄，你说这次谁能娶到静泉谷的静夫人！”身穿白色长衫的三境魂尊境界的中年男子轻声问道。

　　“不好说～这次静夫人为了挽救静泉谷，不让万年天心树枯萎，可是拿自己开出了诱人的条件，只要有人可以拿出珍贵土壤，挽救即将枯萎的万年天心树，就委身于他！我想斗魂大陆不少高手得知这个消息都会闻风而来！如果有幸和静夫人双修，将有很大机会可以领悟静夫人本源蕴含的木主规则力量！而且静夫人的容貌在木域大陆大大有名，就算领悟不了木主规则力量，可以娶到静夫人那等对男人有致命诱惑力的绝艳美人，好好温存一番，也不枉此生了！”

　　“更为重要的是，如果真的可以救活万年天心树，那以后不但可以抱得美人归，还可以留在静泉谷中，源源不断吸收静泉水修炼，大幅提升修炼速度！”另一名倒三角脸，一脸猥琐的中年男子露出了痴迷之色，畅想连连道。

　　“万年天心树枯萎，静夫人以自己为条件，寻找珍贵土壤挽救万年天心树！看来静夫人前期邀我前去，应该就是为了万年天心树！等恢复分身的伤势，我有必要去一趟静泉谷，还静夫人赠送静泉水之恩！”楚歌将两名中年男子之间的对话全部收进了耳中后，喃喃自语道。

　　离开平静、安逸，景色宜人的万竹城，改变容貌的楚歌立即进入到了万竹城边缘，茫茫群山中，依靠敏锐的感知力寻找到了一处僻静的山洞，进入到了里面。

　　“分身，速速吞噬火炼规则石，恢复伤势吧！”楚歌召唤出了分身，将篮球大小，蕴含强大火规则力量的火炼规则石交给了分身道。

　　“嗡～”拿到楚歌递来的巨型火炼规则石，分身体内立即爆发出强大的吞噬力量，整个包裹住火炼规则石，想要渗透进火炼规则石内部吞噬火规则力量。

　　“呼呼～”遭到分身的吞噬，篮球大小的火炼规则石立即释放出无穷无尽的黑色神火想要抵抗，整个漆黑山洞中的温度瞬间提高，大量的炙热火气冲击着山洞入口禁制，将山洞入口禁制冲击的千疮百孔。

　　“水之本源力，压制！”看到火炼规则石经过数日时间恢复，竟然恢复了小部分力量，不断的释放黑色神火抵抗分身的吞噬，楚歌立即释放神核中的水之本源力，注入到了篮球大小的火炼规则石中，瞬间压制了火炼规则石释放的黑色神火。

　　在楚歌释放的水之本源力压制下，恢复到八成伤势的分身立即将释放的吞噬力量注入到了火炼规则石内部，开始吞噬火炼规则石蕴含的精纯火规则力量。

　　就在分身疯狂的吞噬火炼规则石，一点点修复身体内部的伤痕时，斗魂大陆不少身怀异土的高手相继来到了万竹城外围茫茫群山深处的静泉谷，拜见静夫人，想要依靠各自收藏的异土，尝试着救活万年天心树，得到木域大陆著名的美人静夫人。

　　而在这些高手中，与静夫人关系极佳的红尘、绿水得知消息也早早的赶了过来，只不过二人虽然实力不俗，但并没有身怀挽救即将枯萎的万年天心树的办法，只能眼睁睁看着一些心怀不轨，贪图静夫人美貌以及静夫人体内精纯木主规则力量的人前来尝试。

　　得知消息前来静泉谷的各大势力高手虽然人数众多，但是想要救活万年天心树并不容易，当一百多名身怀异土，前来尝试的高手全部以失败告终后，感觉到万年天心树就要枯萎的静夫人等静泉谷族人全都露出了绝望之色。

　　如果万年天心树最终枯萎，那静夫人等人赖以生存的静泉水也将因为失去生成的来源而一点点消失，静泉水如果消失，对静夫人等人来说就等于宣判了死刑。

　　“夫人～你不要放弃，我相信静泉谷这次一定可以渡过难关！而且我们也派高手前去寻找楚歌了，只要能找到楚歌，以楚歌身怀的万土之祖息壤，一定可以救活万年天心树的！”感觉到静夫人绝望的心，身穿一身翠绿色长裙的绿水轻声安慰道。

　　“绿水姐姐，楚歌那臭小子去什么地方了！”静夫人身边，一名身材娇小，样貌可爱，身穿一件碧绿色小褂，粉红色短裙的可爱女子大声问道。

　　“去火域大陆了！千娇，你叶家就没有珍贵的异土吗？”绿水轻轻叹息一声，心中也很焦虑的问道。

　　而这名样貌可爱，看似年纪不大，实则与慕容天骄年纪相差不远的小姑娘，正是与慕容天骄并称绝代双骄，与风绝尘山盟海誓但不公开感情的叶千娇。

　　“我这次带来了爷爷当年收藏了一块名叫紫晶水纹土的奇土，可是万年天心树对土壤的要求太高，以紫晶水纹土蕴含的精华，也无法挽救即将枯萎的万年天心树！”叶千娇摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“绿水妹妹，千娇妹妹，这可能是我静泉谷的命数！如果上天真要我静泉谷灭亡，那我们也就认了！”身穿一身雪白色编织长裙，露着仿佛吹弹可破白嫩双肩，雍容华贵，透出让人沉醉的成熟魅力，样貌妖娆的静夫人深吸一口气，认命的说道。

　　“走吧，我们出去看看，看看今天会有惊喜吗？如果十天内再没有惊喜，一切都将结束了！”说完脸色微微有些苍白、雍容华贵的静夫人与红尘、绿水、叶千娇等人走出了静泉谷深处。


第一千一百六十二章 屠魔手屠心

　　经过七天七夜吞噬炼化，分身终于将篮球大小的火炼规则石吞噬了，吞噬了巨型火炼规则石，分身体内的裂痕终于愈合，而且分身还通过吞噬炼化火炼规则石，领悟了火炼规则石蕴含的火主规则力量。

　　“真没有想到，这颗火炼规则石蕴含的竟然是火主规则力量！诸师烟要是知道，会不会气的牙根之痒！”想到在三千米火海与自己发生瓜葛的诸师烟，楚歌嘴角不自觉地露出了丝丝的笑容。

　　“分身，释放攻击看看，看看你如今的实力达到了何等层次！”楚歌命令伤势恢复，实力精进的分身道，想要试探一下分身如今的实力。

　　“嗡～”接到楚歌的命令，一道让天地黯然变色的刀芒在分身体内涌出，直接将山洞上方的山洞劈开，带着一绝无尘的破坏力量，劈到了寂静的丛林中，直接将丛林深处一里范围的万物摧毁，并留下了一道深不见底的地痕。

　　“这股力量，破域之力！”当楚歌感觉到分身劈出刀芒蕴含的奇异力量与火云狮释放的破域之力一模一样时，脸上立即露出了浓浓的惊喜之色。

　　“分身真的掌握了破域之力！以后就算遇到七境魂祖初期境界高手，我也不用畏惧了！”七境魂祖初期高手对楚歌最大的威胁就是掌握的完整域，如果分身拥有破域之力，那七境魂祖初期高手就失去对付楚歌最大的杀手锏。

　　“我们走吧，去静泉谷看看！”看着被分身一击完全震碎的山洞，楚歌将分身收进了体内，一个加速向密林深处飞去，寻找密林深处的静泉谷位置。

　　就在楚歌离开后不久，不少失望而归的各大势力高手纷纷出现在了分身劈开的地痕旁，看着深不见底，内部充斥着毁灭力量的地痕，众人不约而同露出了惊恐之色，不敢久待，纷纷的逃离了密林。

　　“什么动静～”身心疲惫的静夫人等人突然感觉到大地的颤抖，立即释放强大的魂力覆盖了出去，当静夫人等人感觉到外界出现的恐怖破坏力量时，一个个露出了惊讶之色。

　　“七境魂祖境界高手吗？”感觉到在密林深处乍现的恐怖攻击，静夫人等静泉谷族人纷纷露出了希望之色，猜测道。

　　如果有七境魂祖境界高手肯依靠神源的力量维持即将枯萎的万年天心树，万年天心树说不定可以支撑到楚歌到来！

　　就在静夫人等人纷纷走出静泉谷，准备寻找发出恐怖攻击的神秘高手时，一名身穿黑色长袍，阴唳的眼睛中冒出炙热目光，左脸部有一道明显疤痕，身材高大的中年男子突然出现了。

　　“屠魔手屠心！”当静夫人看到突然驾临的黑衣中年男子时，雍容华贵的脸庞上立即阴沉了起来，眉头紧皱的说道，显然对黑衣男子没有任何的好感。

　　“怎么静妹妹，不欢迎我吗？我今天前来可是为了解困你静泉谷危机的！”黑衣男子屠心露出满口黄牙道。

　　“解困我静泉谷危机？我想你巴不得万年天心树死呢？”静夫人根本不相信黑衣男子屠心的鬼话，声音冰冷的说道。

　　屠魔手屠心乃是木域大陆十分有名的散修，但为人险恶、心狠手辣，以喜好杀人，乃是一名十足的杀人不眨眼的恶徒，死在屠心手上的高手，足有数万人之数！虽然屠魔手屠心手上沾满了斗魂大陆高手的血，但因为屠心的实力太强，达到了惊人的七境魂祖初期境界，所以就算是木域大陆的主人叶家都不愿意招惹屠心。

　　有一次，屠心无意间见到了静夫人，立即被静夫人雍容华贵，美伦不可方物的容貌所迷，就想强抢静夫人。

　　虽然静夫人本身的实力远不如屠魔手屠心，但是静泉谷的力量本源万年天心树却十分的可怕！静夫人借助万年天心树的力量击退了屠心！而万年天心树也因为对战屠心，消耗了过多的力量，才最终导致慢慢枯萎！

　　“原来我是巴不得万年天心树枯萎！但现在不一样了，我如果可以救活万年天心树，不但可以得到你，还能得到静泉谷，这何乐而不为呢？”屠心露出丑陋的笑容，没人任何隐瞒的说出了自己的目的。

　　“屠心～如果你敢伤害静姐姐，我叶家饶不了你？”没有万年天心树做仪仗的静夫人有些畏惧屠心，但是叶千娇却不畏惧，气的大声喝斥道。

　　“叶千娇，你怎么还一副长不大的样子！虽然你叶家实力强大，但我屠魔手却不畏惧，你最好不要给你叶家招惹一个大敌，那样你会后悔的！”露出满口黄牙的屠魔手屠心没有理会叶千娇的警告，毫不示弱的警告道。

　　“千娇妹妹，让他试！如果他真能挽救万年天心树，我也认命了！”想到静泉谷内数百名族人，静夫人深吸一口气，劝阻怒火冲天的叶千娇道。

　　“这才对嘛？我想以这块紫云天玉土蕴含的力量，足以救活万年天心树了！”屠魔手屠心心意一动祭出了一大块晶莹紫色，表面飘逸着丝丝灵气，好似紫云一般的泥土道。

　　“紫云天玉土，你怎么会有这块奇土！这奇土不是掌握在木域大陆上官家族吗？难道斗魂大陆还有第二块紫云天玉土？”静夫人震惊的看着漂浮在屠魔手屠心面前，犹如紫玉一般的奇异土壤，眉头紧皱的问道。

　　“我为了你，将上官家族一族全部灭了，抢了上官家族的紫云天玉土！”屠魔手屠心毫不在意的说道，仿佛干了一件微不足道的事情。

　　“什么，你将上官家族一族全部灭了！屠心，你这个恶徒，你一定会遭到天谴的！”叶千娇听到屠心的暴行，气的大声咆哮道。

　　“呼～”叶千娇愤怒的咆哮声刚落，一股强大的气息在屠魔手屠心体内散发出来，激荡出一道能量光晕，撞击向了大骂自己的叶千娇，想要教训一下叶千娇。

　　眼看实力只有六境魂神初期境界的叶千娇就要遭到屠心的攻击，这时，红尘和绿水突然出现，挡在了叶千娇身前，帮助叶千娇抵挡住了屠魔手屠心的攻击。

　　“红尘、绿水？是你们，没想到你们竟然还没死？”屠心脸色阴沉的看着突然出现，挡住自己攻击的红尘和绿水道。

　　“你都没死，我们夫妻俩怎么会死！”绿水毫不示弱的争锋相对道，显然三人间原来积怨很深。

　　“好了，既然屠心带来了紫云天玉土，那就让他试试吧！如果真能救活万年天心树，我一定会遵守诺言的！”雍容华贵的静夫人深吸一口气，平息了心中的怒火，化解了三人之间浓烈的敌意道。

　　“这才对嘛？”屠心冲着脸色铁青的叶千娇三人露出了得意的笑容，跟着散发出成熟魅力的静夫人向静泉谷深处走去。


第一千一百六十三章 击退屠心

　　“果然，这棵万年天心树就要死了！”跟着静夫人来到静泉谷最深处的屠心看到自己前方不远处的水潭边出现了一株十米多高，全身呈金黄色的巨树，只不过这棵树冠极大的黄金色巨树的叶片几乎全部掉光了，整棵树给人奄奄一息的感觉。

　　“就算救不活万年天心树，我也要得到你！”露出一丝阴沉笑容的屠心看了一眼静夫人妖娆，让人垂涎的静夫人美丽的倩影，在心中默念道。

　　“屠心，你试试吧，如果你真的能救活万年天心树，我一定会遵守诺言的！”静夫人看到最多还能坚持两天时间，就要枯萎的万年天心树，不带一丝感情道。

　　“放心吧美人～我不会让你失望的！”屠心露出一口黄牙，色迷迷的看了一眼美不可方物的静夫人，拍着胸脯保证道，然后缓缓的走向了万年天心树。

　　“姐姐，如果那屠心真的救活万年天心树，你真的要委身于他？”与静夫人关系不错的叶千娇一脸担忧的问道。

　　“为了静泉谷，我别无选择！”静夫人深吸一口气，大义的说道。

　　“楚歌，你个臭小子，如果静姐姐出了问题，我饶不了你！”叶千娇在心中默念道，不断的祈祷楚歌快快出现。

　　“紫云天玉土，给我救活万年天心树！”屠心心意一动祭出了犹如紫玉一般，流溢着丝丝灵气的紫云天玉土，控制紫云天玉土飘向了即将枯萎的万年天心树。

　　当紫云天玉土融进万年天心树下方的泥土时，立即散发出缕缕紫光，大量好似虚无缥缈仙雾一般的灵气争涌着钻进了万年天心树枯萎的树根中，恢复着万年天心树流失的生命，焕发万年天心树的生机。

　　当紫云天玉土释放的紫色仙雾灵气滋润了即将枯萎的万年天心树一个半时辰后，万年天心树真的出现了复苏的迹象，这让屠魔手屠心脸上的笑容越来越浓了，而静夫人脸上却依然没有任何的表情。

　　“静夫人，我早就说过，你是逃不出我的五指山的！等我救活万年天心树，你就乖乖伺候舒服我吧！而且你体内蕴含的木主规则力量也是我得了！”脸上笑容越来越浓的屠心美美的在心中畅想着。

　　但就在万年天心树复苏的力量越来越浓时，紫云天玉土释放的紫色仙雾却突然稀薄了许多，显然紫云天玉土虽然拥有恢复万年天心树的能力，但是这块紫云天玉土太小，无法支撑到最后。

　　“可恶～”正美美畅想的屠心感觉到紫云天玉土蕴含的力量就要不支，窃喜的脸庞立即阴沉了下来，不断的释放强大的魂力注入到紫色仙雾稀薄的紫云天玉土中，做最后的努力。

　　虽然屠心依靠自己的力量，又坚持了两个多时辰，奈何万年天心树重生需要的力量太多，而屠心又不想盲目的耗费神源的力量，以免最后出现危险，最终无奈的放弃了。

　　“失败了～”静夫人看到屠心带来的紫云天玉土也失败了，内心复杂的叹息了一声，露出了苦涩的表情。

　　“屠心，如果我用大量的静泉水换取你最后维持万年天心树两天生命的时间，不知道你愿意吗？”内心复杂的静夫人深吸一口气，看了一眼脸色铁青的屠心，无奈的说道。

　　“用静泉水换取两天时间？两天够吗？三天也行！不过条件需要换一下！我要先得到你的身体才肯答应！”屠心露出满口黄牙，色迷迷的看着静夫人道。

　　“屠心～你休要辱没静姐姐，如果你再放肆，我夫妻俩和你不死不休！”身穿碧绿色长裙的绿水恼羞成怒的警告道。

　　“不死不休，就凭你们夫妻俩吗？如今我已经成功突破到七境魂祖初期境界，就凭你们两个小虾米也配威胁我！”屠心心意一动收回了能量几乎耗尽的紫云天玉土，不屑的看着恼羞成怒的红尘和绿水，根本没有将二人放在眼里。

　　“屠心，你这个要求我无法答应你！既然你也无法救活万年天心树，你可以离开了！”静夫人厌恶的看了一眼贪婪的屠心，声音冰冷的下了逐客令。

　　“走？不知道你们听没听说过一句话，请神容易送神难！得不到你，我是不会离开的！”屠心露出了阴险的笑容，整个身体立即爆发出强大的力量，一个加速冲向了面色大变的静夫人，想要强抢静夫人。

　　“双重域～”红尘和绿水早就想到心怀不轨的屠心不会痛快离开的，所以见到屠心冲来，红尘和绿水立即挡在了大惊失色的静夫人身前，双双撑起了双重域，将屠心整个困在了里面。

　　“域～就凭你们两个也敢在我面前施展域！今天我就让你们知道什么叫做域！”困在红尘和绿水施展的域中，遭到一股股双重空间力量攻击，屠心立即释放强大的神源力量，抵挡住了一股股袭来的双重空间力，然后释放了自己依靠神源，完全领悟的空间域，反击向了红尘和绿水的双重域。

　　“轰隆隆～”当红尘和绿水施展的双重域，遭到屠心施展的完整域空间攻击时，双重域表面立即撕裂出了道道裂痕，强大的空间域力量铺天盖地的透过双重域，涌向了大惊失色的红尘和绿水。

　　虽然红尘和绿水依靠自身的实力抵挡住了一轮空间域的攻击，但是完整域的强大让红尘和绿水感觉到了巨大的压力。

　　“红尘、绿水，既然你们出手，那我就好好和你们算算当年的恩怨吧！”对自己实力充满信心的屠心控制完整域的力量，牢牢的锁死了红尘和绿水施展的双重域，使得二人根本无法挣脱出完整域。

　　紧接着，一股股海啸般的空间力量铺天盖地袭来，不断的攻击红尘和绿水施展的双重域，加重二人身体的伤势。

　　一旦红尘和绿水施展的双重域被破，红尘和绿水就算不死也要遭到重创。

　　“万年天心树～最后发挥一下你的力量吧！”心中已认命的静夫人看到红尘和绿水为了帮自己陷入到了绝境中，重重的叹息了一声，心意与稍稍恢复了一丝生机的万年天心树沟通。

　　“嗡～”的一声，感觉到静夫人的意思，即将枯萎的万年天心树中迸射出了一道强力的绿芒，撕破着空间击中了屠心施展的完整域上，直接将屠心施展的完整域击碎了。

　　“爆～”屠心施展的完整域破碎，红尘和绿水双双引爆了支离破碎的双重域，轰击向了受到魂力反噬的屠心，加重了屠心的伤势。

　　屠心做梦也没有想到，万年天心树借助紫云天玉土恢复的生机竟然会施展到自己身上，喷出了一口鲜血，怒视了一眼伤势同样不轻的红尘和绿水，一个加速逃出了静泉谷。


第一千一百六十四章 屠心的祸心

　　万年天心树释放最后的力量击退了险恶用心的屠心后，体内的生机如潮水一般消退了，很快，整棵万年天心树巨大的树冠开始一点点风化脱落，而静夫人等静泉谷族人的脸色瞬间变得苍白无力。

　　“哎，一切都完了！想要救活万年天心树几乎不可能了！”看着树冠开始风化脱落的万年天心树，静夫人完全认命的说道。

　　“不，静姐姐，你不能放弃！”感觉到万年天心树的生机就要消散，领悟了木主规则力量的叶千娇使劲摇了摇头，一个加速出现在了即将枯萎的万年天心树旁，不断运转木主规则力量，疯狂的向即将枯萎的万年天心树内渡入精纯的木精华，维持万年天心树最后的生命。

　　“千娇，你们的心意我心领了，刚刚那一击几乎耗尽了万年天心树最后的生命，我想就算那个楚歌带着息壤及时赶到也无法救活万年天心树了，你不要浪费木主规则力量了！”静夫人绝望的看着走到生命尽头的万年天心树道。

　　“静姐姐，不到最后绝不能放弃！楚歌，你个臭小子再不来，等见了你，我定让你好看！”体内木主规则力量源源不断流失的叶千娇痛苦的大声喊道。

　　叶千娇悲泣的声音刚刚传出，一道模糊地身影出现在了静泉谷外，当模糊地身影听到静泉谷深处传出的声音时，眉头皱了一下，紧接着闪烁出道道残影，没等静泉谷族人有任何反应，急速的向静泉谷深处飞去。

　　“什么人～”心中充满了落寞、不甘，伤势不轻的红尘和绿水突然感觉到一股强大的气息出现，不顾身体的伤势，挡在了惊艳脸上充满绝望的静夫人身前，并双双轰出两道掌芒，轰向了突然出现的高手。

　　“二人前辈，是我！我是楚歌！”遭到红尘和绿水拍出的两记掌芒攻击，高速飞来的残影没有反击，而是依靠速度，闪避开两道掌芒后，大声喊道。

　　“楚歌～”听到所来之人报出的名字，红尘、绿水等人神情一怔，紧接着一股浓烈的惊喜之色爬上了二人的脸。

　　就连绝美脸上充满绝望的静夫人听到‘楚歌’二字时，也重新产生了希望，一双服用灵性的大眼睛期盼的看着闪现出来，恢复本来面容的楚歌道。

　　“楚歌，你个臭小子还不速速祭出息壤救万年天心树，晚了就来不及了！”疯狂向万年天心树渡入木主规则力量，维持万年天心树最后生命的叶千娇毫不客气的大声喊道。

　　“叶千娇～”当楚歌看到叶千娇时，立即来回巡视寻找风绝尘，当楚歌发现风绝尘并不在时，猜到风绝尘可能没有和叶千娇在一起，独自修炼去了。

　　“楚歌，快！等你救活了万年天心树，我们在给你解释！一切拜托了！”绿水焦急的催促道。

　　“好～”对于静泉谷的危机，楚歌也有耳闻，再加上楚歌感觉到万年天心树体内的生机即将消散，没有任何犹豫的祭出了万土之祖息壤，控制息壤渗透进了地层中，包裹住了万年天心树断裂，枯萎的树根。

　　“静泉水～融！”心中还残留着最后一丝希望的静夫人感觉到万年天心树仅剩的小部分枯萎树根扎根于息壤中，真的止住了万年天心树流失生命，立即控制万年天心树下方，一洼清澈水潭中的静泉水升腾起来，浇到了万年天心树周围的泥土中，滋润万年天心树枯萎的树根，做最后的努力。

　　如果不是屠魔手屠心出现捣乱，耗费了万年天心树最后的生命，依靠万土之祖息壤的力量，足以挽救万年天心树。

　　“可恶的屠心，如果最终失败，你就等着被我叶家无休止的追杀吧！”气的可爱小脸红扑扑的叶千娇在心中发誓道。

　　融合了静泉水和息壤蕴含的重生土元力，万年天心树体内即将消散的生命终于被止住了，一股轻微的吸力在万年天心树枯萎的树根中缓缓地释放出来，吸收息壤蕴含的土之精华。

　　大约一个多时辰过后，万年天心树内仅存的生命终于在息壤的滋润下有复苏的迹象，感觉到这一情况，绝望的静夫人等人露出了激动之色。

　　“有救了，我静泉谷有救了！息壤不愧是万土之祖，竟然如此的逆天！”静夫人明媚的大眼睛中充斥着激动的热泪，心中的绝望完全被希望所取代。

　　以息壤蕴含的土之精华，静夫人相信，只要有足够的时间，万年天心树一定可以重现生机，完全恢复。

　　“哼～来的还算及时，这次就饶了你了！”感觉到万年天心树复苏迹象，前期消耗了过多木主规则力量的叶千娇露出了一丝迷人的笑容道。

　　“静泉谷族人听命，速速请出静泉谷内的外人，完全关闭静泉谷！”为了避免出现意外，静夫人大声命令道。

　　“是谷主～”静泉谷内清一色，树妖幻化出的美丽女子齐声说道，并立即行动，将静泉谷内的外人客气的请了出去。

　　就在一名名外人被请出静泉谷，静泉谷族人准备开启静泉谷内的禁制时，一道黑色身影突然出现了。

　　“没想到你们还真有办法救活万年天心树，真是出乎我的意料！既然静夫人那个贱人死活不从我，那我就毁了万年天心树，我看她以后还有什么依靠！”挥手之间重创阻拦的六名静泉谷族人，去而复返的屠魔手屠心露出一丝凶残的笑容，一个加速向静泉谷深处飞去，想要最终毁掉重创自己两次的万年天心树。

　　当屠魔手屠心的气息再次出现在静泉谷深处时，脸上充满希望的静夫人等人脸色一下子变了。

　　“不好，屠心又回来了！”屠心出现，静夫人等人立即猜到了屠心的意图，脸上露出了愤怒之色。

　　“尘哥，我们和他拼了，一定不能让他破坏楚歌救活万年天心树！”伤势为恢复的绿水深吸一口气，提议道。

　　“好～”红尘点了点头，祭出了一件上品神魂器，与绿水、愤怒的静夫人、叶千娇一起围攻向了屠魔手屠心。

　　而万年天心树因为复苏需要大量的土之精华，此时全力催动息壤释放土之精华的楚歌无法分心帮忙，只能将分身召唤了出来，帮助众人对敌屠心。

　　不过楚歌刚刚召唤出分身，实力恐怖的屠心依靠神源的力量，重重的轰击向了红尘四人联手攻击之上，摧枯拉朽的撕裂了四人的攻击，将四人重重的击飞了出去。

　　“圣兽穷奇，降下你的分身吧！”屠心的实力太恐怖，承受一击就遭到重创的叶千娇立即祭出了一枚碧绿色的晶石，召唤出来叶家供奉的两大圣兽之一的穷奇分身，想要借助穷奇分身的实力，压制心怀不轨的屠心。

　　奈何召唤穷奇分身需要时间，而屠心根本不给叶千娇时间，所以震退伤势不轻的红尘、绿水等人后，屠心立即化作一道黑光，冲向了阻拦的分身。

　　“屠魔千幻手～”在靠近分身时，屠心施展了自己成名魂技，数千道幻掌呈扇叶状整个笼罩住了分身，直接将准备发动攻击的分身压制住了。

　　就在分身依靠达到极品神魂器强硬的身躯抵挡住屠心呈扇叶状的掌芒，准备反击时，一道漆黑的魔掌毫无症状的在分身左侧飞出，带着恐怖的破坏力量，拍向了刚刚复苏的万年天心树。

　　而刚刚被屠心一击震退的静夫人看到屠心施展，拍向万年天心树，犹如实质一般的漆黑掌芒时，惊讶的脸上露出了绝望之色。


第一千一百六十五章 重创屠心

　　“轰～”的一声巨响，有如实质的黑掌重重的轰击在了万年天心树的树干上，直接将树体脆弱，刚刚恢复一些生机的万年天心树树干轰出了一个大口，大量的破坏黑光不断在万年天心树树体中蔓延，破坏着万年天心树的树体。

　　虽然屠心一掌的破坏力量有限，但是万年天心树树体的生机太脆弱，遭到屠心成名魂技屠魔千幻手最强掌芒攻击，万年天心树刚刚生成的生机立即消散了。

　　“唰～”一掌震散万年天心树，屠心露出了凶残的笑容，整个身体抢先分身劈出的刀芒落下，幻化出了数个身影，再次攻击向了万年天心树，势必要亲手将万年天心树毁灭。

　　“幻主规则力量～”看到屠心瞬间幻化出的身体，楚歌眉头一掀，立即辨认出屠心与自己一样也领悟了幻主规则力量，只是自己领悟幻主规则力量的时间尚短，远没有屠心施展的得心应手。

　　“屠魔千幻手～”靠近了万年天心树，屠心再次施展自己成名魂技，轰击向了万年天心树脆弱的树干，一旦万年天心树再遭重创，就无力回天了。

　　不得已，楚歌只能停止释放生命之力催动息壤释放土之精华，身体一闪，挡在了万年天心树脆弱的树干旁，同样施展了依靠幻主规则力量领悟的魂技。

　　“天地幻影掌～”屠心施展的屠魔千幻手袭来，楚歌融合天地幻规则力量的掌芒立即迎了上去，大面积虚虚实实的掌芒连续不断的对轰在了一起。

　　虽然楚歌施展的天地幻影掌威力还在屠心施展的屠魔千幻手之上，但因为楚歌和屠心之间的实力差距过大，经过数百次虚虚实实掌芒的激烈碰撞，楚歌终于因为实力不济被屠心施展的屠魔千幻手震飞了出去。

　　“嗡～”就在屠心依靠七境魂祖初期境界的实力，震飞楚歌后，分身在这时出现了，依靠自己的身躯，抵挡住了屠心借助神源力量，凝结而成的黑色掌芒，避免万年天心树再遭重创。

　　“什么～”屠心对自己的攻击力充满了信心，就算是普通上品神魂器都不一定可以抵挡自己借助神源凝结掌芒攻击，而分身却可以安然无恙的依靠身躯接下，这让屠心第一次露出了失态之色。

　　“嗡～”依靠身躯抵挡住屠心的攻击后，分身体内立即迸射出一道让天地惊变的刀芒，劈向了面色失态的屠心。

　　“砰”地一声，屠心释放的神源力量与分身劈出的惊天破坏刀芒对撞到了一起，顿时粉碎了大面积的虚空。

　　“好可怕的攻击力～这等攻击力应该达到了七境魂祖初期境界的层次！”屠心没有想到分身的攻击力如此的可怕，虽然释放的神源完全抵挡住了惊天刀芒，但还是分身的攻击力还是让屠心感到了心惊。

　　“嗷～”就在楚歌和分身奋力抵挡住屠心的时候，叶千娇召唤出的穷奇分身终于降落下来，感觉到穷奇分身伪七境魂祖境界的实力，屠心脸色瞬间阴沉了下来。

　　“好好好，既然你们全部和我作对，那我今天就将你们全部毁了，我要让斗魂大陆知道，得罪我的下场！”嗜杀的屠心看到如今的局面，没有逃脱，反而激起了心中的凶性，浓浓的煞气不断在屠心体内散发出来。

　　“屠魔手～”毫无保留的爆发了自己最强的实力后，屠心心意一动祭出了自己最强的上品神魂器魂器，一只漆黑色，表面流溢着丝丝魔气的手臂。

　　“吼～”屠心刚刚祭出了自己最强的魂技，穷奇分身立即冲着屠心发动了猛烈攻击，道道锋利的角芒吞吐着攻击向了屠心。

　　“嘭～”面对穷奇分身发出的角芒攻击，屠心手握的屠魔手中立即迸射出一道凝结空间的掌芒，一掌将穷奇分身发动的角芒攻击粉碎了。

　　“唰～”自己发出的角芒攻击被屠心轻松粉碎，这让心高气傲的穷奇愤怒了，庞大的身躯猛地发力，好似推土机一般撞向了屠心。

　　“如果你本体前来，我可能会惧怕你几分，但就凭你一个分身也想威胁我吗？”屠心看到穷奇凶猛的撞来，并不畏惧，紧握的屠魔手中不断地拍出一道道黑色掌芒，重叠着撞击到了穷奇顶来的牛头上，直接将穷奇震退了出去。

　　穷奇刚刚被震退，分身变化的最强形态幽魂塔从天而降，犹如泰山压顶一般，重重的降落下来，轰击在了屠心顶起的屠魔手上，强大的力量直接将屠心从半空中震落到了地面上。

　　“幽魂塔～幽域的幽魂塔！幽域的幽魂塔不是不可以移动，怎么会出现在此！”屠心曾经领教过幽魂塔的威力，所以见到从天而降的幽魂塔，屠心震惊了。

　　而穷奇分身，红尘、绿水看到突然出现的幽魂塔也吃了一惊，毕竟幽魂塔在斗魂大陆太有名了，而且幽魂塔的弊端也是众所周知。

　　“角潮狂涛～极限冰点～幽魂塔撞击～”分身化身幽魂塔将屠心震落到地面后，穷奇、楚歌、分身在同一时间出手，施展强大的魂技攻击向了震落到地面上的屠心，想要一鼓作气重创屠心。

　　“屠魔裂天～”三大魂技接连轰来，被震落到地面上的屠心立即将神源的力量注入到了屠魔手中，一道撕裂着虚空的掌芒接连粉碎了楚歌、穷奇的攻击，并抵挡住了幽魂塔凶猛的撞击。

　　“七境魂祖初期境界的高手果然恐怖！”看到屠心凭借自身的力量，竟然抵挡住了三大魂技攻击，楚歌感到了一丝棘手。

　　而屠心虽然抵挡住了三大魂技攻击，但是幽魂塔的力量太恐怖，还是震得屠心手臂一阵阵发麻，再加上屠心前期被万年天心树所创的伤势还未痊愈，使得屠心决定施展完整域，奠定局势。

　　“空间域～”震散两大魂技，震退幽魂塔的屠心大喝一声，迎着楚歌、穷奇、分身化成的幽魂塔飞了上去，当屠心靠近楚歌、分身、穷奇时，一股强大的完整域释放了出来，瞬间将楚歌三人覆盖了。

　　“这是你们逼我杀你们的！受死吧！”施展完整空间域覆盖了楚歌、穷奇和分身后，屠心就准备借助空间域的力量击杀楚歌三人。

　　“分身，给我破域！”被屠心施展的空间域覆盖，楚歌不惊反喜，楚歌一直在等待屠心施展域的机会。

　　“轰隆隆～”楚歌话音刚落，一股奇异的力量在分身化成的幽魂塔中迸射出来，推动幽魂塔重重的撞击到了屠心施展的空间域上，直接将空间域粉碎了。

　　“噗～这怎么可能～”自己施展的空间域还没有发挥威力就被分身破除，这让受到魂力反噬的屠心感到了不可思议。

　　“时间逆天击～”就在屠心有些接受不了空间域被破的事实时，楚歌立即动用神核中的诸神之力和时间规则力量，发出了一道超越光速的魂技，击中了受到魂力反噬的屠心身体，再次加重的屠心体内的伤势。

　　“可恶”屠心做梦也没有想到，自己最大的仪仗空间域不但没有发挥应有的威力，反而因此落败，怒视了一眼楚歌后，就想施展逃生秘法逃跑。


第一千一百六十六章 还有希望

　　“逃，你逃的掉吗？”红尘和绿水看到屠心重伤逃走，不顾身体伤势，飞到了半空中，想要拦截住罪大恶极的屠心。

　　红尘和绿水拦截向了屠心，屡次被屠心重创的穷奇分身也加速飞了过来，想要杀死身受重伤的屠心，找回丢失的颜面。

　　就在红尘和绿水想要施展双重域困住屠心，给楚歌、分身，穷奇分身争取时间追上时，嘴角溢出鲜血，体内伤势不轻的屠心手中突然出现了五颗魂核，三颗扔向了树干受损严重的万年天心树，两颗扔向了拦截向自己前方的红尘和绿水。

　　“魂核～”当阻拦的红尘和绿水看到屠心扔来的魂核时，没有敢盲目的施展空间域，而是选择了防御，并施展魂技射向了两颗魂核，将两颗魂核引爆在了半空中，两股滔天爆破力量瞬间迸射出来。

　　红尘和绿水击破两颗飞来的魂核，想要追赶屠心的穷奇分身，楚歌以及楚歌分身也选择了攻击飞射而来的魂核，保护万年天心树最后的存活机会。

　　当楚歌、分身、穷奇分身击碎三颗飞射而来的魂核时，施展秘法，将自身速度提升至巅峰的屠心穿过了红尘和绿水发出的攻击，消失在了静泉谷深处。

　　“楚歌，不要追了，先救万年天心树要紧！”虽然心有不甘重伤的屠心逃走，但是静夫人感觉到万年天心树就要死亡了，冲着准备加速的楚歌大喊道。

　　“好～”听到静夫人大喊声，楚歌点了点头，放弃了追赶屠心，折返身体落到了树干遭到重创的万年天心树下，释放生命之力不断地催动息壤释放土之精华。

　　不过这一次，万年天心树内部受损太严重，虽然万年天心树的树根依然可以吸收息壤中的土之精华，奈何树干损坏的部位阻挡住了息壤的土之精华向树冠处涌入，渐渐的，万年天心树巨大的树冠一点点枯萎了。

　　随着一声巨响，万年天心树巨大的树冠整个断开，摔落下来，直接摔得粉碎，完全失去了生命的气息。

　　“完了～一切都完了！这也许就是命，是天要灭亡我静泉谷！”双眼空洞的看着巨大树冠断开的万年天心树，静夫人从万年天心树体内再也感觉到不到一丝生机，知道万年天心树已经死了，一切都结束了。

　　“可恶的屠心，不杀你我叶千娇誓不为人！”叶千娇看到因为屠心的屡次破坏，楚歌的努力功亏一篑，万年天心树还是最终死亡，气的放声大喊道。

　　而穷奇分身因为没有拦截、击杀屠心，吐了出一口郁闷的粗气，看了一眼怒火燃烧，无处发泄的叶千娇，渐渐在半空中消散了。

　　“静姐姐，我们对不起你，我们没有保护住万年天心树！”看到静夫人惊艳的脸庞上充斥着绝望之色，与静夫人关系极好的绿水心中一痛，满脸歉意的说道。

　　“这不关你们的事！是天要灭我静泉谷！你们已经尽力了！”脸色苍白的静夫人挤出一丝笑容，轻轻摇了摇头道。

　　“姐姐你放心，我发誓一定给你报仇！我会让屠心得到应有的报应！”内心苦痛的叶千娇发誓道。

　　“好，我相信你！”静夫人轻轻点了点头道。

　　“好了，你们回去休息下吧！我去找楚歌谈谈！”静夫人深吸一口气，看了一眼绝望的族人以及依然在努力，催动息壤的楚歌，轻声说道。

　　“找楚歌谈谈～姐姐你该不会是想……”聪明的叶千娇看到静夫人苍白的脸上露出了丝丝红晕，立即猜到了什么。

　　“恩～你们都掌握了木规则力量，所以我准备将我体内蕴含的木主规则力量送给楚歌，这也算报答他出手相助之恩吧！”惊艳脸庞上透出丝丝红晕的静夫人轻轻点了点头道。

　　说完，一脸坚决的静夫人缓缓地走向了依然没有放弃的楚歌。

　　“楚歌公子，谢谢你出手相助之恩，万年天心树已经救不活了，你放弃吧！”静夫人深吸一口气，眼神复杂的看着面容清秀，自己准备献身的楚歌道。

　　“不静夫人，相信我，万年天心树还有希望救活，只要我能挽救万年天心树即将枯萎的树根，我有信心将万年天心树救活！”将万年天心树脆弱树根小心翼翼移植到息壤中的楚歌坚定地说道。

　　“你有信心救活万年天心树，你真的还有办法？”看到楚歌坚定的表情不像说谎，静夫人绝望的内心不由的再次产生了希望，有些不敢相信的说道。

　　“静夫人，给我一些时间！这段时间无论谁都不要打扰我，我尽量试试！”楚歌轻轻点了点头，严肃的叮嘱道。

　　“好好～楚歌，你放心大胆的去做，如果你真的能救活万年天心树，以后就是为奴为俾，我也心甘情愿！”静夫人瞪大了明亮的大眼睛，一脸期望的说道。

　　“夫人严重了！夫人能否将万年天心树周围隔绝起来！我想安静试试！”楚歌深吸一口气，提议道。

　　“没问题～”静夫人点了点头，细长、白嫩的手指中迸射出道道绿光，射进了万年天心树周围的泥土中，瞬间茂盛的绿树雨后春笋一般生长了起来，直接将万年天心树周围的空间包围的严严实实，不漏缝隙。

　　“夫人，你们在外面等我即可！三天之内见分晓！”看着密不透风的绿树丛林，楚歌满意的点了点头，冲着成熟美丽的静夫人道。

　　“楚歌，一切拜托了！”说完，静夫人飞出了茂盛的丛林，缓缓地飘落了回去。

　　“静姐姐，你怎么又回来了！难道楚歌拒绝了你！这小子也太没有眼光了吧！”叶千娇等人看到静夫人刚刚形成了大片茂盛的丛林遮掩了万年天心树周围空间，以为静夫人就要献身给楚歌，不想打扰二人，就准备离开，但还没等众人离开，静夫人就飞了回来，叶千娇诧异的问道。

　　“千娇不要乱说！我我，我还没有给楚歌提那个事！”因为还有一丝希望，静夫人绝望的内心稍稍安定了一些，脸色绯红的看了一眼叶千娇，轻声说道。

　　“没说？那是为什么？”绿水疑惑不解的问道。

　　“楚歌说万年天心树还有救活的希望，让我给他三天时间，三天之后见分晓！”静夫人深吸一口气，期盼的看了一眼静泉水周围茂密的丛林，没有任何隐瞒的说道。

　　“还有希望～楚歌真有起死回生的本事？”听到静夫人所说，不单单红尘、绿水三人，就连静泉谷族人都露出了不可思议之色。

　　毕竟万年天心树死的已经不能再死了，如果楚歌还有办法将万年天心树救活，那楚歌就不是人，而是神了。


第一千一百六十七章 复活万年天心树

　　“呼～终于将万年天心树仅存的所有树根移栽到息壤中了，下面就看生命之树的了！以生命之树救活诸神之树的神通，区区万年天心树应该也有办法救活！”楚歌深吸一口气，灵魂带着息壤进入到了生命泪中。

　　楚歌灵魂飘进生命泪中心，立即出声呼唤陷入沉睡中疗伤的生命之树，想要唤醒生命之树，让生命之树出手复活万年天心树。

　　不过楚歌灵魂反复呼唤了十余声，被天陨神残魂所伤，陷入到沉睡中的万年天心树就是没有一点反应，这让楚歌渐渐不耐起来。

　　“生命之树，我知道你能听见，你要再不老老实实答话，我立即控制生命泪将你传送出去，以后你也休想再进来！”楚歌生气的传音威胁道。

　　“啊啊啊，你又要干什么，我好困，好困，我要沉睡疗伤，你要折磨死我吗？你就不能让我安静疗伤几年，我的伤很重！”听到楚歌的威胁声，生命之树在恼羞成怒的抗议声中苏醒，愤怒的咆哮道。

　　“生命之树，我遇到麻烦了，需要你的帮助，你速速出手重生外面的万年天心树！”楚歌没有理会生命之树恼羞成怒的抗议声，大声命令道。

　　“万年天心树～你竟然还遇见这等奇木了！让我出手帮助你也可以，但你要答应我，五年内不能再打扰我沉睡疗伤！而且我帮你，你就少一次让我免费出手的机会了！”听到并不是对抗实力逆天的高手，而是救活一棵奇木，生命之树十分人性化的松了一口气道。

　　“这个没问题～生命之树，我身怀诸神图，只要我可以进一步成长，掌握诸神图，就可以动用无穷无尽的诸神之力，到时你也能沾光！跟着我没错的！”楚歌灵魂露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“诸神图～好，就按你说的办，你打开生命泪，让我出去看看！”想到诸神空间第一宝物诸神图认楚歌为主，寄生于楚歌身上，生命之树心中的不满立即消散了，很痛快的说道。

　　“生命之树，一切拜托了！”楚歌灵魂心意一动，打开了生命泪空间，将扎根于生命泪中心空间的生命之树召唤了出来。

　　不过当生命之树被召唤出来的一瞬间，发现早已经枯萎死去的万年天心树时，再次恼羞成怒的冲着楚歌咆哮起来。

　　“你楚歌，你耍我，这万年天心树都死了，还让我救个屁啊！你真当我是无所不能的神仙，可以原地复活万物啊！”感觉到万年天心树早已经枯萎死去，生命之树以为楚歌在戏耍自己，越加的愤怒起来。

　　“生命之树，你稍安勿躁，你看这是什么？”楚歌有些无奈的瞪了一眼咆哮连连的生命之树，心意一动将息壤中的万年天心树仅剩的存活树根召唤了出来。

　　“万年天心树的树根～呃，有这些树根，确实有重生万年天心树的可能，但楚歌你可知道仅凭这些树根复活万年天心树可是很耗能量的！你是不是……”生命之树知道楚歌还封印着一些诸神之石，故意摆架子，想要讹诈楚歌，得取几颗诸神之石。

　　“生命之树，你没有选择，如果你救活不了万年天心树，以后就老老实实呆在这里替代万年天心树吧！诸神图中的诸神之力你也休想再染指！”楚歌没有理会生命之树故意的讹诈，声音冰冷的警告道。

　　“你看你，你看你，怎么这么不懂幽默呢？人家再给你开玩笑！好嘛，既然你不愿意开玩笑，那我就尽力复活它，吓死人了！”生命之树听到楚歌的威胁声，想到诸神图的强大，顿时服软了，好似娇滴滴的小美女，媚态丛生的说道，听的楚歌头皮发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“少罗嗦～救不活万年天心树，你就不用回去了！”楚歌将息壤扔到了虚立在半空中的生命之树下，警告道。

　　“粗鲁的男人～”生命之树小声嘀咕了一声，释放出比太阳还要炙热的生命之光，渗透进了数百条万年天心树的树根中，一点点催生万年天心树。

　　“好强大的生命之力～难道楚歌真的有复活万年天心树的能力～”守护在外面的静夫人，叶千娇等人感觉到密不透风的丛林中传出了一股股浓郁的生命之力，全都露出了惊讶，不可思议的神色。

　　而在静夫人等静泉谷族人的心中，除了震惊，更多的还是惊喜以及希望。

　　时间一分一秒的流过，当两天半时间过去，密不透风丛林深处透出的生命之力几近实质化了，而与万年天心树心意相连的静夫人等人重新感觉到了死亡的万年天心树的复苏气息。

　　“万年天心树就要复活了～楚歌他是怎么做到的！”静夫人足以让男人意乱神迷的脸庞上露出了浓浓的不可思议的惊喜之色，两行激动的热泪在静夫人明亮的大眼睛中流淌了出来。

　　此时，静夫人等人依然感觉到自己犹如做梦一般，毕竟重生万年天心树这等手段，就算七境魂祖巅峰高手都不一定拥有！

　　“生命之树，再加把劲！”楚歌看到在生命之树释放生命之力孕育下，扎根于息壤中，金黄色的万年天心树已经长到了一米多高，大量金黄色的枝叶雨后春笋一般生长出来。

　　“我在孕育它一个时辰，一个时辰后我就不管了！”连续释放生命之光以及生命之力两天半时间的生命之树有些虚弱的说道。

　　“好～”万年天心树已经复活重生，而且长成了小树苗大小，以后就算没有生命之树帮助，万年天心树也不会死亡了，至于万年天心树达到成熟期，也只是时间的问题。

　　“嗡嗡嗡～”前期投资，准备日后回报的生命之树释放生命之力又孕育了万年天心树一个多时辰后，缓缓的收回了释放的生命之力。

　　而经过生命之力一个多时辰孕育，一米多高的万年天心树快速生长到了三米多高，巨大的树冠开始缓慢的形成滴滴静泉水，滴落到了金黄色的静泉中。

　　“生命之树辛苦了，回生命泪中好好休息吧，五年内我不会再打扰你沉睡疗伤了！”虽然离魂墓空间开启还有四年时间，但感觉到生命之树真的伤势未愈的楚歌不想与生命之树闹僵，心意一动将生命之树传送进了生命泪中。

　　将生命之树传进了生命泪中后，楚歌将息壤十分之一面积切割下来，融进了万年天心树下方的泥土中，然后将息壤重新传送回了生命泪中。

　　其实就算不融入息壤，被生命之树释放两天半生命之力改造过的土壤也足够万年天心树再存活万年之久，如今又加入了万土之祖息壤的土之精华，万年天心树两万年内不会再出现枯萎问题。

　　如愿重生了万年天心树，楚歌长舒了一口气，终于露出了淡淡的笑容。


第一千一百六十八章 完美的交融

　　“静夫人，我如愿救活万年天心树了，麻烦你将周围的密林驱散了吧！”楚歌的声音在浓密的密林之中传出。

　　“好好～”早已经抑制不住内心深处的激动，想要目睹重生的万年天心树的静夫人热泪盈眶的点了点头，一道碧绿色的光幕在静夫人手中散发出来，渗透进了包围楚歌的浓密树林中，将密不透风的树林驱散了。

　　驱散了密不透风的树林，静夫人等静泉谷族人激动的看着已经长成三米多高，正滴落着金黄色静泉水的万年天心树，感觉到眼前的一幕好似梦境。

　　“没想到楚歌真有两下子，竟然有起死回生的本事，这等神通不知道爷爷会不会！”面容可爱的叶千娇拿楚歌与自己的爷爷，叶家当代家主，斗魂大陆最顶尖的四大高手之一的叶煊相比较道。

　　而一直揪心的红尘和绿水看到楚歌真的如此逆天的将死亡的万年天心树救活，脸上爬满的震惊之色久久不散。

　　“静夫人，楚歌不辱使命，救活了万年天心树！你可以检查一下！”楚歌看到满脸激动的静夫人踏着虚空一步步走来，露出淡淡的笑容道。

　　“不用检查了，万年天心树乃是我们静泉谷的力量本源，我能清晰的感觉到万年天心树体内充斥的浓郁生机！楚歌，你是怎么做到的，竟然可以让万年天心树起死回生！”静夫人露出迷人的笑容，温柔的问道。

　　而楚歌看到静夫人露出惊艳的笑容，平静的眼眸中也不由自主的迸射出了道道精光，脑海深处闪现出了四个大字‘绝代尤物’。

　　“如何做到的请恕我保密！”楚歌深吸一口气，压制住内心深处的狂热，轻轻摇了摇头，歉意的说道，没有暴露生命之树的存在！

　　“不好意思，是我唐突了！楚歌，你救了静泉谷，我自当履行承诺报答你，将我体内蕴含的木主规则力量与你分享！”散发出成熟魅力的静夫人脸色绯红的看了一眼楚歌，大胆的说道。

　　“咳～夫人，我不是为了这个才来相助你静泉谷的，希望你不要误会！”楚歌听出静夫人话中之意，咳嗽了一声，尴尬的解释道。

　　“好了楚歌，如今你救活了万年天心树，我想你也累了，就好好在静泉谷中休息几日吧！我和红尘准备先行返回天泽福地一趟，请你二太祖到来，然后合力斩杀屠心！”绿水露出淡淡的笑容，接过话来道。

　　“请二太祖前来杀屠心！绿水前辈，你知道屠心藏身之处？”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“当年我们夫妇没少和屠心发生冲突，对于屠心的一些藏身之处，我们了如指掌，以我们对屠心的了解，屠心这次受伤这么重，有极大可能逃回到了幻心洞或者迷雾林中疗伤！如果你二太祖可以前来，依靠我们的实力，足够斩杀屠心的！”

　　“好了楚歌，我们走了！你好好在静泉谷中休息吧！”绿水故意冲着楚歌眨了眨眼，没等楚歌接话，与红尘一起飞走了。

　　“楚歌，好好对待静姐姐，我也走了！这次，我要让屠心知道，得罪本姑娘的下场！”可爱、刁蛮的叶千娇警告了楚歌一句后，也准备随着红尘和绿水离开了静泉谷，返回叶家搬高手。

　　“千娇，你等等，我有话问你！”叶千娇要走，楚歌立即喊住了叶千娇，心意传音询问风绝尘的下落。

　　“尘哥如今在苦修，估计你在魂墓空间能见到他！”叶千娇简单的传音说了两句，就飞走了。

　　“楚歌，你这么紧张干什么，你还怕我吃了你不成？”红尘、绿水、叶千娇等人相继离开后，预感到什么的楚歌显得有些拘谨，看到楚歌拘谨的样子，静夫人抿嘴一笑，再次露出迷人的笑容，稍稍靠近了楚歌，故意说道。

　　“夫人说笑了！那我就在静泉谷中好好休息几日吧！”楚歌深吸一口气，看了一眼让人着迷的静夫人，坦然的说道。

　　“这才对嘛，走楚歌，我带你去休息吧！”迷人的静夫人轻声说道，带着楚歌来到了静泉谷深处一间精致的木屋中休息。

　　“楚歌，你就在这好好休息吧，我先离开了！”带楚歌进入散发出丝丝香气的精致木屋后，静夫人没有过多停留，露出迷人笑容，温柔的说了一声后，轻轻关上了房门离开了。

　　“哎，如果静夫人执意要拿身体报答，我是不是应该……”想到静夫人惊艳的容貌，凹凸有致，妙曼修长的身材，以及浑圆白嫩的修长大腿，作为正常男人的楚歌也有些抵挡不住静夫人的成熟魅力，喃喃自语道。

　　“哎，既来之则安之吧！”想到过几日可能要与屠心发生一场激烈的厮杀，楚歌深吸一口气，驱散了脑海深处的杂念，心意一动取出了一枚诸神之石握在了手中，开始吸收诸神之石的力量，补充神核中消耗的诸神之力。

　　就在楚歌运转噬魂诀吸收诸神之石蕴含的诸神之力时，明媚的太阳渐渐西下，漆黑的夜空笼罩了大地，陷入劫后余生后的欢喜中的静泉谷寂静下来。

　　“吱～”的一声，楚歌居住的精致木屋房门被换了一身薄纱衣服的静夫人轻轻的推开了，紧接着，走进木屋，脸色如成熟蜜桃一般，透着死死红润的静夫人释放出一股禁制，将整个迷雾封印住了。

　　“夫人，你你……”封印住整个房间，还没等楚歌说话，脸色绯红，异常诱人的静夫人轻轻褪下了自己身穿的薄纱长裙，以及柔软的丝状内衣，露出了让男人为之疯狂的完美身体，并缓缓的走向了瞪大双眼的楚歌。

　　“楚歌，你挽救了万年天心树，挽救了我静泉谷，我无以为报，只有拿我这具蕴含木主规则力量的身体回报你！不过你放心，我这具身体从来没有被男人碰过，而且完事之后我也不会赖上你！你就当做了一场梦即可！”脸色绯红的静夫人轻轻走到了楚歌身边，明亮的大眼睛中透出柔情似水的温情，大胆的看着有些不知所措，呼吸急促的楚歌道。

　　“夫人，我……”楚歌没有想到静夫人如此大胆，竟然主动脱光了衣服坐在自己床前，看到近在咫尺的静夫人完美的身体，以及高耸挺拔的两团诱人山峰顶端的两点樱红，楚歌体内的欲火越烧越旺，急促的呼吸越来越快，抵抗的意志力越来越弱。

　　“楚歌，难道我很丑吗？不值得你怜爱？”静夫人露出迷人的笑容，看着做着激烈思想斗争的楚歌，故意诱惑道。

　　“不不～”小腹中邪火越烧越旺的楚歌使劲摇了摇头道。

　　“楚歌，我这具身体蕴含极浓的木主规则力量，如果你可以领悟，对你今后的修炼帮助极大，好了楚歌，不要有任何的心理负担，今夜，你把我当成你的新婚妻子即可，你想做什么，我都依你！”说完，一心用身体报答楚歌的静夫人伸出修长的双手勾住了楚歌的脖子，用力的印上了自己火热的红唇，完全催跨了楚歌心中最后的坚持，很快，二人的身体完美的融合在了一起，一道道欢快的声音不时的传出。


第一千一百六十九章  春梦了无痕

　　“楚歌，你能感觉到我体内蕴含的木主规则力量吗？”与楚歌完美融合在一起的静夫人脸色绯红的贴在楚歌敏感的耳边，轻声问道。

　　“感应到了～”紧紧搂住静夫人完美光滑身体，完全沉醉的楚歌柔情似水的点头道。

　　“楚歌，不要顾及什么，尽情的领悟即可！我能坚持的住！”感受到楚歌散发出的男人魅力，动情的静夫人轻轻张开迷人的红唇，欢快的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，依靠自己与静夫人融合在一起的焦点，深度的领悟静夫人身体蕴含的木主规则力量。

　　随着楚歌一次次的深入，一次次的索取，也不知道过了多久，楚歌灵魂深处终于出现了木规则力量的雏形，有了木规则力量雏形的出现，资质极高的楚歌很快通过静夫人完美身体蕴含的木主规则力量，捕捉到了木规则力量的真谛，领悟速度不断的提升。

　　当楚歌不知疲惫的深入领悟了一天时间时，楚歌终于领悟了木规则力量，感觉到静夫人因为过度劳累导致虚弱的身体，楚歌露出了一丝歉意之色，轻轻离开了静夫人的身体，将静夫人完美、光滑的身躯搂在了怀中。

　　日升日落，大约五天时间过后，脸色红润，更加光彩照人的静夫人穿戴整齐的望了一眼盘膝坐在床上，捕捉到木主规则力量，进入修炼状态中，于自己有肌肤之亲的楚歌，轻轻叹息了一声，没有打扰楚歌，缓缓的走出了木屋，休息去了。

　　经过五天时间，断断续续的深度领悟，楚歌借助静夫人的身体以及体内刚刚生成的木规则力量，领悟到了小部分木主规则力量，进而加深领悟。

　　而五行相生中，水生木，当楚歌进一步加深领悟木主规则力量时，楚歌神核中的水本源力也发挥了作用，不断的增加木主规则力量的领悟速度。

　　终于，当第十一天时间过后，楚歌身体中迸射出了道道碧绿色的光芒，木屋中栽植的一盆盆植物融合了楚歌身体中散发出的碧绿色光芒，纷纷加快了生长的速度，不少含苞未放的野花缓缓的盛开了。

　　“这就是木主规则力量吗？竟然蕴含如此浓郁的生机！以木主规则力量蕴含的生机再加上生命泪源源不断释放的生命之力，我想就算我连续发挥震天印最强的攻击力，木主规则力量配合生命泪也能瞬间恢复我消耗的魂力！”感觉到木主规则力量的恢复能力，楚歌露出了惊喜之色。

　　而且神核中产生了木主规则力量后，交融的伪神源力量更加浓郁，大有推动其他规则力量，生成伪神源，帮助楚歌一举达到伪七境魂祖境界的迹象！

　　不过神核有完全蜕变成伪神源的迹象，楚歌不但没有促进一把，反而加大了神核中诸神之力的容量，压制住了有蜕变迹象的规则力量，不让自己这么快突破到伪七境魂祖境界。

　　因为楚歌一旦突破到伪七境魂祖境界，就完全失去进入魂墓空间的资格，为了魂墓空间，进一步提升实力，楚歌只有依靠诸神之力进行规则力量压制。

　　“终于领悟了～我应该和静夫人好好谈谈！”想到与自己有肌肤之亲的静夫人，内心复杂的楚歌长叹一声，喃喃自语道。

　　因为静夫人乃是树妖所化，并不是人类，不可能长久离开万年天心树，所以和自己不可能有结果，但是想到前几日温情的一幕，楚歌知道静夫人心中一定有心结，因为自己也有，楚歌准备找静夫人好好谈谈，解开心结。

　　调整了一下心态，楚歌缓缓地打开了紧闭的屋门，走出了木屋，不过就在楚歌走出木屋的一瞬间，静泉谷族人的目光齐刷刷的投了过来，看的楚歌有些尴尬。

　　不过感觉到静泉谷族人投来的目光中充满了和善、感激并无异样时，面容有些尴尬的楚歌长舒了一口气。

　　“楚公子您出关了！谷主交代，公子出关，让影儿带公子去见谷主！”就在楚歌准备释放魂力感知静夫人的位置时，一名身材妖娆，面容白皙，身穿一件翠绿色碎花短裙的年轻女子缓缓走了出来道。

　　“有劳了～”楚歌冲着身材妖娆的静泉谷女子露出和善的笑容，点了点头，跟着身穿翠绿色碎花短裙的年轻女子来到了静泉谷一处流淌着欢快泉水，翠竹环绕的木屋下。

　　“谷主就在里面，楚公子进去即可！”身材妖娆的静泉谷女子带着楚歌来到了静夫人休息的木屋外，轻声说了一句，转身离开了。

　　“呼～”楚歌深吸了一口气，调整了一下有些复杂的内心，缓缓地走向了修建在泉水之上的木屋，当木屋中的静夫人感觉到楚歌的气息出现后，内心深处也产生了莫名的复杂心情。

　　“夫人，我能进来吗？”楚歌没有立即推门而进，而是站在门外，轻声问道。

　　“门没关，楚歌你进来吧！”静夫人柔和的声音在木屋中传出。

　　推开房门，楚歌看到雍容华贵的静夫人身穿一件宽松的长衫，露着雪白色的双肩，正慵懒的躺在一张柔软的木床上，眼神复杂的看着自己。

　　当楚歌看到静夫人时，脑海中不由自主的回忆起了与静夫人在一起的疯狂柔情，呼吸不由得再次加重了。

　　“楚歌，来坐到我这里来！”静夫人轻轻挥动了一下手臂，关上了房门，招呼楚歌坐在自己床边。

　　因为与静夫人发生了肌肤之亲，楚歌也不再扭捏，点了点头，轻轻走了过去，走到了离静夫人很近的床边，顿时一股股女人独有的迷人体香钻进了楚歌鼻中，让楚歌顿时感到有种意乱神迷的感觉。

　　“夫人，我这次前来是……”楚歌深吸一口气，压制住内心深处燃烧的雄火，深吸一口气，准备道出自己的来意。

　　“楚歌，什么都不用说！你只需记住我是心甘情愿的！如果不是你出手相救，救活了万年天心树，以后就没有静泉谷了！与你所做的相比，那不算什么！所以你不要有什么心理负担！你只需要把那当成一场梦即可！一场无痕的春梦！”静夫人修长的小手堵住了楚歌准备说话的嘴巴，露出善解人意的笑容，柔声地说道。

　　“春梦了无痕～”楚歌仔细揣摩了一下静夫人的话，喃喃自语道。

　　“对了楚歌，你领悟木主规则力量了吗？”静夫人近在咫尺看着与自己有过几日肌肤之亲的楚歌，古井无波的内心越来越人性化，温柔的问道。

　　“基本领悟了～不过要想完全发挥木主规则的力量，可能还需要很长的磨合期！”楚歌轻轻点了点头，没有隐瞒道。

　　“那就好～楚歌，我能最后央求你一件事吗？”

　　“我想，我想和你最后一次……”静夫人脸色绯红的看着楚歌，明亮的大眼睛中透着浓烈的柔情，有些犹豫的说道。

　　“来吧～”看到静夫人含情脉脉的样子，楚歌知道静夫人最后的要求是什么，露出一丝温情的笑容，主动的拦过了静夫人红润诱人，微微有些颤抖的身躯，两对炙热的嘴唇狠狠地印在了一起。


第一千一百七十章 楚血雨的认可

　　柔情的一夜很快过去，当晨曦的阳光透过薄薄的窗户映照进来时，依偎在楚歌怀中，犹如蜜桃一般，散发出成熟魅力的静夫人极不情愿的睁开了慵懒的眼睛，发现楚歌正含笑看着自己时，惊艳的脸颊上再次透出了浓浓的红晕。

　　“楚歌谢谢你，谢谢你让我找到了女人的感觉！”静夫人依偎在楚歌温暖的怀中，柔情似水的说道。

　　“静儿，如果你……”看着静夫人美丽的容颜，想着昨日的柔情，楚歌感觉自己的心都醉了，轻轻抚摸了一下静夫人柔软的乌黑长发，想要说话。

　　不过楚歌的话刚说了一半，善解人意的静夫人再次堵住了楚歌的嘴巴，轻轻摇了摇头道：“楚歌，我不是一个贪心的人，得到了你几日的怜爱，我已经心满意足了！而且你是一个干大事的人，不要因为我牵绊了你的步伐！我们人妖有别，是不可能在一起的！”

　　“好了楚歌，我们出去吧！”说完，静夫人在楚歌额头上留下了最后的吻痕，然后匆匆穿上了衣服，充满泪痕的眼眸中充斥着决断。

　　“哎～”想到静夫人的身份，想到静夫人生活的特殊环境，想到静夫人的顾虑，楚歌轻轻叹息一声，没有再说什么，与穿戴整齐的静夫人一起离开了木屋。

　　“楚歌，我静泉谷虽然面积有限，但静泉谷的风景在木域大陆大大有名，我带你去逛逛吧！”散发出成熟魅力的静夫人露出迷人的笑容，轻声说道。

　　“好～”楚歌点了点头，调整了一下心态，跟着静夫人流连于静泉谷景色宜人，风景如画，犹如仙境一般的美景中。

　　就在楚歌因为静夫人的陪伴，安详的渡过一天天时，红尘、绿水、楚寒云等人一起来到了静泉谷，当楚歌看到楚寒云身边，恢复了神志的楚血雨时，突然感觉到楚血雨眼眸中透出的浓烈战意。

　　“楚歌，你没欺负静姐姐吧！”感觉到楚歌的实力又有所精进，绿水露出淡淡的笑容，故意的问道。

　　“咳～什么叫做欺负～”楚歌咳嗽了一声，看了一眼自己身边，脸色因为绿水一句话变得红润的静夫人，有些无奈的说道。

　　“你就是楚歌～我楚家预言中的那个人！”楚寒云唯一的儿子，当初被楚歌强行带回天泽福地医治，如今恢复清醒的楚血雨面无表情的问道。

　　“血雨，不要放肆！你的命是楚歌救得，而楚歌是我楚家未来的族长！”因为楚歌救了自己唯一的儿子，这让楚寒云对楚歌越加的感激起来，将楚歌完全当成了楚家未来的族长唯一人选。

　　“父亲，我想试试他的实力，如果他的实力可以让我信服，我以后心甘情愿跟在他身边帮助他！但他的实力如果无法让我信服，那我还是选择独自历练！不知道你敢吗？”楚血雨露出嗜斗的本性道。

　　“好，我答应你！”楚歌点了点头，很痛苦的答应。

　　“哈哈，就凭你这份果断的魄力，确实有过人之处！我们去半空中比试吧！”楚血雨借助静泉水和无量天果的力量，驱散了体内的魔气，恢复清醒后，力量本源神核也随之发生了质变，形成了伪神源。

　　只要楚血雨日后可以感悟到七色天劫并顺利过渡，楚家又可以多一名七境魂祖初期高手了。

　　“好～”楚歌露出淡淡的笑容，踏着虚空缓缓地飞到了静泉谷上空，与体内气势高涨的楚血雨遥相对视。

　　如今楚歌领悟了木主规则力量，神核蕴含的规则力量更为强大，如果不是楚歌用诸神之力压制神核中诸多规则力量，楚歌体内也可以形成伪神源。

　　不过就算如此，规则力量增强数成的楚歌也有信心对抗伪七境魂祖境界的楚血雨而不落败。

　　“呼呼～”楚歌和楚血雨虚立在半空中，立即释放强大的气势相互对抗，一股股冲天飓风在半空中大范围肆意，震得整个天空飘荡的云彩瞬间消散。

　　释放的气势与楚歌不相上下，楚血雨整个身体中透出了浓烈的血光，好似一把血刃，划破了一股股冲天飓风，攻击向了楚歌，轻易刺穿了楚歌的身体。

　　正在静泉谷中观战的静夫人看到楚歌竟然被楚血雨一击击散，惊艳的脸庞瞬间变得苍白无比，整颗心跌入到了低谷。

　　“好神奇的幻主规则力量！楚歌什么时候领悟了幻主规则！”就在静夫人因为楚歌身体被刺穿而内心慌乱时，伪装了面容，实力达到七境魂祖初期巅峰境界的楚寒云一眼看出楚歌的手段，称赞道。

　　“唰唰唰～”没有任何阻力的刺穿了楚歌的身体，楚血雨心中一惊，余光发现一道模糊地残影出现在了自己左侧，立即发出缠绕着魔气的血光，攻击向了左侧的残影。

　　“还是幻影～”当楚血雨发出的魔气血光击中自己左侧的残影时，依然没有攻击到楚歌的本体，整个身体无奈的选择了防守。

　　“嘭～”两击落空，惊讶的楚血雨刚刚进行防御，一股冰冷的凝聚寒气在楚寒云身下产生，瞬间攻击到了楚血雨胸口。

　　“嘭～”楚歌施展的极限冰点袭来，楚血雨立即动用伪神源力量，一掌击碎了袭到自己胸口的极限冰点。

　　但这时，将自身速度提升至巅峰的楚歌施展时间加速规则力量，瞬移般出现在了楚血雨头顶，一股天地交融的闪电力量瞬间迸射出来，笼罩向了拼命抵抗的楚血雨。

　　楚血雨怎么也没有想到，因为自己一开始的大意，盲目的发动攻击，导致楚歌依靠速度迸发的凶猛攻击完全压制住了自己，让自己完全陷入到了被动挨打的地步。

　　“依靠天地规则竟然产生了闪电的力量！果然是好手段！”看到自己头顶笼罩下来的天地双连闪，完全陷入被动的楚血雨整个身体高速的回旋起来，瞬间形成了一条龙卷旋风，直接将楚歌施展的天地双连闪绞碎了，并第一次主动向楚歌发动了攻击。

　　“裂天～”楚血雨整个身体化成了龙卷旋风，楚歌没有施展诸神魂技，而是借助震天印的力量，轰塌了脆弱的空间，冲击着楚血雨化身的龙卷旋风。

　　如今楚歌神核中多了木主规则力量，施展的规则力量也增强了数成，大面积轰塌空间形成，不断地粉碎着楚血雨化成的龙卷旋风。

　　“好强，楚歌的实力真的好强！”亲眼目睹楚歌惊人手段的静夫人露出了欣喜之色，虽然不能与楚歌长相思守，但静夫人还是希望楚歌的实力越强越好。

　　“好了，我想你们也应该知道对方的实力了！同为一族，没有必要以命相拼！”就在楚血雨化身的龙卷旋风被楚歌施展的裂天一点点粉碎攻击时，害怕二人拼得两败俱伤的楚寒云飞到了半空中，释放强大的神源，驱散了二人释放的攻击道。

　　“好～”楚歌点了点头，驱散了释放的规则力量，停止了攻击，出现在了楚寒云身边。

　　“楚歌，你的实力很强，以你的实力应该快达到伪七境魂祖境界的了吧！”战斗狂人楚血雨领教了楚歌的实力后，终于因楚歌的实力认可了楚歌。

　　“恩～不过为了魂墓空间，我一直在压制神核中的规则力量！”楚歌轻轻点了点头，没有隐瞒道。

　　“果然不愧是我楚家预言中的人物！楚家有你，崛起有望了！以后我们平辈相交即可！”楚血雨冷峻的脸上露出了难得的笑容道。

　　“好了，我们下去商量一下灭杀屠心的计划吧！既然你们和屠心发生了冲突，为了斗魂大陆的稳定，屠心必须杀死，不然整个木域大陆可能要遭到一场血难！”看到楚寒云和楚歌的关系慢慢融洽了，楚寒云放下心道。

　　“好～”楚歌和楚血雨点了点头，缓缓地从虚空之上走了下来。


第一千一百七十一章 幻心洞

　　“二太祖，我们去幻心洞还是迷雾林？”想到绿水当初告知的两处屠心最有可能疗伤的地方，楚歌询问道。

　　“我们去幻心洞！迷雾林叶家高手去了！只要屠心在那两处随意一处地方疗伤，这次他在劫难逃！”提起屠心，楚寒云脸上也不由的露出了一丝戾气，显然当年楚寒云和屠心之间也发生了一些冲突。

　　“叶家～”听到一向低调的叶家也行动了，楚歌猜到上官家族被灭，应该完全激怒了叶家，使得叶家下定决心击杀心狠手辣的屠心，稳定木域大陆。

　　“不过老风如果能最终娶到叶千娇，也是一个不错的选择。”楚歌想到风绝尘和叶千娇的隐蔽关系，嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　“好了楚歌，你准备一下，明日一早我们就前往幻心洞，这次我定要让屠心插翅难飞！”楚寒云对屠心下了必杀之下道。

　　一天的时间很短暂，因为静夫人知道楚歌此次离开，以后想要再见就难了，所以这一日，楚歌一直和静夫人在一起，坐在静泉谷内一处环境优雅的竹海中，轻轻的聊着。

　　“楚歌，屠心的实力很强，你一定要小心！我会在静泉谷默默为你祝福的！”静夫人轻轻抚摸了一下楚歌清秀的脸庞，关心的叮嘱道。

　　“放心吧静儿，我有九条命，不会那么容易死的！这次就算找不到他，日后遇见他，我也会杀死他，不让他再来骚扰你！”楚歌露出淡淡的笑容，保证道。

　　“我相信你！只要给你时间，我相信你会站在斗魂大陆之巅的！”静夫人点了点头，柔情的看着楚歌，想要将楚歌的样子印到灵魂深处，永不忘记。

　　当晨曦的阳光撒到翠竹林时，楚歌知道自己要出发了，轻轻吻了一下依偎在自己怀中，沉睡中的静夫人柔软的红唇后，辞别了依依不舍的静夫人，飞到了静泉谷入口，与早早等待的楚寒云等人汇合了。

　　“楚歌，幻心洞内部蕴含强大的幻规则力量，屠心当初就是在幻心洞中领悟幻主规则力量的，所以进入幻心洞还需要你为我们开路！”虽然以楚寒云七境魂祖初期境界的实力并不惧怕幻心洞内的幻规则力量，但是想要做到不惊动屠心的情况下找到屠心却很困难，所以见到楚歌也领悟了幻主规则力量后，楚寒云准备借助楚歌的力量。

　　“好～幻心洞幻象力量就交给我了！而且我会在幻心洞洞口布下器阵，防止屠心逃走！”楚歌点了点头，自信的说道。

　　“这次只要屠心在幻心洞中，我们定让他插翅难飞！”

　　“好了，我们走吧！”说完，楚寒云等人缓缓地飞到了半空中，辨认了一下方位，快速的向幻心洞方向飞去。

　　就在楚寒云等人相继飞走后，楚歌看了一眼静夫人所在的翠竹林，深吸一口气，稍稍加快了速度，追赶了过去。

　　幻心洞坐落在木域大陆牧野森林深处，平时人迹罕至，很少有人会深入牧野森林，因为牧野森林盛产一种飞天巨齿蚁，虽然一只飞天巨齿蚁的实力并不可怕，但是飞天巨齿蚁的数量太多了，数以万计的飞天巨齿蚁同时袭来，就算是六境魂神高手都要避其锋芒。

　　“大家小心点，不要外泄魂力，以免招惹来牧野森林的霸主飞天巨齿蚁！”因为牧野森林面积太广，而且绿树成荫，从天空中很难辨认幻心洞的位置，使得楚歌等人不得不降落到牧野森林之内，想到飞天巨齿蚁的数量，对牧野森林十分了解的绿水轻声提醒道。

　　“好～”楚歌等人点了点头，收敛了气息，跟在红尘和绿水之后，快速的向幻心洞方向移动。

　　楚歌一行人想要避开牧野森林的霸主飞天巨齿蚁，但是楚歌一行人的运气太差了，当楚歌一行人在牧野森林深处发现了一只高达五米，好似小山丘一般的巨体象向自己这个方向狂奔时，突然，巨体象后方出现了密密麻麻，飞舞在半空中，发出一阵阵磨牙声的黑点。

　　“飞天巨齿蚁～我们的运气未免也太差了，竟然真的遇见了这些东西！！”看到狂奔而来的巨体象身后，穷追不舍，飞舞在半空中，拥有一对好似镰刀一般巨齿的飞天巨齿蚁，绿水眉头紧锁的喃喃自语道。

　　“让我来吧～”楚血雨看了一眼足有万之数的飞天巨齿蚁，冷峻的面容上没有任何的变化，站在原地的身体突然前倾，出现在了狂奔而来的巨体象前，一双布满伪神源力量的手掌重重的印在了巨体象庞大的身躯上，直接将小山丘般的巨体象震飞了出去，强大的冲击力直接砸死了数千只飞天巨齿蚁。

　　“魔影天降～”一掌震飞巨体象，砸死数千只飞天巨齿蚁后，伪七境魂祖境界的楚血雨立即施展了大范围攻击魂技，呼啸的魔神虚影从天而降，带动着大量的魔气，攻击向了密密麻麻喜来登飞天巨齿蚁。

　　“喋喋喋～”当巨大的魔神虚影与密密麻麻飞来的飞天巨齿蚁对撞到一起时，魔神虚影立即发出了一股股强大的吞噬力量，鲸吞一般吞噬着飞天巨齿蚁，很快将万之数飞天巨齿蚁的血肉吞噬了，大量的碎骨散落下来。

　　“好强的魂技～”目睹楚血雨施展，瞬息吞噬万之数的飞天巨齿蚁血肉的魂技，楚歌也吃了一惊，楚歌感觉，这些巨大魔神虚影迸发的吞噬力量，每一道都不弱于自己施展的噬魂光。

　　“我们走吧～”施展魔影天降，轻松吞噬了万之数的飞天巨齿蚁后，楚血雨露出了一丝自傲的表情，仿佛在给楚歌炫耀一般。

　　不过对于楚血雨炫耀一般的魂技，楚歌却由衷的感到了高兴，毕竟自己身边的高手越多，对自己的帮助就越大，楚歌知道，就算自己再逆天，单凭自己的实力，也很难让楚家东山再起。

　　楚血雨灭掉万数的飞天巨齿蚁后，楚歌等人稍稍加快了速度，经过一天半时间的赶路，楚歌一行人终于出现在了牧野森林一座悬崖峭壁下。

　　看到这处悬崖峭壁光滑的壁面，绿水立即指着光滑，好似镜面一般的光壁道：“这里就是幻心洞入口所在！”

　　“不愧是幻心洞，洞口竟然被幻象完全遮掩了！”领悟幻主规则力量的楚歌一眼看出了光滑峭壁中心的幻心洞入口位置，不由得称赞道。

　　“既然到了幻心洞，诸位等我一会，等我布下器阵封死幻心洞入口，我们再进入！”楚歌心意一动，将自己击杀各大势力高手得到了诸多神魂器祭了出来，迅速在幻心洞洞口处布下了一座威力巨大的器阵。

　　虽然屠心自身的实力达到了七境魂祖初期境界，但楚歌相信自己匆匆布下的器阵可以抵挡屠心半柱香的时间，而这半柱香的阻拦之间，以自己一行人的阵容，足以给七境魂祖初期境界的屠心致命一击。


第一千一百七十二章 幻心虫

　　布下器阵封堵住峭壁中心位置后，楚歌释放幻主规则力量，注入到了光滑如镜的悬崖峭壁上，顿时，一道道异彩之光映射了出来。

　　当异彩之光渐渐消散后，光滑的悬崖峭壁中心，出现了一个充斥着幻象力量的山洞，一股股毛骨悚然的声音不断的在幻心洞中传荡了出来。

　　“我们进去吧！”幻心洞洞口出现，楚歌一马当先，虚空飞起，带着楚寒云等人相继飞进了幻心洞中。

　　楚歌一行人刚刚飞进幻心洞，幻心洞洞壁处，好似水晶一般，散发着炫彩之光的石头立即映射出万丈白光，射向了楚歌等人的灵魂深处，顿时，大量的幻象在楚歌等人灵魂深处产生。

　　“幻主规则力量～”幻心洞内的幻象力量虽然强大，但对领悟幻主规则力量的楚歌来说根本没有一丝影响，当楚歌神核中的幻主规则力量释放出来时，幻心洞内映射到幻象白光好似老鼠见了猫，立即消散了。

　　“碎～”驱散了幻心洞内的幻象白光，楚歌体内立即激荡出道道能量涟漪，准确无误的击中了幻心洞洞壁上好似水晶一般的晶石上，直接将大面积的晶石粉碎了，驱散了众人灵魂深处出现的幻象。

　　“这幻心洞幻象的威力果然名不虚传，就连我的灵魂强度一时都没有抵御住！”恢复清醒的楚寒云不由得称奇道。

　　“二太祖，你们跟好我，我用幻主规则力量为你们开路！”说完，释放幻主规则力量的楚歌带着楚寒云等人一点点向幻心洞深处走去。

　　因为有楚歌释放的幻主规则力量驱散，楚歌一行人几乎没有遇见任何的麻烦，很快，楚歌一行人就走到了幻心洞空空如也的尽头。

　　不过当楚歌一行人来到幻心洞尽头时，并没有发现屠心的踪迹，这让楚歌等人不由得皱起了眉头，反复释放魂力探知无果后，露出了无奈的表情，就准备放弃离开。

　　“等等，那颗石头有古怪～”就在楚歌一行人没有找到屠心准备离开时，不受幻象影响的楚歌敏锐的感知力突然感觉到幻心洞尽头一块凸起，足有篮球大小的晶莹剔透晶石微微移动了一下。

　　“那颗石头有古怪～”听到楚歌的声音，楚寒云等人立即顺着楚歌所指方向发现了幻心洞尽头一块毫不起眼的凸起晶石。

　　不过当楚寒云等人释放的魂力触碰着这颗凸起的晶莹剔透晶石时，发现这颗晶石内部竟然存在生命的气息。

　　“喋喋喋～竟然被你们发现了，真是出乎我的意料！”感觉到楚寒云等人释放的魂力锁定了自己，晶莹剔透晶石发出了嘶声尖叫，篮球大小的晶石瞬间变化形态，变成了一米多长，长有百足，全身长满倒刺，长长的触须上长着两颗大眼睛，形态好似豆虫模样的魂兽。

　　“这是……这是幻心虫！依存幻主规则力量而生的幻心虫！”看到眼前形态怪异的虫子，见多识广的楚寒云一眼就认出了身上长满倒刺的虫子来历。

　　“喋喋喋，老家伙，没想到你还挺有见识，竟然知道本虫的来历！说，你们为什么来到这里，有什么目的！”幻心虫大声质问道。

　　“告诉我们，这里除了你，还有其他人吗？”看到幻心虫对自己父亲出言不逊，楚血雨脸色瞬间阴沉了下来，冷冰冰的质问道。

　　“我为什么要告诉你们，你们以为自己是谁啊！”幻心虫仪仗有幻心洞幻象力量保护，根本不怕楚歌等人对自己怎样，不屑的看着楚血雨道。

　　“不说是吗？希望一会你还这么口硬！”脸色铁青的楚血雨突然加速，一个俯冲出现在了幻心虫面前，向幻心虫发动了攻击。

　　当楚血雨发出的魔气血影击中幻心虫纹丝不动的身体时，幻心虫整个身体突然虚幻了起来，最后消散在了楚血雨面前。

　　“小子，在幻心洞中，我就是无敌的存在！除非你将整个幻心洞拆了，否则你根本触碰不到我的本体！”依靠幻象的幻化能力，轻松闪避开楚血雨愤怒一击的幻心虫在另一处闪现出来，得意洋洋的说道。

　　“无边魔影～”被幻心虫戏弄，这让心高气傲的楚血雨有些抓狂，楚血雨就准备施展大范围魂技，光面击杀幻心虫。

　　但就在楚血雨施展大范围攻击魂技时，楚歌突然出现在了楚血雨身旁，制住准备施展魂技的楚血雨道：“血雨，先不要冲动！我总有一种感觉，屠心就在这幻心洞中，我们先不要打草惊蛇，让我捉住这只幻心虫问问！”

　　“呼～那好吧！等捉住这只幻心虫，我好好和它玩玩！”楚血雨深吸一口气，压制住心中的怒火，驱散了凝聚的魂技道。

　　“哈哈，想要捉我，说大话也不怕闪了舌头！你以为你是谁啊！”幻心虫根本没有将楚歌的话放在心上，嘲讽道。

　　“是吗？”楚歌嘴角微微上翘，身体微微一闪出现在了毫不在乎的幻心虫面前，就在幻心虫准备借助幻心洞的力量幻化残影时，楚歌神核中的幻主规则力量爆发了，直接驱散了幻心虫身体周围的幻象。

　　“什么，幻主规则力量，你怎么也领悟了幻主规则力量！”自己赖以生存的幻象力量消失，幻心虫顿时惊慌了起来。

　　这时，一股强大的封印力量直接封印住了幻心虫身体周围的空间，直接将实力只有五境魂主初期境界的幻心虫困在了里面。

　　“你这个恶魔，快放开我！如果你敢伤害我，你会遭到天谴的！”被封印空间困住，幻心虫顿时慌乱了起来，语无伦次的大声喊道。

　　“告诉我屠心藏在幻心洞什么地方？”楚歌声音冰冷的质问道。

　　“我不知道什么屠心，你这个恶魔，快放了我！”幻心虫挣扎着大声喊道。

　　“不说是吗？”楚歌眼眸中投射出一道有如实质的精光，一股炙热的幽冥神火突然涌进了封印空间中，焚烧着幻心虫的身体。

　　“快快，快驱散了神火，我快融化了，我说我说！你想知道什么我都告诉你，求求你不要杀我！”感觉到楚歌没有驱散幽冥神火的意思，无法破开封印空间，苦受火焰灼烧的幻心虫顿时妥协了，苦苦的哀求道。

　　“老老实实告诉我屠心在什么地方疗伤？否则你没有机会了！”楚歌收回了一些幽冥神火，冷冰冰的质问道。

　　“屠心，就是那个也领悟了幻主规则力量的人？”生命把握在楚歌手上，老实起来的幻心虫轻声问道。

　　“对，就那个人，他如今在什么地方疗伤！”

　　“他在幻心洞洞口附近疗伤！”无力反抗的幻心虫怯怯的说道。

　　“幻心洞洞口附近～走，带我们前去，你别无选择！”楚歌没有想到屠心如此的狡猾，疗伤的地方并不在幻心洞尽头，而是在入口处，立即驱散了封印空间，提着苦闷的幻心虫向幻心洞入口赶去，害怕屠心逃跑了。


第一千一百七十三章 屠心的疯狂

　　“那个领悟幻主规则力量的人就躲在前面拐角洞壁内疗伤！大爷，我都把你们带来了，你能放了我吗？我再也不敢了！”圆溜溜的大眼中充斥着汪汪泪水的幻心虫可怜巴巴的看着楚歌，哀求道。

　　“我可以放了你，但是血雨兄放不放就不关我的事了！”楚歌露出淡淡的笑容，将受到封印力量缚束，奋力在半空中剧烈挣扎的幻心虫扔给了楚血雨。

　　“小虫子，刚刚不是戏弄我吗？等杀了屠心，我慢慢和你玩！”说完，满脸冷笑的楚血雨不给幻心虫求饶的机会，心意一动，将无法挣破封印力量的幻心虫收进了一枚容量极大的魂戒中。

　　“这洞壁内果然别有洞天！”起初，楚歌一行人将所有的注意力都投向了幻心洞的尽头，对于幻心洞前半部分几乎没有仔细搜寻，所以才会没有察觉屠心疗伤藏身的位置，好在楚歌领悟了幻主规则力量，再加上楚歌一行人收敛了气息，没有惊动屠心，使得屠心依然在幻心洞中疗伤。

　　“楚歌，你去惊出屠心，我们来给屠心致命打击！”楚寒云等人收敛了气息，分布在屠心疗伤的幻心洞洞壁外，传音叮嘱楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，将天地规则力量充斥在双掌之中，化作一道残影，重重的轰击在了看似没有任何缝隙的洞壁上。

　　“嘭～”的一声巨响，隐藏在洞壁中疗伤的屠心突然遭到楚歌施展的天地规则力量攻击，体内的神源立即释放出来，化解了涌来的天地规则力量，并将大片的洞壁震碎了想要逃跑。

　　不过就在屠心闪现出来的一瞬间，早已经准备就绪的楚寒云、楚血雨、红尘、绿水同时出手，四股强大的魂技力量直接封死了屠心所有的逃跑路线，带着灭绝天地的力量，轰击向了面色大变的屠心。

　　“魔幻十重影！”遭到楚寒云四人的突袭攻击，屠心心中一颤，连忙借助幻心洞的力量，将幻主规则力量发挥到了极致，虚幻的身体中不断地分裂出道道幻影，闪避着楚寒云四人发出的魂技攻击。

　　并在依靠十重幻影迷惑楚寒云四人的攻击同时，屠心不惜代价的祭出了一件钟状的神魂器，整个罩住了自己的本体，挡住了楚寒云和绿水施展的魂技攻击。

　　“嗡～”的一声，钟状神魂器遭到楚寒云和绿水释放的强大魂技攻击，表面立即布满了裂痕，一道道毁灭般的钟声激荡的扩散出来，直接影响了楚寒云四人接踵而至的魂技攻击。

　　“追魂钟～上官家族的最强上品神魂器追魂钟！”看到屠心身体上空出现的金钟，见多识广的楚寒云立即认出了金钟的来历。

　　“没想到你不但将上官家族灭族，还抢了他们的追魂钟！”对屠心重重暴行有所耳闻的楚寒云声音冰冷的看着控制受损追魂钟防御的屠心道。

　　“上官家族都被老夫灭门了，追魂钟放在他们上官家族还有什么用？倒是你楚寒云，你什么时候喜欢伪装样貌，不敢用真实面容示人了！”虽然楚寒云伪装了面容，但当年与楚寒云发生十余次激烈冲突的屠心还是从楚寒云施展的魂技中，认出了楚寒云的身份。

　　“屠心，没想到你比狗还机敏！既然被你认出来了！那老夫就不伪装了！”楚寒云冷笑的嘲讽了一声，伪装的面容以及身体发生了极大地变化，很快恢复了真实容貌。

　　“楚寒云，不知你们今日造访我幻心洞有何贵干？”屠心一脸凝重的看着与自己实力不相上下的楚寒云，冷冰冰的问道。

　　“杀你～”楚寒云没有任何隐瞒的说道。

　　“杀我？楚寒云，我好想最近数百年没有再得罪你吧！如果你此次不出手，我保证免费出手帮助你楚家一次！”屠心开出条件，想要让楚寒云成为局外人，只要失去七境魂祖初期境界的楚寒云，屠心自信以自己的实力，就算无法将楚歌四人全部杀死，自己想要逃跑，楚歌四人绝对阻拦不住。

　　“屠心，你什么时候也这么慷慨了！虽然你这个条件很诱人，不过你今天必须死！”楚寒云双眸中迸射出浓烈的杀意，不再与屠心废话，再次出手，与楚歌四人一起攻击向了面色阴沉的屠心。

　　“楚寒云，你这个仇我记下了，只要我今日不死，日后我定杀光你楚家弟子！”楚寒云五人的攻击袭来，战斗经验丰富的屠心再次祭出追魂钟，不顾追魂钟损坏，抵挡住了楚寒云释放的神源攻击，然后突然加速，交织着神源的力量，迎向了楚血雨的攻击，想要击破众人中，给自己压力最小的楚血雨，冲出重围。

　　心高气傲的楚血雨看到屠心竟然选择自己作为突破口，体内的伪神源力量瞬间爆发出来，形成了一掌漆黑色的魔爪，抓向了屠心。

　　“哼～区区伪七境魂祖高手也想阻拦我，我会让你知道我们之间无法逾越的实力差距！”屠心看到楚血雨凝聚的伪神源魔爪抓来，脸上露出了一丝不屑，包裹住自己身体，不断抵御攻击的神源力量突然凝聚，形成了一道流光，直接撕裂了伪神源力量形成的漆黑魔爪，攻击向了面色微变的楚血雨。

　　“可恶～”楚寒云看到屠心依靠神源力量抵御住楚歌等人的攻击，竟然不顾一切攻击向自己的儿子楚血雨时，心中一颤，一股让天地惊色的寒气瞬间在楚寒云体内散发出来，冻结了空间，想要减缓屠心的速度。

　　屠心本身实力虽然不如楚寒云，但是也相差不远，所以楚寒云释放影响屠心速度的寒气仅仅减弱了一分屠心飞行速度，并不能让楚寒云追击上屠心。

　　屠心释放神源的力量必杀一击袭来，避无可避的楚血雨将全身的伪神源力量完全释放出来，迅速在自己胸前汇集成了一团神源球，抵挡向了屠心发出的必杀一击，神源之力。

　　“轰隆隆～”屠心发出的神源之力击中楚血雨身前的伪神源力量时立即爆开了，强大的毁灭力量直接将楚血雨震飞了出去，一口浓烈的血液在楚血雨口中喷出。

　　如果没有逆天的魂器或者逆天的手段，伪七境魂祖与七境魂祖初期境界乃是一道无法逾越的鸿沟。

　　“受死吧～”虽然屠心也因神源对撞力量冲击，受到了轻伤，但心狠手辣，胆大妄为的屠心没有选择在这个时间逃跑，而是想要利用楚血雨受伤之际，杀死楚血雨，然后逃之夭夭。

　　眼看屠心祭出，几近极品神魂器强度的屠魔手就要印在伤势不轻的楚血雨的胸口，将楚血雨的胸口洞穿。

　　这时，一道黑影突然出现，挡在了面色阴狠，想要燃烧神源之力，硬撼屠魔手的楚血雨身前，依靠自己的身躯，帮助楚血雨抵挡住了屠心最强的神魂器屠魔手一掌攻击。


第一千一百七十四章 燃烧神源

　　“可恶，又是你！”看到依靠身躯抵挡住屠魔手一掌攻击的楚歌分身，屠心在震惊之余，恨得牙根直痒，如果当初不是分身释放的破域之力，破了自己施展的完整域，自己说不定早就得到朝思暮想的静夫人了。

　　“空间域～”心急如焚的楚寒云看到楚歌分身依靠身躯帮楚血雨挡住了屠魔手攻击，长舒了一口气，感激的看了一眼楚歌，立即施展空间域覆盖向了屠心，防止屠心依靠神源力量，造成巨大的伤害。

　　被楚寒云释放的空间域覆盖到了里面，屠心有些畏惧的看了一眼拥有破域之力的分身，但遭到一股股空间力量攻击，屠心只能硬着头皮施展空间域，抵御楚寒云施展的空间域攻击。

　　当两股空间域的力量对撞到一起时，整座幻心洞颤抖了起来，大量的裂痕不断在幻心洞表面蔓延，整座幻心洞出现了轰塌的危险。

　　一旦幻心洞轰塌，那屠心说不定可以依靠身怀的底牌，趁乱逃跑。

　　“分身，破域！”当楚寒云和屠心施展的空间域经过连续不断撞击，产生的对撞力量越来越猛烈时，楚歌分身化成一道锋利的刀芒，带着强大的破域之力，一刀破开了屠心施展的空间域上。

　　强大的空间域反噬之力疯狂的涌进了屠心的身体，让屠心遭到了极大地反噬创伤，大量的鲜血不受控制的在屠心口中喷洒了出来。

　　“破域之力～”楚寒云目睹楚歌分身发出的破域之力，也吓了一跳，毕竟破域之力一般只有极品神魂器或者极少数天地异材才能拥有，而楚歌分身不但防御力恐怖，还具有破域之力，楚寒云脑海深处突然产生了一个大胆的预测，那就是楚歌分身说不定可以蜕变成极品神魂器那等恐怖的存在。

　　“可恶～”自己施展的完整空间域被分身轻松击破，受到魂力反噬的屠心大骂一声，不敢再久待，就准备强行突破。

　　“时间逆天击～风月华斩！”屠心想要强行突围，围堵在屠心身前的楚歌、红尘、绿水双双施展魂技，轰击向了屠心，想要加重遭到魂力反噬的屠心伤势。

　　“屠魔手印～”楚歌三人施展的强大魂技轰来，屠心立即将体内神源力量注入到屠魔手中，一道巨大的黑色手印凭空出现，直接将红尘、绿水联手施展的风月华斩震碎了。

　　震碎了风月华斩，余威不减的屠魔手印又与楚歌施展的时间逆天击对撞到了一起，在混乱的幻心洞中产生了激烈的爆破声。

　　虽然屠魔手印蕴含神源之力，但是楚歌施展的时间逆天击蕴含凌驾一般规则力量之上的时间、诸神之力，两股强大的能量经过激烈的碰撞后，楚歌施展的时间逆天击渗透了屠魔手印，击中了大惊失色的屠心身体上，直接将想要突围的屠心震退了回去。

　　“什么～”屠心怎么也没有想到，六境魂神巅峰境界楚歌施展的魂技竟然穿过屠魔手印轰击到了自己的身体，发生了不可思议的惊吼声。

　　而这一阻拦，楚寒云、楚歌分身以及劫后余生的楚血雨全部追上，强大的魂技惊空而出，连续不断的轰击向了屠心。

　　虽然屠心依靠神源的力量，奋力抵挡住楚寒云和分身施展的强大攻击，但楚血雨施展形成的魔神虚影却利用屠心神源力量被压制的时机，重重的击中了屠心的身体，再次加重了屠心体内的伤势。

　　“楚寒云，如果今天我不死，我发誓日后一定杀光你们的族人！”伤势严重的屠心发出了困兽一般的咆哮声，不惜代价的燃烧了自己的力量本源神源。

　　一股让天地惊色的恐怖能量在屠心体内狂涌而出，布满裂痕的幻心洞蔓延的裂痕数量再次增多，大量的碎石不断地被屠心散发的气息震碎。

　　“燃烧神源，这屠心要拼命了！”感觉到屠心体内暴涨的力量，以及瞬间稳定的伤势，楚寒云脸上露出了一抹凝重。

　　燃烧神源力量乃是七境魂祖高手最后的底牌，虽然七境魂祖高手一旦燃烧神源，就失去自爆的能力，但是神源一旦燃烧，那七境魂祖初期高手可以借助神源燃烧的力量，最大限度提升实力。

　　“楚歌、血雨、红尘、绿水，这屠心已经拼命了，如今屠心的实力估计触碰到七境魂祖中期境界了，绝不是你们可以对抗的，你们现在只需远程攻击屠心，其他的交给我了，我尽量拖死他！”楚寒云感觉到屠心散发出的狂暴气息，苍老的脸上露出了一抹凝重之色，大声提醒道。

　　“楚寒云，如今我已经燃烧了神源力量，你觉得单凭你自己还能阻拦我吗？有本事你也燃烧神源啊！”丧心病狂的屠心乱发飞舞道。

　　“燃烧神源～”听到屠心丧心病狂的咆哮声，楚寒云苍老的脸上露出了一抹犹豫，虽然燃烧神源可以大幅提升实力，但是燃烧神源的弊端也极为明显，一旦燃烧神源，神源的力量将很难恢复，而且还会影响日后境界突破。

　　“二太祖，这个给你！”就在楚寒云犹豫要不要燃烧神源，不顾一切击杀屠心时，楚歌施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了楚寒云身前，将抢夺诸师烟的那滴珍贵的本源神血交到了楚寒云手上。

　　“本源神血～”看到自己手掌心静静流淌，蕴含浩瀚能量的小血滴，楚寒云凝重的脸上露出了惊喜之色，没有与楚歌客气，一仰头将本源神血吞到了肚中。

　　“本源神血～”丧心病狂的屠心看到楚寒云吞进肚中的本源神血，狰狞的脸上露出了愤怒之色，因为本源神血发挥的作用与燃烧神源一样，都是最大程度激发人体的潜质。

　　只是本源神血几乎没有副作用，而燃烧神源的代价太大了。

　　“楚寒云，既然你一心想要杀我，那我就先杀了你的儿子，让你知道和我作对的下场！”感觉到楚寒云散发的气势瞬间赶超了自己，屠心充满杀意的眼神看了一眼脸色微微有些苍白的楚血雨。

　　“不好～”看到屠心的眼神，楚寒云心中一颤，整个身体再次爆发出强大的空间域，想要困住屠心，与屠心在自己空间域中一决生死。

　　不过就在楚寒云施展空间域的一瞬间，屠心抢先化作一道血光，攻击向了大惊失色的楚血雨，势必要将楚血雨击杀死，给楚寒云沉重的打击。

　　“幽魂塔～”丧心病狂，实力触碰到七境魂祖中期境界的屠心攻来，楚歌分身立即化成最强的形态，整个罩住了楚血雨、红尘和绿水，依靠身躯挡住了屠心发出的燃烧神源攻击。

　　“轰～”的一声巨响，威力恐怖的燃烧神源重重的轰击在了分身化成的幽魂塔上，直接将幽魂塔震飞了出去。

　　不过依靠分身化身的幽魂塔保护，楚血雨三人并没有受伤，这让楚寒云长舒了一口气，施展的空间域终于将屠心覆盖了。


第一千一百七十五章 星月降灭屠心

　　被楚寒云施展的空间域覆盖，燃烧神源的屠心不敢再轻易施展空间域对抗，因为以屠心燃烧神源的身体情况，一旦被分身再次破域，遭到魂力反噬，那对屠心的打击将会是致命的。

　　“屠魔手印～”遭到楚寒云控制空间域释放的空间力量攻击，不敢施展空间域的屠心只能依靠屠魔手，轰出一记记屠魔手印，粉碎着空间域的力量。

　　虽然屠心依靠屠魔手，短时间内不会遭到楚寒云控制的空间域轰杀，但随着时间的推移，屠心根本无法长时间凶猛攻击，落败只是时间的问题。

　　“屠心，今天你在劫难逃！”楚寒云看到屠心不敢再施展空间域了，心中大定，不断的控制空间域中的空间力量，铺天盖地轰杀向了屠心。

　　“楚寒云，你真的以为自己胜券在握了吗？看我破了你的空间域，你还猖狂吗？”遭到一波波空间力量攻击，屠心心意一动祭出了二十一枚魂核，三枚神核，不惜代价的扔向了楚寒云施展的空间域中，然后迅速的引爆了。

　　“轰轰轰～”二十一枚魂核，三枚神核一经爆炸，一股股蘑菇云形状的能量云冲天而起，不断地冲击楚寒云施展的空间域，导致楚寒云施展的空间域混乱了起来，大量的裂痕出现在了楚寒云空间域表面。

　　空间域裂痕出现，楚寒云只能无奈的停止攻击屠心，而是释放神源的力量，修复布满裂痕的空间域，稳定空间域不会毁坏。

　　“二太祖，让分身进去攻击屠心！”就在屠心引爆了二十四枚魂核、神核，准备一鼓作气冲出空间域时，楚歌分身突然出现在了楚寒云施展的空间域中，化作一道雷霆刀芒，逼退了屠心，与面色阴沉的屠心大战了起来。

　　虽然分身的实力远不如屠心，但是分身的身体强度却让屠心感到了头疼，屠魔手发出的屠魔掌芒每每的轰飞了分身，分身就想打不死的小强，又飞了回来，纠缠屠心，让屠心根本无法冲出空间域。

　　“可恶～这分身是怎么炼制的，防御力竟然如此的变态！难道这分身本体是极品神魂器炼制的吗？”看着打不死的分身，屠心越打越心惊，越打越焦急。

　　就在屠心准备施展最后的手段，冲出楚寒云施展的空间域时，楚寒云终于修复了布满裂痕的空间域，一道好似坠落流星一般的空间光芒从天而降，重重的轰击到了刚刚击飞分身的屠心身体上，将屠心轰出了一口鲜血。

　　“二太祖，帮我缚束住屠心身体！”通过分身感知到屠心伤势再次加剧，楚歌立即与楚寒云心意传音道。

　　“好～”听到楚歌心意传音，楚寒云立即控制刚刚稳定的空间域释放出强大的空间挤压力量，直接将屠心的身体死死的挤压住了。

　　这时，被击飞的分身化成了幽魂塔，强大的死亡、黑暗、破坏、火焰规则力量同时爆发，催动幽魂塔每层的镇守魂兽复活一般，不断的发出愤怒的咆哮声汇集力量，注入幽魂塔中。

　　“嘭～”的一声巨响，分身化成的幽魂塔与屠心最强的上品神魂器屠魔手对撞到了一起，立即将品质极高的屠魔手震出了道道裂痕，大量的破坏力量顺着屠魔手，疯狂的涌入到了屠心的手臂中，直接将屠心的手臂震得不断爆开，大量的鲜血好似涌泉一般喷涌了出来。

　　分身化成的幽魂塔发挥最强一击虽然重创了屠心的手臂，加重屠心体内的伤势，使得屠心燃烧神源提升到实力开始下降，分身也在屠魔手涌出的力量攻击下受到了损伤，攻击力受到了极大的影响。

　　“屠心，今天我看你有几条命！”楚寒云看到分身拼得重伤，重创了屠心，再次控制空间域的力量疯狂的攻击屠心，使得要将罪大恶极的屠心杀死在空间域中，不让屠心在祸害斗魂大陆。

　　“楚寒云，你们不要高兴的太早！斗魂大陆没有人可以杀死我！”

　　“屠心贯日，天地灭！”感觉到自己再不动用最后的底牌，真有可能葬送在楚寒云施展的空间域中，屠心深吸一口气，将体内燃烧的神源按照一种特殊的轨迹，瞬间注入到了自己受损严重的手臂中，并将充斥着燃烧神源的手臂整个破开了，以鲜血为媒，发出了惊天动地的一击。

　　“轰～”的一声巨响，楚寒云施展的空间域遭到屠心施展的最后底牌攻击，立即发生了大面积的扭曲，紧接着，屠心施展的屠心贯日，天地灭轰击到了空间域表面，立即将楚寒云施展的空间域破开了，让楚寒云遭到了严重的魂力反噬。

　　“楚寒云，等下次见面的时候，就是你头疼的时候！”身体虚弱的屠心留下了一句狠话后，就准备依靠体内残留的燃烧神源力量进行突围。

　　虽然屠心施展了最后的底牌，自爆了一根手臂，导致身体受损严重，但瘦死的骆驼比马大，依靠体内残留的燃烧神源，就算伪七境魂祖境界的楚血雨都无法抵挡住屠心发狂般的攻击，直接被屠心释放的燃烧神源震退了出去。

　　震退了楚血雨三人，屠心没有去想不见踪迹的楚歌去向，不顾一切的冲出了幻心洞，不过当屠心冲出幻心洞时，立即被楚歌进洞前布下的器阵困住了。

　　“屠心，不要浪费力气了，今天你在劫难逃！”器阵困住屠心的一瞬间，早早离开幻心洞的楚歌将神核中的诸神之力完全释放了出来，施展了自己目前掌握的最强诸神魂技。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌好似凌驾万物之上的天神，威武不凡的召唤出一颗巨大的星月阴影，带着让天地悲泣的破坏力量，重重的轰击向了刚刚依靠燃烧神源，强行挣脱出器阵，准备逃跑屠心。

　　“不～”挣脱出器阵的屠心还未高兴，立即看到自己头顶砸落下来的星月阴影，发出了惊恐之声，拼命的释放仅存的燃烧神源进行抵抗，做最后的挣扎。

　　而匆匆出现在幻心洞入口的楚寒云等人看到天空中降落，让自己感觉到死亡气息的星月阴影声，整个人都被震住了。

　　楚血雨感觉，如果楚歌在和自己比试时施展这招，自己不要说抵抗，说不定会被楚歌直接杀死。

　　至此，楚血雨心中终于因楚歌恐怖的实力，完全信服了楚歌。

　　“轰～”的一声巨响，星月阴影震散了屠心释放的最后燃烧神源，降落了下来，直接将屠心的身体粉碎了，并在幻心洞外留下了一处深不见底的巨大坑洞。

　　整片光滑的悬崖峭壁也受到楚歌施展，诸神图第三重魂技星月降的冲击，好似碎玻璃一般破碎了。

　　当刺目的金光渐渐消散后，楚寒云等人瞪大了双眼，看着眼前破坏的不成样子的森林，长大了嘴巴，震惊的内心久久不散。


第一千一百七十六章 屠心的遗留宝物

　　“楚歌，你是从何处领悟刚刚那等魂技的！为什么威力如此的恐怖，我想就算以我七境魂祖初期巅峰实力正面面对，除非动用禁忌魂技，否则也抵挡不住！”楚寒云深吸一口气，努力压制了内心深处的震惊，缓缓的飞到了半空中，震惊的看着脸色有些苍白的楚歌，询问道。

　　“这是我在机缘巧合下领悟的！”因为诸神图不是斗魂大陆之物，再加上诸神图太过重大，所以楚歌没有告诉楚寒云等人诸神图的秘密，含糊的说道。

　　“楚歌，你真是越来越让我们惊讶了！我现在很期待从魂墓空间出来之后，你的成长！”红尘和绿水缓缓的飞到了半空中，真心的佩服道。

　　“楚歌，多谢你的救命之恩，以后如有要事，你随意差遣，我决不托辞！”楚血雨也缓缓的飞到了半空中，发自内心的感激道。

　　“血雨兄，我们可是一家人，你太客气了！”看到楚血雨完全信服了自己，楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你们在这里等我，我去看看屠心身上的魂戒还在吗？”屠心虽然是一名散修，但是屠心达到了七境魂祖初期境界，再加上屠心平时无恶不作，经常做屠族的恶行，所以身上的收藏十分的丰厚。

　　一会功夫，楚寒云手握着布满裂痕的魂戒、被分身震裂的屠魔手飞出了星月降砸出的深不见底的黑洞，将破碎魂戒以及屠心最强的魂器屠魔手交给了楚歌道：“楚歌，屠心是你最终杀死的！他身上的宝物就由你来分配吧！”

　　“好，我们先找一个地方疗伤，等我们伤势复原了，再看看屠心都给我们留下了些什么，进行分配！”楚歌点了点头，没有客气的将屠心遗留的魂戒以及屠魔手收进了生命泪中，然后迅速的与楚寒云等人寻找安静的地方疗伤。

　　因为星月降造成的破坏力量太恐怖，而楚歌一行人为了击杀屠心全部受伤，为了避免引来其他高手，楚歌一行人在飞出混乱的山林后不久，发现了一条窜激的河流，迅速的沉到了河底疗伤。

　　楚歌施展星月降看似魂力消耗严重，但在楚歌领悟的木主规则力量，在木主规则力量以及生命泪释放生命之力治愈下，很快恢复了消耗的魂力和规则力量。

　　完全恢复后，楚歌心意一动，将一颗前期吸收了二分之一诸神之力的诸神之石祭了出来，握在手掌心，运转噬魂诀开始吞噬。

　　当楚歌花了一个多时辰，将诸神之石内蕴含的诸神之力完全吸空后，神核中的诸神之力几乎补充到最高容量。

　　楚歌恢复后，发现楚寒云等人因为伤势过重，依然在窜流的河底疗伤，释放魂力渗透进了屠心遗留的魂戒中，想要看看屠心都遗留下怎样的宝物。

　　屠心魂戒虽然遭到星月降的攻击没有破碎，但是魂戒中的禁制却受损严重，楚歌没有费多大力气，释放的噬魂诀就破了魂戒中的禁制，魂力轻松的渗透了进去。

　　进入屠心的魂戒中，楚歌发现屠心的魂戒储存面积极大，大量的天魂石堆积在屠心的魂戒中。

　　除了堆积成山的天魂石，屠心魂戒中还储藏着一些珍贵的魂丹、两颗六境魂神境界的魂核，两件上品神魂器，十余件中品神魂器以及一些珍贵的修炼魂技。

　　“追魂钟，很可惜的魂器，竟然受到了如此损伤！”看到屠心魂戒中，布满裂痕的追魂钟，楚歌感到十分可惜，因为追魂钟作为上品攻防神魂器，而且还可以释放声波攻击，在斗魂大陆极为稀少。

　　“看来要想修复追魂钟太难太难了！”楚歌释放的魂力反复检查追魂钟，发现追魂钟内部布满了裂痕，这些裂痕有老伤有新伤，最重的却是屠心最强神魂器屠魔手留下的。

　　不过就算追魂钟很难修复，但是炼造追魂钟的材料十分的稀少，珍贵，让楚歌起了喜爱之心，准备将损坏的追魂钟留给自己。

　　找到了第一件喜爱之物后，楚歌又将目光投向了屠心收藏的魂技中，当楚歌一本本翻阅了魂技后，发现屠心遗留的魂技中，竟然有屠心最初遭到楚寒云四人偷袭攻击，施展的十重迷惑魂技修炼方法，立即露出了浓烈的惊喜之色。

　　“魔幻十重影～只有领悟幻主规则力量之人才可修炼，修炼到极致可以瞬间幻化出十道真实魔影，迷惑对手！”楚歌释放的魂力注入到魔幻十重影修炼魂技中，很快记忆住了魔幻十重影的修炼方法。

　　虽然魔幻十重影对一般人来说很难修炼成功，但对于领悟了幻主规则力量的楚歌来说并不困难，楚歌相信只要给自己一定的时间，自己可以很快领悟魔幻十重影，掌握一门闪避逃生的神通。

　　记忆住魔幻十重影修炼方法后，楚歌释放的灵魂又搜寻起了屠心遗留的其他宝物，就在楚歌仔细搜寻时，楚歌在堆积成山的天魂石中发现了一枚被封印起来，鹅蛋大小，通体黝黑，混在天魂石中的奇异晶石。

　　“呃，这枚晶石有古怪？”感觉到这枚通体黝黑的晶石表面封印的力量十分强大，楚歌顿时来了情绪，依靠自己领悟的封印规则力量，破开了晶石表面的禁制，将自己释放的灵魂渗透了进去。

　　当楚歌灵魂进入到黝黑的晶石中时，楚歌立即在黝黑晶石中感觉到了浓烈的魔气，大量的魔气好似刀片一般不断的攻击自己的灵魂。

　　受到黝黑晶石中魔气攻击，灵魂力量已经超越六境魂神巅峰境界的楚歌不受一点影响，楚歌依靠自己灵魂强度，轻松驱散了黝黑晶石中的魔气，看到了黝黑晶石隐藏的秘密。

　　“天绝凶兽阵～这枚晶石内部竟然刻录这一门高深的阵法！”楚歌从阵法刻录字体散发的气息立即发现，黝黑晶石刻录的阵法不简单，一旦炼制，可能还在自己目前掌握的器阵之上。

　　“没想到屠心收藏竟然如此的丰厚，看来前期的付出是值得的，只是浪费了唯一一滴本源神血确实有些可惜！”楚歌当初抢夺诸师烟的本源神血是想在魂墓空间中作为一大底牌使用的！可如今却在围杀屠心中被楚寒云服下，所以楚歌准备在魂墓空间开启前，想办法多弄几滴本源神血。

　　“看来有必要拍卖进入魂墓空间令牌了！不知道那枚令牌能卖多少本源神血！”想到自己身上还有一枚无用，进入魂墓空间的令牌，楚歌准备好好计划一番，利用这枚令牌，换取几滴本源神血，作为进入魂墓空间的底牌。


第一千一百七十七章 狂涛玄武下落

　　大约三天时间过后，正全身心领悟天绝凶兽阵的楚歌感觉到楚寒云、楚血雨、红尘、绿水相继在疗伤中醒来，停止了领悟。

　　“楚歌，刚刚你的气息怎么会如此暴戾？”楚寒云疗伤醒来一刹那，感觉到楚歌体内散发出了一股凶戾的气息，立即好奇的询问睁开眼睛的楚歌道。

　　“我刚刚在领悟屠心遗留下的一门凶阵天绝凶兽阵，刚刚那股暴戾的气息可能就是天绝凶兽阵散发出来的！”楚歌没有任何隐瞒道。

　　“天绝凶兽阵？屠心竟然收藏着这门大凶之阵！楚歌，在屠心的魂戒中，有没有凶兽的尸骨？”楚寒云眉头一掀，有些惊讶的问道。

　　“没有～这屠心魂戒中，除了天魂石，就只剩下这些东西了！”楚歌依靠水本源力，镇住窜流的河水后，心意一动将屠心魂戒中的宝物全部召唤了出来。

　　“没有凶兽的尸骨？这不应该啊，以屠心的性格，得到了如此逆天的凶阵，不会不想办法炼制成功！”楚寒云眉头紧皱的喃喃道。

　　“幻心虫你出来，我有话问你！”想到幻心虫应该知道不少屠心的秘密，楚血雨心意一动将遭到封印，动弹不得的幻心虫召唤了出来。

　　“各位大爷，求求你们饶了我吧！我好怕，我再也不敢了，求求你们不要杀我！”幻心虫长在触角上的两颗大眼睛中充斥着可怜的泪水，可怜巴巴的看着面色冷峻的楚血雨，大声哀求道。

　　“如果你老老实实回答我们几个问题，我就饶了你，但如果你不老实，那你以后就永远留在我身边吧！”楚血雨声音冰冷的警告道。

　　“我配合，我老实，各位大爷你们问吧！只要我知道的，我决不隐瞒！”胆小怕事的幻心虫大声保证道。

　　“那好，那我问你，屠心在幻心洞修炼了多长时间？”楚血雨声音冰冷，不带一丝感情的质问道。

　　“断断续续有三十多年！”幻心虫面对楚歌等人投射的冰冷目光，感觉到内心跌入到了低谷，胆怯的说道。

　　“那屠心有没有弄一些兽骨，炼制一座凶阵！”楚血雨继续质问道。

　　“兽骨，凶阵？你们怎么会知道的！每次那人召唤出兽骨时，都会发出让人毛骨悚然的声音，吓得人家都不敢修炼！”幻心虫圆溜溜的大眼中露出了一丝惊讶，心有余悸的回忆道。

　　“果然，那屠心曾经炼制过天绝凶兽阵！幻心虫我问你，屠心炼制天绝凶兽阵时的那些凶兽尸骨呢？去哪了？”楚血雨冷峻的脸色露出一抹冷笑道。

　　“去哪不知道？但有一次，那人受伤回来了！从那以后，那人就没有在炼制那种凶阵！”幻心虫轻轻摇了摇头，可怜巴巴的说道。

　　“屠心受伤回来，有没有说什么话？”楚歌眉头紧皱的接话质问道。

　　“好像说什么天兽谷，他妈的，狂涛玄武，弄死你之类的话？”为了重新获得自由，幻心虫努力地回忆道。

　　“天兽谷，狂涛玄武！”当楚寒云、楚血雨听到幻心虫回忆屠心当年所说的话时，立即露出了狂喜之色。

　　“怎么了二太祖～天兽谷，狂涛玄武有什么特别之处吗？”看到楚寒云狂喜的样子，楚歌疑惑不解的询问道。

　　“楚歌，你生在外大陆，对我楚家鼎盛时期的圣兽不了解！那狂涛玄武乃是我楚家供奉的两大圣兽之一！当年我楚家遭到大难时，狂涛玄武依靠自己强大的防御力，抵挡住了诸师家族数轮凶猛的攻击！而当年如果没有狂涛玄武关键时刻的挺身相救，我可能就死在诸师家族高手凶猛的攻击下了！”楚血雨回忆起当你的一幕幕，依然感觉到触目惊心。

　　“狂涛玄武是我楚家供奉的圣兽？除了狂涛玄武，我楚家供奉的另外一只圣兽是什么？”楚歌好奇的询问道。

　　“我楚家供奉的另外一只圣兽，名叫神血水麒麟，乃是一只经过异变的强大魂兽，拥有七境魂祖中期实力！当年大哥出事，如果没有这两只圣兽拼死保护，我楚家能逃出诸师家族魔爪的人屈指可数！”楚寒云简单的讲述道。

　　“可恶的诸师家族～总有一天，我会让诸师家族血债血偿的！”楚歌深吸一口气，暗自发誓道。

　　“既然知道狂涛玄武的下落，楚歌、血雨，我们去一趟天兽谷吧！红尘、绿水你们带着屠心遗留的宝物返回天泽福地，等我们归来！”楚寒云提议道。

　　“二太祖，这天绝凶兽阵、损坏的追魂钟以及魔幻十重影修炼魂诀会我有用，我就留下了！你们看看，屠心遗留的宝物中，有适合你们的吗？”

　　“楚歌，屠心本就是你杀死的，而且你是我楚家未来族长的唯一人选，这些宝物你可以随意支配，不用给我们说！”楚寒云露出淡淡的笑容，扫视了一眼屠心的宝物，没有发现适合自己的特别之物，没有挑选。

　　而红尘和绿水在屠心遗留的魂技中发现了适合自己修炼的魂诀，将两门魂诀留下了，准备日后修炼。

　　至于楚血雨，在亲身体会到上品神魂器屠魔手的强大后，目光就一直停留在出现裂痕的屠魔手上，但因为屠魔手威力极大，楚血雨又不好意思向楚歌要取。

　　“血雨兄，我看你那件上品神魂器威力一般，我就将屠魔手送给你！不过屠魔手的裂痕，还需要你自己修复！”楚歌感受到楚血雨的目光，露出淡淡的笑容，将屠心威力最大的上品神魂器送给了楚血雨。

　　“楚歌，谢谢了！”爱不释手的接过屠魔手，楚血雨露出了感激之色道。

　　“好了，既然大家都挑选完宝物，那我们就分头行事吧！如果可以请回我楚家的圣兽狂涛玄武，我们的实力可以发生质的飞跃！”楚寒云感激的看了一眼慷慨的楚歌，大声提议道。

　　“等等，我已经把我知道的全都告诉了你们，你们能把我放了吗？”就在楚歌四人准备分头行动时，被封印的幻心虫可怜兮兮的问道。

　　“我们现在不知道你告诉我们的是不是真话，等我们确定之后，发现你没有骗我们，我们就放了你！”楚血雨冷峻的脸上露出了淡淡的笑容道。

　　“你们不遵守承诺，我没有骗你吗？”看到楚血雨不想放自己离开，幻心虫整颗心跌入到了低谷，愤怒的咆哮道。

　　不过听到幻心虫的咆哮，楚血雨并不理会，心意一动将幻心虫收进了魂戒中，与楚歌、楚寒云一起向天兽谷飞去。

　　而红尘和绿水带着屠心的魂戒，返回到了天泽福地。


第一千一百七十八章 天兽森林

　　天兽谷，坐落在木域大陆与火域大陆交接之处，一片茫茫无边的天兽森林深处，因为传说天兽森林深处有七境魂祖境界的魂兽存在，所以天兽森林平时人迹罕至，很少有人闯入凶兽丛生的天兽森林。

　　“楚歌，前面就是天兽谷外面的天兽森林了！在天兽森林最深处有一座太阳谷，谷内生存着一群太阳金乌，霸占了天兽森林很大一片区域，所以天兽森林最深处，就算是诸师家族高手，都不愿意轻易深入！”楚寒云一行人经过连夜赶路，飞到了天兽森林上空，看着延绵无边的天兽森林，楚寒云解释道。

　　“太阳金乌？二太祖，你知道那些太阳金乌的实力吗？天兽谷离太阳金乌远吗？”楚歌曾经在外大陆解救龙谷高手时，在三重火域中与太阳金乌交过手，深知太阳金乌的可怕，轻声询问道。

　　“当年我确实与那些太阳金乌交过手，但以我当年六境魂神的实力，面对五只太阳金乌联手攻击都败下阵来，我想天兽森林深处的太阳金乌一起出手，就算是七境魂祖中期高手，都要避其锋芒！”

　　“不过好在天兽谷和太阳金乌气息的太阳谷离得较远，以我们的实力，只要不靠近太阳谷，不过度深入天兽森林，能威胁到我们的魂兽并不多！”楚寒云简单的介绍道。

　　“七境魂祖中期高手都要避其锋芒！看来能不去招惹太阳金乌，我们还是不要靠近他们！对了，二太祖，除了太阳金乌，天兽谷内还有其他强大的魂兽气息吗？”楚歌轻声询问道，想要深刻了解一下天兽森林的虚实。

　　“除了当年的龙族，这天兽森林应该是斗魂大陆魂兽实力最强的地方！不过我当年没有敢过渡深入天兽森林，并不清楚天兽森林到底隐藏着多少强大的魂兽，不过从太阳金乌仅仅霸占了天兽森林一片区域来看，我想这天兽森林内部应该隐藏着不少实力达到七境魂祖境界的魂兽！”楚寒云分析道。

　　“龙族？”提起龙族，楚歌立即想到正在生命泪中心，吸收生命之力修炼，如今进入蜕变阶段，即将达到伪七境魂祖境界的金色圣龙。

　　对于金色圣龙屡次帮助自己的目的，楚歌十分的清楚，金色圣龙想要在自己成长起来后，帮自己解救在斗魂大陆人间蒸发的龙族高手。

　　虽然楚歌深知解救龙族高手十分的凶险，但是屡次承蒙金色圣龙搭救，楚歌心中十分的感恩，所以只要金色圣龙提起，楚歌绝对会义不容辞的答应，还金色圣龙多次搭救之恩。

　　“好了，我们走吧！天兽森林很大很大，虽然当年我曾经进入过一次天兽森林，但记忆已经不深了，所以我只能按照记忆带你们前往天兽谷！”说完，楚寒云三人收敛了各自的气息，走进了斗魂大陆因魂兽而闻名的天兽谷。

　　“这天兽森林不愧是魂兽的天堂，竟然栖息着如此多的魂兽！”顺着天兽森林布满碎树枝、干枯落叶的蜿蜒小路，快速深入占地极广延绵无边的天兽森林，楚歌敏锐的感知力感觉到天兽森林深处栖息着不少强大的魂兽。

　　就在楚歌释放的魂力想要试探一下栖息魂兽的实力时，天兽森林深处，并不怕斗魂大陆高手的魂兽们一个个被惊动了，发出了连绵不绝的咆哮声。

　　“楚歌，在天兽森林，千万不要乱释放魂力打扰那些魂兽栖息！天兽森林内栖息地魂兽是不怕我们的！”以楚歌三人的实力，虽然不怕天兽森林外围的栖息魂兽，但是楚歌三人不想打草惊蛇，楚寒云提醒了一句后，带着楚歌和楚血雨，依靠速度，消失在了原地，躲避开了暴走的天兽森林外围魂兽。

　　因为天兽森林内的魂兽太凶猛，所以楚歌也不敢再随意释放魂力覆盖大面积范围，跟着楚寒云不断地向天兽森林内奔去。

　　就在楚歌三人在天兽森林内部快速移动了大半天时间时，楚歌三人敏锐的感知力突然感觉到在天兽森林内部出现了四股人类的气息。而这四人中，其中的两人达到了六境魂神初期境界，两人达到了五境魂主巅峰境界。

　　只不过这四人的情况并不乐观，好像在与天兽森林内部生活的魂兽发生了激战，大片大片的巨木化为了碎末，一股股狂暴的气息不断地向外肆意。

　　“好炙热的能量，是火域大陆的高手！走，我们靠近看看，如果是诸师家族高手，我们就杀死他们！”被诸师家族灭族，对诸师家族充满仇恨的楚血雨感觉到空气中弥漫的炙热能量，眼眸中立即投射出浓烈的杀意，声音冰冷的提议道。

　　“好～”听到楚血雨的提议，楚寒云很痛快的答应了，而楚歌虽然不想滥杀无辜，但感觉到楚寒云和楚血雨心中的仇恨，也没有阻拦什么，跟着二人向狂爆能量中心飞去。

　　当收敛了气息的楚歌三人出现在一棵高大的青木之上时，发现自己前往不远处，四名身穿清一色红袍，三男一女的高手正拼命释放规则力量，与数百只实力只有四境、五境左右实力的魂兽激战。

　　虽然三男一女个人的实力超群，但是天兽森林内部的魂兽数量太多，大量的魂兽依靠人数的优势，完全压制住了三男一女的攻势。

　　“三位朋友，请你们速速出手相助，只要能帮我们渡过这场难关，我欧阳家族一定厚薄！”依靠独有的感应力，感应到突然出现，隐藏在巨木之上的楚歌三人气息，一名胸口被魂兽锋利利爪划开一道血口的红袍魁梧大汉大声喊道。

　　“血雨兄，救不救他们！”虽然楚歌不想多管闲事，但楚歌还是询问眼眸中充满仇恨之色的楚血雨道。

　　“救～欧阳家族乃是诸师家族重要的分支，而这四人实力不俗，我想在欧阳家族的地位一定不低！我想和他们好好玩玩，探探他们进入天兽森林的目地，再杀死他们！”楚血雨露出浓烈的复仇之色道。

　　“既然血雨兄你有意，那我们就先救了他们吧！”楚歌轻轻点了点头道。

　　如果救下四人，楚歌发现四人本性善良，楚歌会找机会放了四人，但如果四人真的心怀险恶，那楚血雨出手杀四人时，楚歌也不会阻拦。

　　“你们不要慌，我们来救你！”楚血雨露出丝丝冷笑，纵身一跃，跃下了高达十米，枝繁叶茂的绿水，俯冲向了吼声连连的兽群之中。

　　楚血雨出手，楚歌和楚寒云也双双跃下了巨木，加入到了战圈中。

　　不过楚歌三人出手相助欧阳家族四名高手时，全部隐藏了实力，伪装成了五境魂主巅峰高手，没有暴露真实的实力。

　　虽然楚歌三人将自身的实力压制到了五境魂主巅峰境界，但是楚歌三人的加入，大大分散了魂兽群的实力，使得三男一女四人压力骤减，施展的规则力量终于开始发威。

　　很快，楚歌七人联手击退了凶猛的凶兽群，然后穿过混乱的丛林，消失不见。


第一千一百七十九章 九纹龙须草（上）

　　“三位，多谢了！”顺利击退凶兽群逃脱后，楚歌七人出现在了天兽森林深处一片碧静的深潭边，当初请楚歌三人出手，脸上露出高位者孤傲的红袍魁梧大汉露出难看的笑容道。

　　“不用谢，如果不是你们说有报酬，我们是不会出手相助的！”楚血雨露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“报酬～”魁梧大汉没有想到看似只有五境魂主巅峰境界的楚血雨如此的不识相，竟然真敢与自己讨要报酬，孤傲的脸上皱起了眉头。

　　“怎么，你们该不想赖账吧！”感觉到三男一女眼眸中透出的冷色，楚血雨冷峻的脸上没有一丝惧意，露出淡淡的笑容道。

　　“好好，既然你们想要报酬，我给你们提供一个消息，算作给你们的报酬吧！”一名身材火辣，身穿一身黑色连体劲装，勾勒出凹凸有致身材的妖艳女子犹如毒蛇一般的眼睛瞪了一眼楚血雨，露出一丝冷笑道。

　　因为刚刚与群兽激战，使得妖艳女子身穿的黑色劲装表面出现了道道裂痕，尤其是波涛汹涌处，更是露出了一道深沟以及白嫩的春光，惹得妖艳女子三名同伴不时顺着裂痕，窥视让人垂涎的深沟之物。

　　不过对于自己三名男伴的窥视，身材火爆的妖艳女子并不在意，也没有换破碎的衣服，显露出火辣的性格。

　　“好啊～你说吧，如果消息值我们出手的价格，我就不再问你们要报酬了！”楚血雨轻轻点了点头道。

　　“不知道你们听没听说过九纹龙须草！”面容妖艳，身露春光的妖艳女子红润的嘴唇微微上翘，一脸傲气的问道，仿佛料到楚歌三人没有听过这等奇物。

　　“九纹龙须草～就是传说吸收龙气，经过数千年孕育的龙须草？还是九纹的！传说这种奇物一旦服下，可以在体内生成龙之力！”见多识广的楚寒云听到妖艳女子所说，露出了惊讶之色道。

　　“老家伙，你竟然知道九纹龙须草？”根本没有将楚歌三人放在眼里的三男一女听到楚寒云一口说出九纹龙须草的特征，脸上露出了一抹震惊。

　　“你们知道九纹龙须草的位置？”楚血雨听到妖艳女子竟然对自己父亲出言不逊，眼眸中闪烁出了一道杀意，不过紧接着又很好的隐藏了，轻声问道。

　　“不错，我们知道九纹龙须草的位置，你们有没有兴趣和我们一同前往啊！九纹龙须草生长的地方，除了九纹龙须草，还有不少珍贵的灵物！只要我们能进入那里，那里的灵物随便你们摘取！”妖艳女子冲着楚血雨抛了一个媚眼，故意挺了挺身前的波涛汹涌，诱惑道。

　　“想拿我们当枪使，有意思！”对于妖艳女子热情的邀请，阅人无数的楚血雨一眼就看出妖艳女子的目的，不过楚血雨没有揭穿妖艳女子，冲着楚歌露出一丝笑容传音道：“楚歌，你觉得那姑娘怎么样？想不想深度看看？”

　　“呃？”看到楚血雨嘴角露出的坏笑，楚歌余光惊讶的发现，妖艳女子身穿的衣服没人任何征兆的撑碎了，一对硕大的波涛汹涌弹射而出。

　　“啊～都给我闭眼！”衣服突然撑碎，让大胆泼辣的妖艳女子嘶声尖叫起来，连忙用手互助胸前弹射而出的波涛，恼羞成怒的命令道。

　　“血雨兄啊！”看到楚血雨的杰作，楚歌无奈的摇了摇头，仅仅在妖艳女子弹射的波涛上扫视了一眼，发现有些下垂就失去了兴趣。

　　“婷儿～”饱了眼福的魁梧男子迅速的祭出了一件宽大的黑色披风，整个罩住了妖艳女子泄露春光的身体，献殷勤道。

　　黑色披风罩住自己身体，恼羞成怒的妖艳女子稍稍松了一口气，怒视了一眼正直勾勾顶着自己身体，露着淡淡笑容的楚血雨，恨得压根之痒。

　　“看什么看～你们要不要去，如果不去，我们可就走了！”越看楚血雨越不顺眼的妖艳女子大声询问道。

　　如果楚歌三人不去，因为突然走光而内心愤怒的妖艳女子会毫不犹豫出手击杀看似只有五境魂主巅峰境界的楚歌三人。

　　“去，当然去！有身材如此绝佳的美女相伴，就是刀山火海，我也会去！”因为楚血雨实力远超四人，所以楚血雨暗中使出的手段，欧阳家族四人都没有察觉，听到妖艳女子询问声，楚血雨露出一丝坏笑，故意的说道。

　　“既然想去，那我们就走吧！”妖艳女子怒视了一眼看光自己的楚血雨，恶狠狠的说道。

　　“如果他们三个侥幸没有死在蛇巢中，你们一定给我捉住那个人，我要亲手挖掉他的双眼，割下他的舌头！”气的压根之痒的妖艳女子传音给三名男伴道。

　　“放心吧婷儿，如果他们引开蛇巢群蛇而不死的话，我一定帮你擒住他们三个，给你出气！”感觉到楚歌三人只有五境魂主巅峰境界，欧阳家族两名六境魂神初期境界高手根本没有将楚歌四人放在眼里。

　　“希望他们不要死在蛇巢中！”妖艳女子眼眸中不断的迸射出比毒蛇还要狠毒的目光，在心中默念道。

　　“楚歌，刚刚饱够眼福没有，你还想看什么地方，等到了目的地，我让她露出来给你看！”与楚歌关系越来越好的楚血雨挑了挑眉毛，传音给楚歌，故意的说道。

　　“我对那种女人不感兴趣！”楚歌露出一丝无奈的笑容道。

　　“也对，你有两个如花似玉的美眷，对这种胭脂俗粉当然不感兴趣！”想到金梦菡和冰心倾国倾城的美丽，楚血雨不由得称赞道。

　　“咳～血雨兄，你该不会对她感兴趣吧！”感觉到楚血雨话中之意，楚歌咳嗽一声，露出淡淡的笑容道。

　　“我确实对她很感兴趣！我很期待目睹他们被野兽一点点撕裂的样子！”楚血雨舔了舔嘴唇，露出一丝嗜血的笑容道。

　　感觉到楚血雨心中的杀意，楚歌也没有多说什么，毕竟欧阳家族这四人并不是什么好人，杀了并不可惜。

　　因为楚歌等人的目的都是九纹龙须草，为了顺利的前往，楚歌一行人全都小心翼翼，没有再惊动天兽森林深处的栖息魂兽，很快接近了九纹龙须草生长的山谷。

　　“你们快走几步，前面就到了九纹龙须草生长的山谷！不过那山谷中有不少实力强大的魂兽，为了分散他们的注意力，我们必须分头行事！不过我们在这约定一下，谁先得到九纹龙须草，那九纹龙须草就是谁的，别人不能抢！”妖艳女子故意露出一丝迷人的笑容，引诱楚歌三人道。

　　“好～这个主意好！我们同意！”楚血雨很痛快的点头同意道。

　　“既然你们答应了，那我们进入山谷就看个人的本事了！”感觉到奸计得逞的妖艳女子露出了阴狠的笑容道。

　　“呼，终于到了，我们分头行事吧，祝你们好运了！”妖艳女子深吸一口气，蕴涵深意的看了一眼楚歌三人，与三名孤傲的男伴一起首先闯进了九纹龙须草生长的山谷。

　　“这山谷最深处确实有一股强大的木魂气存在！”掌握木主规则力量的楚歌收回了释放的魂力，轻轻点了点头，传音道。

　　“走楚歌，父亲，我们先和他们四个玩玩，再去摘九纹龙须草！希望他们没有骗我们！九纹龙须草的价值可比上品神魂器珍贵多了！如果那条金色圣龙吞下了九纹龙须草，说不定可以感悟到七色天劫，一举蜕变成神龙！”说完，楚歌三人也进入到了充斥着淡淡云雾，开满野花，景色不错的山谷中。


第一千一百八十章 九纹龙须草（下）

　　“他们果然中计了！不知道当他们看见被漫天的魂蛇包围时，会是什么表情！”首先进入飘荡着丝丝云雾的山谷中的四名欧阳家族三男一女没走多远，就收敛了气息，依靠熟悉地形隐藏了起来。

　　当四人看到楚歌三人紧追自己进入山谷时，妖艳女子立即露出了毒蛇般的笑容，一脸期待的说道。

　　“走，我们悄悄跟上去看看，一旦他们三个引走毒蛇群，我们就趁机进入毒蛇谷，摘九纹龙须草！”两名欧阳家族九境魂神初期高手仪仗自己的实力远超楚歌三人，释放魂力隔绝了自己移动的空间，悄悄地跟上了楚歌三人。

　　“就让你们四个在高兴一会！一会我会让你们哭出来！”楚血雨清晰的感觉到尾随自己的四名欧阳家族高手，露出了丝丝冷笑，在心中暗自道。

　　楚歌三人在毒蛇谷快速移动了一炷香的时间，突然，楚歌三人敏锐的感知力感觉到自己前方出现了大量魂兽的气息，而且每条魂兽最差的实力也达到了四境魂帝境界，其他大部分是五境魂主境界，还有一条九境魂神初期境界的魂兽。

　　“天兽森林果然是魂兽的天堂，随便一个山谷中，竟然都有九境魂神境界的魂兽存在，这在其他山林中根本无法想象！”察觉到前方魂兽的实力，楚歌三人没有停止移动的速度，不过对于天兽森林的实力，楚歌有了一个全新的认识。

　　“嘶嘶嘶～”当楚歌三人转过一个大弯时，发现自己前方山谷中盘旋着色彩斑斓的魂蛇，一股股充斥着剧毒的腥臭气体快速的涌来，直接将楚歌三人覆盖了。

　　“咬死他们，不要客气！”紧紧尾随楚歌三人的欧阳家族四名高手，隐藏在暗处看到楚歌三人被大量的色彩斑斓毒蛇包围了，露出了奸计得逞的笑容，期待楚歌三人被一条条魂蛇撕咬的一幕。

　　不过当一只只发现猎物准备攻击的魂蛇准备向楚歌三人发动猛烈攻击时，却仿佛遭到了电击一般，一个个浑身抽搐了起来。

　　紧接着，一条条抽搐的毒蛇毫无征兆的虚空飞去，飘荡在了半空中，然后在欧阳家族三男一女惊恐的目光注视下，犹如下雨一般，纷纷的掉落下来，砸向了想要闪避的三男一女。

　　看到漫天的毒蛇突然降落到自己这边，欧阳家族三男一女立即猜到楚歌三人可能是隐藏了实力，吓得不敢久待，就想逃跑。

　　但是当欧阳家族三男一女使出浑身力气想要逃跑时，却发现自己脚下生出了一层厚厚的冰霜，直接冻住了自己的双脚，使得自己根本无法离开原地。

　　“嘭嘭嘭～”双脚被冻住，三男一女立即释放强大的规则力量想要震碎冰霜，奈何伪七境魂祖境界的楚血雨释放的寒气不是四人可以震破的。

　　“三位前辈，我们知错了，求求三位前辈看在诸师家族的面子上饶了我们吧！”身体无法移动，欧阳家族三男一女只能拼命攻击从天而降的斑斓魂蛇。

　　但因为斑斓魂蛇的数量实在太多了，而且还有不少五境魂主境界的魂蛇，使得四人压力越来越大，只能抬出诸师家族大声求饶道。

　　“诸师家族？诸师家族可能对一般人有震慑力，但对于我们却没有用！你们还是慢慢体会被万蛇焚咬的感觉吧！”楚血雨露出丝丝冷笑，出现在了拼命攻击，大声求饶的欧阳家族四人面前道。

　　“前辈，原来都是我的错！如果前辈肯饶了小女子，小女子愿意拿身体偿还冒犯前辈的罪过！”说着，妖艳女子故意将自己衣服撕裂了一个大口子，暴露出大量的春光，诱惑楚血雨道。

　　“就凭你这种烂货，也配诱惑我！你还是在这里慢慢享受吧！”说完，伪七境魂祖境界实力的楚血雨施展大神通，依靠伪神源力量，将毒蛇谷内数万条斑斓魂蛇缚束住，然后全部扔向了双腿已经被冻住的欧阳家族三男一女。

　　虽然以四人的实力，一时半会不会丧命，但是死亡不可怕，死亡的过程最可怕，面对发狂的魂蛇，就算四人有通天手段，也摆脱不了被万蛇焚咬死的结局。

　　“我们走吧～”将数万条发狂的魂蛇汇集到四人身体周围，压制住四人的攻势后，楚血雨顿时对大骂连连的四人失去了兴趣，与露出无奈笑容的楚歌和楚寒云，继续向毒蛇谷深处飞去。

　　如今楚歌三人完全释放了实力，当毒蛇谷内栖息地强大魂蛇察觉到楚寒云七境魂祖初期境界的实力时，一个个露出了惧怕之色，没有敢出现阻拦。

　　不过就在楚歌三人顺利的来到了毒蛇谷最深处时，发现了毒蛇谷最深处有一小片金黄色的土壤，而在金黄色土壤的上方，生长着一棵好似兰花草，但生有九片长有九条龙纹的细长叶的奇草。

　　“真的是九纹龙须草？以九纹龙须草蕴含的力量，我想金色圣龙能将其完全吸收炼化，金色圣龙一定可以顺利蜕变成神龙，达到七境魂祖境界！”楚寒云看到前方生长在金色土壤中的九纹龙须草，欣喜的说道。

　　“如果金色圣龙可以蜕变成神龙，再解救出龙族高手，说不定会成为我楚家崛起的一大助力！”金色圣龙提升实力可以再次拉近与楚歌之间的关系，但解救龙族确是重中之重，不过金色圣龙实力越强，解决龙族高手的几率就越大。

　　“那个大家伙就交给我们了！楚歌，你放心去摘九纹龙须草吧！”楚血雨看了一眼隐藏在毒蛇谷尽头的庞然大物道。而九纹龙须草只要长成九纹状，就是成熟期，所以楚歌可以放心的去摘。

　　“嘶嘶～”就在楚歌靠近成熟的九纹龙须草时，一直守护九纹龙须草，吸收九纹龙须草散发草木灵气修炼的一条体长超过三十米，足有水桶粗，额头上长有一根独角的大蛇突然在暗处出现，向擅自靠近九纹龙须草的楚歌发动了攻击。

　　因为蛇蕴含阴冷属性，而九纹龙须草蕴含至阳的龙之力，所以独角大蛇镇守九纹龙须草不知多少年，却不敢随意吞噬，只能吸收一些九纹龙须草释放的草木精华修炼。

　　不过就是九纹龙须草释放的草木精华对独角大蛇来说也如若至宝，所以见到楚歌想要摘九纹龙须草，一直隐藏在暗处，实力达到九境魂神中期境界的独角大蛇再也忍耐不住了，突然现身，向楚歌发动了攻击，想要逼迫楚歌不得靠近九纹龙须草离开。

　　“冰封～”九境魂神中期境界的独角大蛇袭来，楚歌身后，实力达到七境魂祖初期境界的楚寒云体内映射出一道急速寒芒，击中了独角大蛇的身体，直接将九境魂神中期境界的独角大蛇冰封住了。

　　独角大蛇被楚寒云轻松冰封住，楚歌没有任何阻力的接近了九纹龙须草。

　　但就在楚歌手指触碰到九纹龙须草的一瞬间，一股震耳欲聋的龙吟声在九纹龙须草中传出，九纹龙须草扎根的金色土壤中映射出了万丈的金光，竟然主动攻击向了楚歌的手指，将楚歌触碰到九纹龙须草的手指逼退了回去。


第一千一百八十一章 九纹龙玉土

　　“好强的土之力！”感觉到手指尖传来的刺痛感，楚歌立即释放地规则力量，搅碎了金黄色土壤中释放的土之力，就想将九纹龙须草连根拔起。

　　不过当楚歌依靠自己的实力，击散金色土壤释放的土之力，轻轻拔起九纹龙须草时，楚歌领悟的木主规则力量清晰地感觉到九纹龙须草蕴含的能量直线流失，使得楚歌不得不停止拔起九纹龙须草，以免得到一株失去灵气的九纹龙须草。

　　“二太祖，你知道如何在保持九纹龙须草本身灵气的情况下拔出九纹龙须草吗？”停止了拔动，楚歌领悟的木主规则力量力量感觉到九纹龙须草停止了流失蕴含的龙之灵气，松了一口气，询问见多识广的楚寒云道。

　　“不知道～我当年只是听过九纹龙须草，并没有亲眼见过！所以并不知道如何完美的摘取！”楚寒云也察觉到九纹龙须草的草根在离开金色土壤的一瞬间，快速流失的龙之灵气，轻轻摇了摇头道。

　　“二太祖，那你知道这金色土壤是什么异土吗？”感觉到九纹龙须草扎根的金色土壤蕴含的灵性虽然不如息壤，但也相差不远，显然是一块珍贵的异土，询问道。

　　“看不出来！九纹龙须草毕竟是传说之物，对于九纹龙须草生长的土壤我也不是很清楚！楚歌，不如你将拥有传承记忆的金色圣龙召唤出来，问问他知道吗？”楚寒云和楚血雨仔细观察，没有辨认出金色土壤的品种，提议道。

　　“好～也只有这样了！”因为金色圣龙到了蜕变时期，一般楚歌不想打扰金色圣龙蜕变，不过九纹龙须种对金色圣龙太过重要，楚歌只能灵魂进入到生命泪中心空间，强行唤醒了正在蜕变的金色圣龙。

　　“怎么了楚歌，遇到麻烦了？”金色圣龙听到楚歌的呼唤，缓缓地睁开了疲惫的双眼，显得有些虚弱的问道。

　　“不是遇到麻烦，而是我们找到了一株九纹龙须草，不知道圣龙少主，你有没有兴趣将其吞食！”楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“九纹龙须草，九纹的！楚歌，快带我出去看看！”如今生命泪中心空间开启，楚歌完全掌控了生命泪，使得金色圣龙无法随心所欲的出入生命泪。

　　“好～”楚歌点了点头，打开生命泪，将金色圣龙传送了出来。

　　“九纹龙须草，真的是九纹的龙须草！楚歌，这棵九纹龙须草能给我吗？它对我很重要！”金色圣龙激动的看着兰花草形状，长有九条龙纹的九纹龙须草，感受到九纹龙须草对自己的致命诱惑力，期望的问道。

　　“这本就是给你准备的！不过我们第一次见九纹龙须草，不知道摘取的方法，你知道吗？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“九纹龙须草不能摘取，只能原地吞食！除非将九纹龙须草依附的异土同时挖走，才能带走九纹龙须草！”拥有龙族传承记忆的金色圣龙解释道。

　　“那圣龙少主，你认识这金色土壤吗？”楚歌指着九纹龙须草下方的金色土壤，好奇的问道。

　　“如果我所料不错的话，这金色土壤应该就是与九纹龙须草相辅相成，共生的九纹龙玉土！”金色圣龙一口道出了金色土壤的来历道。

　　“九纹龙玉土！那金龙少主，你知道如何才能得到这九纹龙玉土吗？”楚歌发觉九纹龙玉土与地层中的土壤完全融合在了一起，而且内部还充满了抵抗力量，并不好全部带走，询问道。

　　“必须要用更高级的土壤镇住九纹龙玉土，让其失去反抗能力，收缩在一起，才能将它带走！”金色圣龙告知道。

　　“更高级的土壤！那息壤岂不可以做到！”楚歌露出惊喜之色道。

　　“不错，万土之祖息壤完全可以压制九纹龙玉土，让他老老实实被你带你！”

　　“楚歌，这九纹龙须草我就不客气了！等我进一步突破，我会尽全力保护你的！”金色圣龙看着自己突破契机九纹龙须草，内心激动的想要立即将九纹龙须草吞噬掉。

　　“金龙少主，我答应你的也会尽全力完成！”楚歌露出淡淡的笑容，保证道。

　　“谢谢，那我开始吞噬了！”金色圣龙深吸一口气，施展龙族秘法，释放出一股强大的噬魂光注入到九纹龙须草中，开始源源不断吞噬九纹龙须草蕴含的龙之力。

　　当被楚寒云释放寒气冰封的独角大蛇看到九纹龙须草一点点枯萎时，立即暴躁起来，不断地释放强大的力量扭曲身躯。

　　奈何独角大蛇与楚寒云之间的实力差距犹如天地，根本无法破开楚寒云依靠水主规则力量形成的寒晶，被牢牢地冰封住。

　　“吟～”当金色圣龙将九纹龙须草蕴含的龙之力全部吞噬到体内时，立即发出了震耳欲聋的龙吟声，强大的声波震动着整个天际的云彩都消散了，吓得将欧阳家族三男一女疯狂撕咬死的斑斓群蛇掉头逃窜。

　　“楚歌，我要进入深度蜕变阶段了，等我蜕变成功，渡过七色天劫，我就能成为神龙了！”金光灿灿的金色圣龙身体中散发着蛰伏的气息道。

　　“金龙少主，你放心蜕变吧！等我打听到龙族的消息，会告诉你的！”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌一切拜托了！如果可以解救出神秘消失的我族，我发誓我族将与你们永世修好，共同进退！”即将进入深度蜕变期的金色圣龙保证道。

　　“好～”得到了金色圣龙的保证，楚歌三人露出了淡淡的笑容，毕竟龙族鼎盛时期的实力，并不比四大家族弱多少，如果可以得到龙族相助，将会成为楚家崛起的一大助力。

　　金色圣龙进入到了生命泪中心开始深度蜕化，楚歌缓缓走到了流光溢彩的九纹龙玉土旁，心意一动祭出了息壤，控制息壤释放出浓烈的土之精华力，注入到了九纹龙玉土中。

　　起初，受到息壤释放的土之精华力渗透，九纹龙玉土奋力的反抗，但息壤的力量远胜九纹龙玉土，当息壤释放的土之精华力完全渗透进了九纹龙玉土中，奋力反抗的九纹龙玉土缩成了一团，被楚歌轻易控制住，收进了生命泪中。

　　如愿得到金色圣龙的保证，还得到珍贵的九纹龙玉土，楚歌三人心情大好，没有杀暴躁的独角大蛇，向毒蛇谷入口飞去。

　　当楚血雨看到欧阳家族三男一女被魂蛇撕咬，血肉模糊的残缺身体时，露出了一丝解恨的笑容，与楚歌和楚寒云迅速离开了毒蛇谷，继续向天兽谷方向飞去。


第一千一百八十二章 天绝凶兽阵

　　“呼～终于到了，前面应该就是天兽谷了！”楚歌三人离开毒蛇谷，经过数日时间赶路，闪避开数十只实力强大的魂兽围攻后，终于来到了一片寂静的山谷外。

　　“这就是天兽谷？这天兽谷未免也太安静了吧！”楚歌三人缓缓地走进葱葱郁郁的天兽谷，发现天兽谷内除了几只欢快的昆虫在草丛中鸣叫，再没有其他动静，更没有魂兽的影子。

　　“这天兽谷的整体实力虽然不如太阳谷，但天兽谷内隐藏的魂兽应该也不弱！只是不知道天兽谷镇守魂兽是不是我楚家供奉的狂涛玄武！”楚寒云释放的魂力没有在天兽谷内发现任何异常，收回了释放的魂力，轻轻摇了摇头道。

　　“二太祖，不知我楚家当年供奉的两大圣兽都达到了何等境界？”楚歌轻声问道。

　　“神血水麒麟和狂涛玄武当年都达到了七境魂祖中期境界，但因为神血水麒麟乃是异变魂兽，所以自身的实力比狂涛玄武更强，如果不是当年诸师家族家主诸师炎出手，单凭这两大圣兽实力，诸师家族也不敢轻易攻击我楚家！”一边深入天兽谷，楚寒云一边回忆道。

　　“拥有七境魂祖中期境界的两大魂兽守护，楚家当年都被诸师家族差点灭族，看来七境魂祖巅峰高手才是一个巅峰家族赖以生存的关键！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“奇怪了，这天兽谷内真的没有魂兽？”楚歌三人不断地加速，向天兽谷深处飞去，可一路飞行，楚歌三人没有遇见任何阻力，这让楚歌三人感到了诧异。

　　“不对，等等～”就在楚歌三人一路急速飞行时，对阵法造诣很深的楚歌突然感觉到自己前方不远处出现了一股隐藏极深，但威力恐怖的大阵气息，连忙喊住了楚寒云和楚血雨。

　　“怎么了楚歌？”看到楚歌脸上露出的一抹凝重，停下身形的楚寒云和楚血雨来到了楚歌身边，轻声问道。

　　“前面有一股暴戾大阵的气息！好像是天绝凶兽阵散发出来的！”楚歌敏锐的感知力反复试探，察觉到天绝凶兽阵的气息，眉头紧皱的说道。

　　“天绝凶兽阵？这里怎么会有天绝凶兽阵？难道屠心当年重伤离开，将完整的天绝凶兽阵留在了这里？”深知天绝凶兽阵威力的楚寒云露出一抹凝重道。

　　“二太祖，血雨兄，你们在这里等等，我去试试天绝凶兽阵的威力！”虽然楚歌现在无法炼制出成型的天绝凶兽阵，但楚歌经过数日的研究，对天绝凶兽阵有了一定的了解，就算被困天绝凶兽阵中，楚歌也有信心找到阵心，破了前方隐藏的天绝凶兽阵！

　　“楚歌，多加小心！”楚寒云和楚血雨深知楚歌对阵法的造诣，再加上天绝凶兽阵布阵方法在楚歌身上，二人相信天绝凶兽阵不会困住楚歌。

　　“呼～”楚歌深吸一口气，一个加速闯进了隐藏极好的天绝凶兽阵中。

　　当楚歌出现在天绝凶兽阵上空时，一股暴戾的能量瞬间升腾起来，紧接着五股苏醒的兽吼声在暴戾的大阵中传出，启动了天绝凶兽阵，将擅自闯入的楚歌困在了天绝凶兽阵中。

　　“果然是天绝凶兽阵～”看到眼前阵法面积不大，漂浮着五只兽影，威力不俗的虚蒙的大阵，楚寒云和楚血雨脸色微微有些变化。

　　“吼吼吼～”被困天绝凶兽阵中，楚歌看到虚蒙的阵法空间中出现了五只凶兽，冲着自己发出愤怒的咆哮声。

　　“幻影狼，黑蛟、齿纹虎、飞天白象、双头火芒熊！”看到眼前漂浮的五只凶兽，楚歌立即辨认出这五只凶兽都是高等级魂兽，而且死前的等级都不低，至少都是六境魂神级别的存在。

　　“吼～”随着身体浮现出道道幻影的幻影狼咆哮一声，五只凶兽一起向楚歌发动了攻击，想要将擅自闯入的楚歌撕裂了。

　　“嘭～”楚歌看到幻影狼攻来，立即祭出了上品神魂器长枪，一枪迎了上去，不过当楚歌手中的上品神魂器长枪与幻影狼虚幻的狼爪对撞到一起时，立即感觉到一股暴戾的能量透过长枪注入到了自己手臂中，震得自己手臂出现了酥麻感。

　　“好强大的力量～这幻影狼的实力怕是融合了其他四只凶兽的力量！”感觉到六境魂神境界的幻影狼在一瞬间释放的攻击达到了伪七境魂祖境界的威力，楚歌对天绝凶兽阵有了一个全新的认识。

　　幻影狼融合其他四兽的力量一击没有伤到楚歌，黑蛟、齿纹虎、飞天白象、双头火芒熊释放的攻击接踵而至，凶猛的轰击向了楚歌，强大的融合攻击逼迫着楚歌连连败退，只能依靠金翅大鹏双翅振幅的速度闪避。

　　“一字长龙枪～”当楚歌依靠瞬间形成的速度残影闪避开飞天白象凶猛的攻击时，楚歌突然与手中的长枪融合在了一起，一枪刺出，刺向了双头火芒熊的胸口，直接将双头火芒熊的胸口刺穿了。

　　不过胸口刺穿，没有生命的双头火芒熊没有任何停顿，势大力沉的熊掌用力的拍下，重重的拍到了楚歌手中的长枪上，一股强大的力量直接将楚歌手掌震出了鲜血，紧握长枪的手臂不自觉的松开了。

　　双头火芒熊依靠自己不知疼痛，不知死亡的优势，震伤楚歌手臂后，幻影狼四兽呼啸的攻击向了楚歌，想要一举将手臂震伤的楚歌撕裂了。

　　“分身～”关键时刻，楚歌将身体堪比极品神魂器的分身召唤了出来，依靠分身身躯的防御力，抵挡住了幻影狼等四兽的攻击。

　　“分身，帮我挡住他们的攻击，我来破阵！”楚歌心意命令道。

　　接到楚歌心意命令，分身立即化身最强的幽魂塔形态，扭曲着天绝凶兽阵，抵挡天绝凶兽阵中五大凶兽的攻击。

　　而楚歌利用分身抵挡之际，凭借脑海中记忆的天绝凶兽阵布阵之法，很快确定了天绝凶兽阵阵心的位置。

　　“震天印～”天绝凶兽阵阵心位置确定，楚歌立即祭出了震天印，控制震天印降落到了天绝凶兽阵阵心位置，直接在天绝凶兽阵中掀起了滔天大波。

　　“咔嚓～”一声，天绝凶兽阵阵心遭到震天印攻击，立即发出了清脆的碎裂声。

　　紧接着，与分身激战的五大凶兽发出了痛苦的吼叫声，身体表面的皮毛不断地脱落，露出了狰狰白骨，自身的攻击力也随之下降。

　　五大凶兽因为天绝凶兽阵阵心遭到重创失去了皮毛，化身幽魂塔的分身抓住时机，重重的撞击到了幻影狼和黑蛟白骨之上，直接将两大凶兽尸骨撞碎了。

　　“天绝凶兽阵，给我破！”两大凶兽尸骨粉碎，楚歌将震天印的威力提升到了巅峰，控制震天印再次降落到了天绝凶兽阵阵心上，一举将天绝凶兽阵给破了。

　　遮掩空间，充斥着暴戾之气的虚蒙空间也随着天绝凶兽阵被破，渐渐化为了虚无。


第一千一百八十三章 狂涛玄武

　　“吼～”天绝凶兽阵被震天印破开的一瞬间，天兽谷内立即传出了一股愤怒的咆哮声，紧接着一股让楚歌感觉到窒息的强大力量在天兽谷内传出，形成了一道对冲气流，攻击向了面色大变的楚歌。

　　“嘭～”的一声，眼看天兽谷深处形成的对冲气流就要击中楚歌的身体，化身幽魂塔的分身带着强大的破坏力量，重重的轰击在了好似长龙一般涌来的气流上，挡下了威力足以撕裂任何六境魂神境界高手的气流攻击。

　　“轰隆隆～”一道对冲气流被分身挡下，又有数十道强大的对冲气流在天兽谷深处形成，在虚空中留下了道道裂痕，接连不断的轰击在了幽魂塔上，撼动了幽魂塔，将分身化成的幽魂塔震飞了。

　　“寒冰化手～”“血魔掌～”

　　楚寒云和楚血雨看到楚歌有危险，双双施展强大的魂技，对轰向了天兽谷深处涌来的对冲气流，帮助楚歌抵御。

　　随着数十股强大的能量相继爆开，楚歌身前的对冲气流渐渐消失了，一道道蜘蛛网模样的空间裂痕横在了楚歌面前。

　　“楚寒云，是你吗？”就在楚寒云和楚血雨感觉到天兽谷深处，未现身的强大存在拥有恐怖的实力，出现在楚歌身体左右时，一道震耳欲聋的巨大声响在天兽谷深处传出。

　　“这股声音？圣兽？是玄武圣兽发出的！”听到天兽谷深处传出的声音，楚寒云和楚血雨激动了，立即带着收起分身的楚歌，向天兽谷深处飞去。

　　当楚歌三人快速的飞到天兽谷尽头时，发现在一具巨大的玄武尸骨上方，飘荡着一只灵魂气息强大的玄武灵魂。

　　“圣兽，真的是你……你怎么只剩下灵魂体了？”当楚寒云、楚血雨看到巨大的玄武灵魂时，一个个愣在了当场，紧接着悲泣的问道。

　　“寒云，没想到我们还有再见的一天！真是上天保佑！当年我中了诸师炎极品神魂器虚无神剑攻击，整个身体被洞穿，要不是我自持身体防御堪比极品神魂器等级，说不定当场陨落了！不过最后我虽然冲出重围，但身体残留的伤势却无法愈合，就在伤势恶化时，我强行施展我玄武一族的传承之法，进行肉体和灵魂分离，等待楚家高手到来！”狂涛玄武看到楚寒云到来，虚幻的灵魂因为激动轻微的波动起来，唏嘘的讲述道。

　　“那圣兽，如果可以帮你找到合适的肉体，你还能重新复活吗？”楚寒云看着相交千余年的老朋友狂涛玄武如今变成了灵魂体，痛心的问道。

　　“很难很难！因为这些年我消耗了太多的灵魂力量，如今的灵魂已经大不如前，再加上我灵魂深处残留着一道虚无神剑的剑气，除非我楚家能有人重新修炼到七境魂祖巅峰境界，依靠七境魂祖巅峰的神源，驱散虚无神剑的剑气，温养我受损严重的灵魂，不然就算找到了合适的肉体，也会被残留在灵魂深处的那道剑气摧毁的！”狂涛玄武灵魂轻轻摇了摇头，无奈将自己身体情况告诉了楚寒云。

　　“虚无神剑的剑气，诸师炎好狠的手段！必须要依靠七境魂祖巅峰高手出手驱散，七境魂祖巅峰高手……”听到狂涛玄武灵魂告知，楚寒云和楚血雨不约而同的将目光投向了楚歌。

　　虽然楚寒云和楚血雨此时的境界都比楚歌高，但二人心中有一种感觉，那就是楚歌会是楚家既楚岚天之后，第二个突破到七境魂祖巅峰境界的人。

　　“对了寒云，你们是怎么找到这里的！这个人又是谁？我在他体内感觉到一股熟悉的感觉！”狂涛玄武灵魂看着容貌陌生的楚歌道。

　　“我们联手击杀了屠心，是屠心修炼幻心洞中一只幻心虫告诉我们的！至于楚歌，他就是我大哥预言中的那个人！楚歌出生在外大陆，如今已经是六境魂神巅峰境界的高手了！”楚寒云为狂涛玄武灵魂介绍道。

　　“家主预言中的那个人！”狂涛玄武灵魂听到楚寒云的介绍，看向楚歌的眼神立即发生了变化，紧接着，一股强大的灵魂力量在狂涛玄武灵魂中释放出来，好似一张无形的大手，拍向了楚歌。

　　看到狂涛玄武灵魂化成的大手拍来，楚歌知道狂涛玄武灵魂想要试探一下自己的实力，立即将神核中的数大规则力量全部爆发了出来，重重的撞击到了狂涛玄武灵魂形成的灵魂大手上。

　　狂涛玄武灵魂虽然如今仅为灵魂体，灵魂中还残留着极品神魂器虚无神剑的剑气，但是狂涛玄武作为七境魂祖中期境界的魂兽，灵魂十分的强大。

　　当楚歌神核中的数大规则力量与灵魂化手撞击到一起时，立即被灵魂化手粉碎，一股泰山压顶般的灵魂力量重重的印压向了楚歌。

　　“水本源力，时间规则力量～”神核中爆发的数大规则力量被狂涛玄武灵魂粉碎，楚歌立即将神核中的水本源力和时间规则力量释放了出来，交错着撞击到了灵魂化手上，终于一举将狂涛玄武灵魂化手击碎了。

　　“我的感觉没有错，你果然炼化了水本源力！只不过以你神核中水本源力的威力，你应该只炼化了一半水本源力！不过除了水本源力，你竟然领悟了神秘的时间规则力量，这确实很让我惊讶，不愧是我楚家预言中的那个人，看来我楚家崛起有希望了！”验证了楚歌的实力后，狂涛玄武灵魂看向楚歌的眼神也变得温和起来。

　　“圣兽，当年除了你逃出我楚家，水麒麟圣兽、丹秋他们逃出诸师炎的魔爪了吗？”当年楚寒云、楚血雨虽然也经历了与诸师家族的血战，但到了最后，楚寒云、楚血雨在两大圣兽掩护下提前逃走了，所以对于神血水麒麟以及楚家当年第一天才，楚岚天的儿子，七境魂祖中期境界的楚丹秋下落，楚寒云十分想知道。

　　“当年我和水麒麟大哥，丹秋留在了最后，对抗诸师炎那个老家伙！就在诸师炎依靠灵魂兽毁灭明王以及极品神魂器虚无神剑重创我们三个，想要将我们全部杀死时，天空中突然降下了神域之力，抵挡住了诸师炎的攻击，然后我们利用这个时机最终逃跑了！”

　　“虽然我们受伤都很重，但我想以水麒麟大哥以及丹秋的实力，应该没有死！不过当年我们体内都残留着虚无神剑的剑气，我想这么多年他们没有现身，可能一直隐藏在斗魂大陆某处疗伤！”狂涛玄武灵魂将当年楚寒云等人撤离发生的事情讲给了楚歌三人听。

　　“天空突然降下神域之力？难道大哥真的没死！”想到在斗魂外大陆，神域突现，传出的那道熟悉声音，楚寒云略带惊喜的说道。

　　“家主没死？一直在神域中？这不可能！如果没有亲眼见到家主身死，就算给诸师炎一百个胆子，他也不敢对我楚家下手！而且神域乃是我斗魂大陆的本源，就算家主当年是斗魂大陆第一人，也绝没有实力一直留在神域中修炼！我想你应该出现幻听了！”狂涛玄武灵魂根本不相信楚寒云的话，大声分析道。

　　“幻听？真的是幻听吗？”听到狂涛玄武灵魂的分析，楚寒云也有些怀疑起来，眉头紧皱的喃喃道。

　　“好了寒云，既然你们来了，那我就将我当年带走的一件楚家至宝交给你们吧！”说着，一道水蓝色光幕在狂涛玄武体内飞出，紧接着整个空间随着水蓝色光幕越来越亮，发生了大面积的扭曲。


第一千一百八十四章 楚家传承水珠

　　“传承水珠～圣兽，传承水珠竟然在你身上！”当楚寒云看到狂涛玄武身体中飞出的水蓝色光球时，苍老的脸上露出了激动之色。

　　“传承水珠？二太祖，这水珠是我楚家传承的宝物？”楚歌第一次得知楚家还有传承之物，目光紧紧的锁定了散发着天蓝之光的传承水珠道。

　　“嗯～因为我楚家传承水珠一直下落不明，所以我没有告诉你关于传承水珠的事情！没想到当年传承水珠竟然被玄武圣兽带走了！”看着水蓝色的传承水珠，楚寒云激动的说道。

　　“虽然传承水珠并不是极品神魂器，但是传承水珠的价值却不低于极品神魂器！楚歌，你可知道为什么现在斗魂大陆四大家族长久不衰，族内高手的数量远远超过其他势力？”楚寒云心意一动，将水蓝色的楚家传承水珠收到了手掌中，轻轻抚摸了一下问道。

　　“难道这都是因为四大家族传承之物的功劳？”楚歌立即想到了其中的原因，询问道。

　　“不错～传承水珠虽然不具有攻击力，但是传承水珠却拥有强大的传承力量！只要我楚家弟子可以吸收传承水珠的力量，修炼速度可以提升百倍，而且七境魂祖以下境界突破时，也不会出现任何的临界点阻碍！更重要的是，传承水珠中还收藏着我楚家最为强大的传承魂技！可以说，传承水珠就是我们古老家族立族的根本！”楚寒云详细的将传承水珠的秘密讲给了楚歌听。

　　“传承水珠能增加修炼速度，还收藏着我楚家最强大的传承魂技，是古老家族立族之本！”当楚歌得知传承水珠的秘密时，双眼立即冒出了惊喜之色。

　　“楚歌，你是我楚家未来家主唯一的人选，这传承水珠就交给你收藏吧！”说着，楚寒云没有任何犹豫的将珍贵的传承水珠交给了楚歌。

　　因为深知传承水珠的价值，楚歌也没有客气，接过了水蓝色，发出柔和光芒的传承水珠，在楚寒云提醒下迅速的滴血认主。

　　当传承水珠融进了楚歌楚家血脉时，表面发出的柔和水蓝色光芒好似炙热的太阳一般，映射出了刺眼的光芒。

　　受到传承水珠释放的刺眼光芒映照，楚歌清晰的感觉到自己体内魂力流转速度好似吃了兴奋剂一般，快速的流转起来。

　　而且当楚歌释放的魂力渗透进传承水珠时，楚歌惊喜的发现传承水珠中真的收录着一门门威力强大的魂技，不过当楚歌简单的扫视了一遍传承水珠中的魂技时，并没有发现传承魂技，露出了疑惑之色，询问楚寒云道：“二太祖，我为什么没有在传承水珠中感觉到传承魂技的存在？”

　　“那是因为你的实力不够！要想完全开启传承水珠，必须要有七境魂祖巅峰境界！而以你六境魂神巅峰境界，只能开启很小一部分！”狂涛玄武灵魂为楚歌解惑道。

　　“原来如此～那以二太祖的实力，可开启传承水珠的禁忌魂技吗？”楚歌恍然大悟的询问道。

　　“应该能开启一小部分传承水珠中的禁忌魂技！”狂涛玄武灵魂点了点头道。

　　“既然这样，那二太祖，这枚传承水珠还是你临时掌管吧！一来你能开启里面的小部分禁忌魂技，二来你坐镇天泽福地，传承水珠留在你身上，我楚家弟子都能因此受益！”得知激发传承水珠还需要相应的实力，楚歌解除了传承水珠的血契，又将传承水珠交换给了楚寒云。

　　“那好吧～那我就先帮你保管一段时间，等你突破到七境魂祖初期境界，我再将传承水珠交还给你！”看到楚歌无法激发传承水珠的传承之力，楚寒云接过传承水珠，迅速的滴血认主。

　　当传承水珠滴血认主后，楚寒云立即释放强大的神源之力注入到传承水珠中，最大程度的激发了传承水珠的传承之力，三种威力强大的传承魂技渐渐的浮现了出来。

　　“楚歌、血雨，这三门传承魂技，潮音海啸的威力最大，你速们速将它记忆住！”对楚家部分传承记忆有一定了解的楚寒云大声喊道。

　　“好～”楚歌和楚血雨点了点头，迅速的释放魂力注入到禁忌魂技潮音海啸的修炼方法中，快速的记忆起来。

　　大约半个多时辰后，楚歌和楚血雨相继记忆住了潮音海啸的修炼方法，停止了释放魂力记忆。

　　虽然传承水珠蕴含传承禁忌魂技，但楚歌和楚血雨领悟时，开启传承水珠的楚寒云，体内神源力量消耗极快，所以感觉到楚寒云身体出现了疲惫感，楚歌和楚血雨没有再领悟其他的传承魂技，准备日后将潮音海啸融会贯通，再找机会慢慢领悟其他的禁忌魂技！

　　“玄武圣兽，如今我楚家已经建立了自己的根基，你跟我们回去吧！早晚有一天，我楚家会帮你重生的！”楚寒云邀请道。

　　“好，你们将我这具尸骨也带走吧！等回到我楚家的根基，我告诉你们炼制天绝凶兽阵的方法，如果能炼制成最强的天绝凶兽阵，我楚家也可多一个大底牌！”听到楚歌遭到灭族的数百年后终于重新有了根基，狂涛玄武灵魂也激动了起来，点了点头道。

　　“玄武圣兽，你知道炼制天绝凶兽阵的方法？”听到玄武圣兽所说，楚歌瞪大了双眼，惊喜的问道。

　　天绝凶兽阵不同于一般阵法，天绝凶兽阵是成型的大阵，楚歌虽然有天绝凶兽阵的布阵方法，但对于炼制天绝凶兽阵的材料并不清楚。

　　“怎么，你对天绝凶兽阵很感兴趣！”看到楚歌惊喜的样子，狂涛玄武灵魂咧开大嘴问道。

　　“嗯～我有天绝凶兽阵布阵方法，但不知道天绝凶兽阵炼制材料！”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“你有天绝凶兽阵的布阵方法？是你们杀死屠心得到的吧！有了布阵方法，想要炼制天绝凶兽阵并不困难，但要想发挥天绝凶兽阵最强的威力，却极为困难！因为天绝凶兽阵的威力与炼制的兽骨有密切关系，炼制的兽骨越强强，天绝凶兽阵的威力就越强！而且除了兽骨，天绝凶兽阵还需要一颗蕴含强大能量的阵心石！”

　　“对了，还有一点，炼制天绝凶兽阵的兽骨，必须生前实力相当，如果生前实力不均衡，就算天绝凶兽阵炼制成功，也不会稳定！”狂涛玄武灵魂详细的为楚歌讲解道。

　　“玄武圣兽，你看我这具凶兽尸骨的实力和你尸骨相比怎么样？”楚歌心意一动，将子母天魂兽的尸骨祭了出来道。

　　“这。这是子母天魂兽的尸骨吗？”当狂涛玄武灵魂仔细辨别了一下楚歌祭出，拥有双头的奇怪魂兽尸骨时震惊了。

　　毕竟子母天魂兽这等异兽，在斗魂大陆消失了很久很久了，而且子母天魂兽的实力并不弱于自己。

　　“楚歌，如果你能再找到四具子母天魂兽这等实力的兽骨，以及一颗高等级阵基石，那炼制成的天绝凶兽阵足以杀死一般七境魂祖中期境界高手！”狂涛玄武灵魂详细的为楚歌介绍天绝凶兽阵的威力道。

　　“七境魂祖境界的魂兽本就难找，而且还要再找四具他们的尸骨，这有些困难！”楚歌露出一丝苦笑道。

　　“我知道天兽森林中一具这等级别的兽骨的位置，楚歌你有胆量尝试夺取一下吗？”狂涛玄武灵魂想要考验一下楚歌的魄力道。

　　“在哪？”楚歌眉头一掀，虽然感觉到狂涛玄武灵魂所说的那具兽骨周围一定危机重重，但楚歌却不畏惧，大声问道。

　　“太阳谷太阳金乌的巢穴中！”狂涛玄武灵魂低沉的说道。


第一千一百八十五章 太阳谷

　　“太阳谷，太阳金乌的巢穴？不行，楚歌你不能去哪里？那里太危险了！”深知太阳金乌实力的楚寒云和楚血雨不约而同的阻拦道，不想让楚歌前去冒险。

　　“太阳谷，太阳金乌的巢穴吗？玄武圣兽，不知道太阳金乌巢穴中有一具什么样的骨骸！”楚歌深吸一口气，看了一眼玄武圣兽的灵魂，感觉到玄狂涛玄武灵魂没有恶意，不像故意陷害自己，轻声问道。

　　“在太阳金乌的巢穴深处，有一具太阳神乌的骨骸，而那只太阳神乌当年的实力也应该触碰到七境魂祖中期境界了！”狂涛玄武灵魂告知道。

　　“七境魂祖中期境界，好强的实力！那玄武圣兽，天兽森林中还有七境魂祖中期境界的魂兽吗？”楚歌到吸了一口气道。

　　毕竟魂兽天生异禀，身体蕴含的能量远不是人类可以比拟的，在同等级别中，如果人类不动用逆天的魂器，一般不是同等级别魂兽的对手。

　　“这天兽森林如今分为太阳谷、风沙谷和落雷涧三大势力，每大势力的首领都拥有七境魂祖中期境界的实力！”狂涛玄武灵魂点了点头，详细的介绍道。

　　“太阳谷内也有七境魂祖中期境界的魂兽？”如果太阳谷内有七境魂祖初期境界的魂兽，楚歌还有信心依靠时间加速规则力量闯一闯，但太阳谷内有七境魂祖中期境界的魂兽，楚歌却犹豫了起来。

　　毕竟面对七境魂祖中期境界，以楚歌目前掌握的底牌和魂技，面对七境魂祖中期魂兽的下场只有一个，那就是死。

　　“太阳谷内的首领太阳神乌，风沙谷内的大地暴熊、落雷涧的金芒神猿都是七境魂祖中期高手！有这三大神兽坐镇天兽森林，就算是诸师家族也不敢轻易冒犯天兽森林！不过天兽森林和诸师家族关系并不好，太阳谷内的那只死去的太阳神乌就是当年诸师炎杀死的！”狂涛玄武灵魂继续介绍道。

　　“七境魂祖中期境界的太阳神乌！二太祖，你们在这里等我几日，我想过几天前去试试！”楚歌深吸一口气，沉思了一下，最终决定道。

　　“不行楚歌，你不能冒这个险，如果你出事了，楚家就没有崛起的希望了！”楚寒云坚决的否决道。

　　“二太祖，我想玄武圣兽应该不会让我出事吧！”楚歌露出狡黠的笑容道。

　　“哈哈，不错不错！心思慎密，是一个干大事多人！如果你真想前去试试，那我就陪你一起前去，虽然我如今只是一具灵魂体，自身的实力不如那只太阳神乌，但帮助你逃跑的手段还是有的！”狂涛玄武灵魂大笑一声，赞赏道。

　　“玄武圣兽，真的没问题吗？不会出现意外吧！”想到太阳神乌的可怕，楚寒云依然有些不放心道。

　　“放心吧～我在楚歌体内感觉到幻主规则力量，只要楚歌小心，应该可以潜进太阳谷，接近太阳神乌的骨骸！只要能得到太阳神乌的骨骸，剩下的就交给我好了！”狂涛玄武灵魂自信的说道。

　　“那就好～玄武圣兽，一切拜托了！”楚寒云听到狂涛玄武灵魂自信的话语，点了点头道。

　　确定要去太阳谷一试，但楚歌没有立即动身，为了增强得到太阳神乌骨骸的几率，楚歌准备花几天时间，领悟一下魔幻十重影！

　　如果可以领悟魔幻十重影，依靠幻主规则幻化如真实无异的幻影，说不定在关键时候可以起到神效。

　　得知楚歌要领悟魔幻十重影，楚寒云、楚血雨、狂涛玄武灵魂没有打扰楚歌，来到了天兽谷深处僻静之处叙旧。

　　虽然魔幻十重影对一般人来说极难修炼，但对于领悟幻主规则力量的楚歌来说并不困难，楚歌按照魔幻十重影修炼方法，将神核中的幻主规则力量一分为十，不断的在身体中变化重影形态。

　　当废寝忘食的楚歌花了足足三天时间，终于对魔幻十重影有了一个更深的领悟，体内的幻主规则力量不断的幻化，形成了一名名与楚歌气息、样貌极像的身影，在楚歌身体中分裂出来。

　　随着楚歌一次次的尝试、揣摩，终于在一瞬间形成了十大重影时，楚歌领悟了魔幻十重影，掌握了一大保命的魂技。

　　“玄武圣兽，我如今已经领悟魔幻十重影了，我们前往太阳谷吧！”领悟魔幻十重影后，楚歌找到了楚寒云三人道。

　　“这么快～楚歌，我能见识一下你刚刚修炼成的魔幻十重影吗？”楚寒云惊讶的看着楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，站在原地的身体轻轻晃动了一下，紧接着十道气息、样貌极像的重影在楚歌身体中分裂了出来。

　　虽然魔幻十重影不具备攻击能力，但是犹如真实的气息，足以迷惑对手，让对手很难确定真身所在，给与对手致命打击。

　　“幻主规则力量果然神奇！楚歌，既然你领悟了魔幻十重影，我也就放心了！记住，进入太阳金乌的老巢太阳谷千万要小心，那些太阳金乌一旦发狂，就算是我也要避其锋芒！更不要说太阳金乌的首领，拥有七境魂祖中期境界的太阳神乌了！”楚寒云郑重的提醒道。

　　“我明白～放心吧二太祖，我们天兽森林外面见！玄武圣兽，我们走吧！”楚歌点了点头，让玄武圣兽加持到自己身体上，收起了狂涛玄武庞大的骨骸，身体微微一闪，离开了天兽谷，向天兽森林深处的太阳谷方向飞去。

　　因为有对天兽森林较为了解的玄武圣兽指路，将自身速度提升至巅峰的楚歌很快接近了天兽森林三大禁地之一的太阳谷。

　　感受到周围空间越来越炙热的气息，楚歌立即收敛了气息，并控制神核中的幻主规则力量，将自身的形态改变，好似鬼魅一般，小心翼翼的靠近着太阳谷。

　　“楚歌，前面就是太阳谷了！据我对太阳神乌的介绍，太阳神乌一般都在太阳谷力量本源火潭中修炼，而那被诸师炎重创杀死的太阳神乌埋葬在太阳谷另一个尽头火崖下面，只要小心，我们一定可以抢在太阳神乌发现你之前盗走太阳神乌的骨骸！得到骨骸，剩下的就交给我了，我可以帮你延缓太阳神乌一炷香时间的追击，足够你闯出太阳谷！”在靠近炙热的太阳谷时，玄武灵魂再次与楚歌心意沟通了一下。

　　“好，我明白！”楚歌点了点头，没有着急闯进太阳谷中，而是隐藏在太阳谷谷口外面的草丛中，仔细观察了一下太阳谷的地形以及谷内太阳金乌的位置后，趁着降落的黑夜，好似一团流动的影子，静悄悄的闯进了炙热的太阳谷中。


第一千一百八十六章 太阳神乌骨骸

　　“好多太阳金乌～”收敛了气息，依靠幻主规则力量，将自身的身体幻化成一只小型魂兽的楚歌穿过漆黑的夜空，小心翼翼的向太阳谷深处移动，就在楚歌一点点深入太阳谷时，楚歌清晰的感觉到太阳谷内的栖息地太阳金乌数量极多，而且极个别太阳金乌的实力达到了六境魂神境界。

　　“这太阳谷的实力真的好强！单凭太阳谷的实力，就是我五重天都远远比不上！”越深入，越心惊的楚歌在心中喃喃自语道。

　　不过天兽森林的实力虽然强大，但斗魂大陆毕竟只有一座天兽森林，所以天兽森林再强，也无法威胁到人类的势力。

　　“楚歌，小心点，前面是太阳谷太阳金乌栖息地一处比较密集的巢穴！你千万不要惊动那里面的太阳金乌！不然我们只能离开，而且以后想要再混进来就不容易了！”狂涛玄武灵魂心意提醒道。

　　“好～”楚歌轻轻点了点头，稍稍放慢了移动的速度，趁着黑夜，穿过浓密的野草丛，一点点靠近了太阳金乌栖息地密集巢穴。

　　“好多太阳金乌，这巢穴中太阳金乌的数量怕有二十余只！”依靠幻主规则力量，改变了身体形态的楚歌出现在太阳金乌一处栖息巢穴时，发现红火色，散发着炙热高温的巢穴中有二十余只大小不一的太阳金乌栖息。

　　就在楚歌感觉到太阳金乌对自己的威胁，没有任何停顿，继续向太阳谷深处移动时，一只翅展超过四米，全身流溢着太阳光一般红芒的太阳金乌突然发现了什么，锋利的眼睛看了一眼楚歌隐藏的草木。

　　感觉到太阳金乌投来的目光，楚歌立即运转木主规则力量，将自身收敛的气息与周围的草丛融为了一体，趴在地上没有移动，直到感觉到异常的太阳金乌收回了目光，楚歌才长舒一口气，再次小心翼翼的移动。

　　“楚歌，前面那条岔路向左边走，左边就是埋葬太阳神乌骨骸的火崖，右边是另一只太阳神乌修炼到火潭！”楚歌小心翼翼的在太阳谷移动了一个多时辰，来到了一条岔路口，狂涛玄武灵魂心意告知道。

　　“玄武圣兽，你怎么会对太阳谷这么了解！”楚歌发现狂涛玄武灵魂不但对太阳谷的实力有一点了解，对太阳谷内的地形也很熟悉，疑惑不解的问道。

　　“太阳谷死去的那只太阳神乌当年与我关系不错，但自从那只太阳神乌被诸师炎杀死后，我才和太阳谷的关系渐渐淡化了！”狂涛玄武灵魂为楚歌解惑道。

　　“原来如此～圣兽，诸师炎杀太阳神乌难道是想收服太阳神乌做他诸师家族的镇守圣兽？”楚歌心意询问道。

　　“不错～诸师炎那个人野心极大，一直在打天兽森林的注意，因为诸师家族一旦收服了天兽森林，就拥有力压两大古老家族的实力，就算司空家族也无力与诸师家族争雄！不过自从天兽森林一大支柱太阳神乌被诸师炎杀死，天兽森林与诸师家族的关系恶化到不可调节的地步！如果不是诸师炎的实力太强，天兽森林三大首领早就杀进了诸师家族，为死去的太阳神乌报仇了！”狂涛玄武灵魂心意告知道。

　　“诸师炎～看来当欲望失去了枷锁，前方的路就会被欲望所占据！”楚歌深吸一口气，在心中默念道。

　　因为太阳谷作为天兽森林三大禁地之一，平时根本没有人敢闯，所以太阳谷内栖息地太阳神乌戒备十分的松懈，楚歌依靠幻主规则力量，很轻松的来到了太阳谷左边尽头，看到了一座燃烧着熊熊火焰的火壁横在了自己眼前。

　　“四只六境魂神境界的太阳金乌！看来要想挖掘太阳神乌的骨骸，必须要先解决这四只六境魂神境界的太阳神乌！”依靠幻主规则力量，改变了身体形态的楚歌看到在火焰火壁之中，栖息着四只六境魂神境界的太阳金乌，收敛了气息悄悄靠近，准备找机会先解决了这四只太阳金乌。

　　“玄武圣兽，这四只太阳金乌，你能解决两只吗？”楚歌与狂涛玄武灵魂心意沟通道。

　　“两只没问题～不过楚歌，我在这里提醒你一句！太阳谷内的太阳金乌杀不得，如果你杀了六境魂神境界的太阳金乌，除非你拥有让太阳神乌畏惧的实力，否则你会遭到太阳神乌无休止的追杀！”狂涛玄武灵魂严肃的提醒道。

　　“我知道了～”楚歌点了点头，将狂涛玄武灵魂提醒记在了心间。

　　“楚歌，你能快速解决两只太阳金乌吗？太阳金乌的实力可是很恐怖的！”狂涛玄武灵魂心意询问道。

　　“没问题～玄武圣兽，等我们在靠近一点，就出手！”楚歌点了点头，自信的说道。

　　“好～”狂涛玄武灵魂开始凝聚灵魂力量，当楚歌再次靠近四只看守太阳神乌坟墓的太阳金乌时，楚歌立即召唤出了分身，与准备就绪的狂涛玄武灵魂，一起攻击向了大惊失色的四只太阳神乌。

　　“唳～”从来没被打扰，遭到偷袭的四只太阳神乌经过短暂的慌乱后，立即恢复平静，仰天长啸一声，释放出八颗燃烧着火焰的黑色神火火球，攻击向了楚歌、分身和狂涛玄武灵魂。

　　“天地幻影掌～”为了一击重创太阳金乌，楚歌将神核中的天地幻规则力量融合在了一起，一道扇形的幻影掌芒直接击穿了两颗落下的神火球，重重的轰击在了一只太阳金乌的身体上，直接将六境魂神中期境界的太阳金乌重创，失去了战斗力。

　　楚歌顺利的重创一只太阳金乌，楚歌分身依靠堪比极品神魂器的身体，轻松抵挡住了两颗黑色神火球，发出一道撕裂空间的刀芒，也轻松重创了一只太阳神乌。

　　“好强大的分身～”狂涛玄武灵魂释放强大的灵魂力量攻击时，发现楚歌和分身真的一击就让两只六境魂神境界的太阳金乌失去了战斗力，对于楚歌分身发出的那道撕裂空间的刀芒，更是感到了惊讶。

　　“嘭嘭～”紧随楚歌和分身释放的攻击之后，狂涛玄武灵魂释放的灵魂攻击也击中了两只拼命攻击的太阳金乌，使得两只太阳金乌犹如遭到了雷击，整个身体僵硬的在半空中摔落下来，昏厥了过去。

　　“楚歌，速速破了太阳神乌坟墓，盗取里面的骨骸！”虽然顺利解决了四只看守的太阳金乌，但是狂涛玄武灵魂知道自己的行踪已经暴露了，冲着楚歌大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动，祭出了封印权杖，轻易破开了巨大坟墓表面的禁制，并依靠地之规则力量，将坟墓表面的泥土四散开，露出了一只巨大的神鸟骨骸。

　　而在这只巨大的神鸟骨骸的胸骨位置，骨骸表面出现了大量的骨痕，这显然是当年诸师炎留下的。


第一千一百八十七章 三大神兽的追杀

　　“楚歌，不要耽误时间，快！”楚歌如此快破开太阳神乌坟墓表面的禁制大大出乎了狂涛玄武灵魂的意料，不过感觉到天边出现了一股恐怖的气息，狂涛玄武灵魂知道另一只与自己关系并不融洽的太阳神乌出现了，大声催促道。

　　“圣兽，这只太阳神乌的骨骸中蕴含着一股炙热的意志力量，我释放的魂力被这股力量阻隔住了！”楚歌没有想到太阳神乌就算死了，骨骸还蕴含如此恐怖的意志力量，将自己释放的魂力阻隔住了，大声求助道。

　　“神乌兄，是我玄武，我此次前来打扰，是想借你骨骸一用，用来炼制天绝凶兽阵，以对付诸师家族，请神乌兄帮我！”狂涛玄武灵魂感觉到太阳神乌骨骸中残存的强大意念力量，立即心意沟通道。

　　“对付诸师家族～”听到狂涛玄武灵魂告知的这六个字，太阳神乌骨骸中残存的强大意念力量剧烈的波动了一下，紧接着消失了，使得楚歌释放的魂力终于覆盖了太阳神乌庞大的骨骸，心意一动收进了生命泪中。

　　“水漫天边，遮天蔽日！”楚歌如愿的得到了太阳神乌的骨骸，狂涛玄武灵魂感觉到另一只太阳神乌带领大量的太阳金乌出现了，这时，一股恐怖的灵魂力量在狂涛玄武灵魂中涌出，瞬间形成了一大片遮天蔽日的水气，将整片太阳谷深处空间覆盖了，阻隔住了愤怒的太阳神乌的靠近。

　　“楚歌，我们走～”施展楚家禁忌魂技，短时间内阻隔住太阳神乌的靠近，狂涛玄武灵魂立即融进了楚歌身体中，大声催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，收起了分身，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，不惜余力的施展时间加速规则力量，将自身的速度提升至巅峰，以超越光速的速度迅速的向太阳谷入口位置飞去。

　　“狂涛玄武，你竟然敢来我太阳谷，打伤我太阳谷太阳金乌，盗走我大姐的骨骸，你真以为和我大姐当年关系不错，我就不敢杀你！识相的留下我大姐的骨骸，否则上天入地，我也会击散你的灵魂！”被遮天蔽日的水气包裹，一时无法穿破禁忌魂技的太阳神乌恼羞成怒的威胁道。

　　“楚歌，不要管它，当年这只太阳神乌和死去的太阳神乌关系并不融洽，它不会因为我们盗走了太阳神乌的骨骸而万里追杀的！只要我们可以顺利逃出天兽森林，我们就安全了！”狂涛玄武灵魂心意提醒道。

　　“好～”楚歌点了点头，继续的加快速度，一点点接近了太阳谷谷口位置。

　　不过就在楚歌接近太阳谷谷口位置时，负责看守太阳谷谷口的两只六境魂神境界的太阳金乌带领十只五境魂主境界以及百余只其他境界的太阳神乌出现了，合力扇出一股股炙热的狂风，席卷向了楚歌。

　　“魔幻十重影～”看到眼前密密麻麻的阻拦太阳金乌，不想伤害其性命的楚歌立即施展了刚刚领悟的魔幻十重影，分裂出十道重影，分十个方向逃跑，一下子分散了阻拦的太阳金乌群的注意力，使得这些太阳金乌不知道该攻击那个楚歌，攻击力也因此分散。

　　“唰～”利用太阳金乌群注意力分散的时机，楚歌的本体好似一道光影，硬生生撞开了围堵的太阳金乌群，终于冲出了太阳谷，向太阳谷外围飞去。

　　“唳～狂涛玄武，既然你冥顽不灵，那就不要怪我不客气了！”奋力穿过狂涛玄武灵魂施展的禁忌魂技的太阳神乌发现楚歌速度极快，已经飞出了太阳谷，发出了一声戾啸，化作一道火光，紧紧的追赶向了楚歌，并在追赶楚歌的同时，释放出强大的空间力量，冲击着高速飞行的楚歌，减缓楚歌飞行的速度。

　　“不好，这只太阳神乌的实力竟然精进了这么多！”狂涛玄武灵魂没有想到太阳神乌如此快的就破了自己施展的禁忌魂技，心中顿时产生了一丝不安。

　　而太阳神乌数十年第一次飞出太阳谷，也惊动了天兽森林内的魂兽们，就连风沙谷的大地暴熊以及落雷涧的金芒神猿也被惊动。

　　“到底出什么事了？太阳神乌到底在追杀谁？怎么会释放出如此恐怖的戾气！”一只高达五米，漆黑的毛发散发着黝黑之光，双目血红的黑熊看了一眼天边划过的红影，露出了一丝好奇之心，立即升腾到了半空中，追赶了过去。

　　“神猿，没想到你也被惊动了？”高达五米的黑熊在天兽森林半空中飞行了没多久，看到自己前方出现了一只比自己还要高大，全身金光色，铜铃大眼中闪烁着金芒的猿猴，露出了淡淡的笑容，变化成了人形，靠近了过去道。

　　“不知道那个倒霉的家伙激怒了神乌，让她发这么大火！走暴熊，我们追过去看看，好久没有遇见这么有意思的事了！”金黄色神猿露出淡淡的笑容道。

　　而这一熊一猿正是天兽森林的两大霸主，大地暴熊和金芒神猿。

　　“呼～”依靠对空间的掌控，太阳神乌终于拉近了与楚歌之间的距离，两股撕裂空间的炙热旋风在太阳神乌双翅中涌出，席卷向了楚歌。

　　“大海潮啸～”撕裂空间的炙热旋风席卷而来，狂涛玄武灵魂立即施展魂技迎了上去，化解了大半炙热旋风力量。

　　“我道是谁，原来是那只狂涛玄武灵魂！”感觉到天空中突然出现的冰冷气息，以极快速度追赶上来的大地暴熊和金芒神猿露出了一丝笑容。

　　“不对，除了狂涛玄武灵魂，好像还有一个人类！人类竟然敢闯入我天兽森林！”就在大地暴熊和金芒神猿释放的气息锁定了狂涛玄武灵魂时，两大神兽感觉到了楚歌的存在，脸上立即露出了狰狞之色。

　　“不好楚歌，我感觉到大地暴熊和金芒神猿的气息了！你是人类，擅自闯入天兽森林，一定会遭到他们联手攻击！快施展魔幻十重影！”感觉到大地暴熊和金芒神猿的气息锁定而来，狂涛玄武灵魂一颤，大声催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，再次施展魔幻十重影，分裂出十道重影，分散了紧追不舍的太阳神乌注意力，稍稍拉开了与太阳神乌之间的距离。

　　“楚歌，不要慌，马上就到天兽森林的外围了！”感觉到太阳神乌击散了数名重影，再次锁定了楚歌紧追过来，狂涛玄武灵魂不断的稳定楚歌稍稍有些慌乱的情绪。

　　毕竟被三大七境魂祖中期境界神兽追赶，认谁都会心存紧张。

　　终于，当太阳神乌、大地暴熊、金芒神猿拉近与楚歌之间的距离时，楚歌穿出了魂兽的世界天兽森林。

　　不过就在楚歌飞出天兽森林的一瞬间，太阳神乌、大地暴熊、金芒神猿同时发出一股强大的传承之力，撕裂了虚空，攻击向了楚歌，想要将擅自闯入天兽森林的楚歌击杀了。


第一千一百八十八章 暗神会

　　“分身～”就在三大神兽释放的攻击即将轰击到楚歌身体时，楚歌及时召唤出了分身，依靠分身堪比极品神魂器的强度，硬硬挡下了三大神兽发出的攻击，并抢在三大神兽追来前，将分身收进了体内，继续逃跑。

　　“嘭嘭嘭～”就在三大愤怒的神兽穷追不舍的追杀了楚歌数千米时，整个天空突然传出了一道道爆破声，紧接着一股股浓烟在半空中弥漫，覆盖了三大神兽，延缓了三大神兽的追击速度。

　　当大地暴熊发出一股海啸般的声啸，震散了半空中弥漫的浓烟时，将自身速度提升至巅峰的楚歌早已经不见了踪影，这让三大神兽愤怒不已，只是将方圆数十里的事物全部摧毁后，才发泄完心中的怒火，气冲冲的返回到了天兽森林。

　　“呼～好险！如果不是分身的防御力够强悍，刚刚那三股恐怖的力量足以将我秒杀死！”在楚寒云、楚血雨接应下，顺利逃出生天的楚歌长舒了一口气，深切体会到三大神兽的恐怖，心有余悸的喃喃自语道。

　　“楚歌，这三大神兽都拥有传承之力，如果这三大神兽全部激发体内的传承之力，发起狂来，除非动用极品神魂器，否则就算是七境魂祖巅峰高手都不愿与他们交战！可以说除了当年龙族族长龙皇可以力压他们一头，现在的魂兽世界中，他们三个的实力是最强的！”顺利的逃出天兽森林，狂涛玄武的灵魂也长舒了一口气，缓缓的浮现出来道。

　　“那四大家族供奉的圣兽呢？”楚歌想到四大家族供奉的圣兽实力也很强，轻声询问道。

　　“四大家族供奉的圣兽以及我大哥神血水麒麟已经不属于魂兽世界了！不过四大家族供奉的最强圣兽以及我大哥神血水麒麟的实力应该与他们三个在伯仲间吧！”狂涛玄武的灵魂解释道。

　　“好了，如今太阳神乌的骨骸我们已经得到了，那我们立即返回天泽福地，商议下一步的打算吧！”楚寒云轻声提议道。

　　“二太祖，如今离魂墓空间开启还有不到三年的时间，我想找机会拿一块可进入魂墓空间的令牌换取几滴本源神血，作为进入魂墓空间的底牌！”楚歌简单的告诉了楚寒云自己最近的打算。

　　“你想出售一块进入魂墓空间的令牌换取本源神血？如果你能带几滴本源神血进入魂墓空间确实可以大大提升自保的能力，但是如今离魂墓空间开启还有两年多时间，但我们根本无法光明正大的广邀四大家族，除非……”楚寒云眉头紧皱的说道，脑海中突然闪现出了一个地方，有些犹豫该不该告诉楚歌。

　　“除非什么？”楚歌听到楚寒云犹豫的话语，眉头一掀，轻声问道。

　　“楚歌，虽然你实力提升的很快，但你对斗魂大陆的一些秘密了解甚少！你可听说过暗神会？”楚寒云沉思了一下，还是将自己心中犹豫的地方说了出来。

　　“暗神会？那是一个什么组织？”楚歌眉头一皱，第一次听到暗神会三个字。

　　“暗神会是斗魂大陆最顶级的交易之所，有资格进入暗神会的高手，最低实力也必须达到六境魂神巅峰境界！而且每次进入暗神会的六境魂神巅峰高手的数量还有限制，活动范围也仅仅在暗神会外围！”

　　“不过如果有幸进入暗神会，而又能拿出珍贵宝物者，都会在暗神会交易到自己满意的宝物！”楚寒云详细的为楚歌介绍暗神会。

　　“那暗神会是那方势力所开？是不是司空家族？”楚歌没有想到在斗魂大陆竟然还有这等神秘的交易之所，轻声询问道。

　　“按照现在所看，那暗神会应该是司空家族所开！当年司空家族的野心就很大，只是司空家族善于隐藏，不像诸师家族表现的那样强势罢了！”楚寒云点了点头道。

　　“不错～司空家族野心极大，当年我楚家逃出的不少高手，有不少都死在了司空家族围堵之下！”对当年事有一定了解的狂涛玄武灵魂接话道。

　　“二太祖，不知道暗神会建立在什么地方，我想前往暗神会一趟！换些本源神血！”艺高人胆大的楚歌询问道，决定冒险前往暗神会。

　　“暗神会在火域大陆和土域大陆交接的暗天城地下的芥子空间中！楚歌，既然你有意前往，那我就陪你前去吧！以你的实力，是必须经过考核，才能进入暗神会的！”楚寒云害怕楚歌有危险，提议道。

　　“不用了二太祖！你们的身份太特殊了，不能暴露身份，一旦让诸师家族或者司空家族知道你们的存在，那样对我楚家发展不利！我自己前往即可！有分身保护，我就不信暗神会可以留下我！”艺高人胆大的楚歌露出自信的笑容。

　　“这……”虽然楚歌对自己的实力充满信心，但楚寒云依然不放心，毕竟暗神会可是经常有七境魂祖高手出现的。

　　“二太祖，你放心好了，我有分寸！而且我也有逃命的底牌！就算七境魂祖中期高手，想要杀我也绝非易事！”楚歌自信的说道。

　　如果生命真的受到了威胁，楚歌大不了强行唤醒两大奇树帮助自己。

　　“那好吧～楚歌，暗神会不同一般地方，凡事一定要小心！换取了本源神血立即回来，千万不要再暗神会久待！我想暗神会中绝对有七境魂祖中期高手坐镇！”楚寒云看到楚歌心意已决，不再坚持，严肃的叮嘱道。

　　“我明白～我很快就能顺利归来！”楚歌点了点头，保证道。

　　“楚歌，如果在暗神会发现高等级阵基石，想办法换回来，炼制最高威力的天绝凶兽阵，是需要一颗高等级阵基石做力量之源的！”狂涛玄武灵魂提醒道。

　　“好，我记下了！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，这件上品神魂器以及这本流沙幻影魂技你留在身上吧，暗神会拍卖会不同于一般拍卖会，是不用天魂石交易的，而是用宝物之间交易的！”楚寒云将留在身上的屠心遗留的两件珍贵宝物交给了楚歌道。

　　“好的二太祖！”楚歌没有客气的接过两大宝物道。

　　“楚歌，记住，在暗神会一定要低调！能参加暗神会的人，最差也是六境魂神巅峰高手！说不定你在暗神会中还会遇见伪装了面容的四大家族七境魂祖境界的老家伙！”

　　“而且以你六境魂神巅峰境界第一次进入暗神会，可能需要比试考核！考核的时候一定要小心！不要过多的暴露底牌！那样对你不利！”楚寒云曾经进入过一次暗神会，虽然那一次楚寒云也只是在暗神会外围，但对于暗神会的一些情况还是了解的，详细的告诉了楚歌。

　　“我都记下了！二太祖，最多一年，我就会回天泽福地的！我走了！”说完，楚歌和楚寒云、楚血雨、狂涛玄武灵魂辞别，独自离开了，向火域大陆和土域大陆交接的暗天城飞去。


第一千一百八十九章 地芒暴天击

　　暗神会，斗魂大陆最高等级的交易场所，能出入暗神会的高手，都是斗魂大陆威震一方的大人物。

　　不过因为进入暗神会限制颇多，再加上神秘的位置，森严的戒备，使得进入暗天城的高手数量并不多，敢进入暗天城的，最少也是五境魂主以上高手。

　　“呼，终于到了！不知道这枚进入魂墓空间的令牌到底可以换多少滴本源神血！”经过十余日时间极速飞行，楚歌终于飞到了土域大陆和木域大陆交接的暗天城，看着以黑色调为主，整座城池处处透着神秘，占地范围并不是很广的暗天城，改变了容貌、体型的楚歌缓缓的走向了暗天城。

　　“站住～暗天城只允许五境魂主境界的高手进入！”依靠幻主规则力量，改变成了面容普通，身材瘦弱的楚歌刚刚靠近暗天城城门，立即被暗天城四名五境魂主境界的侍卫阻拦住，一名留着络腮胡须，穿着一身金色钢甲，手持一根红毛长枪的侍卫大喝一声，阻拦住楚歌盘问道。

　　“暗天城守门侍卫竟然是五境魂主境界高手！而且暗天城天空中竟然充斥着如此强大的压力！这暗天城果然不简单！”靠近暗天城，楚歌敏锐的感知力清晰的感觉到暗天城天空中充斥着浓烈的威压，受到这等威压冲击，就算是普通六境魂神高手也无法飞行，再加上暗天城守门侍卫五境魂主境界的实力，这让楚歌对神秘的暗天城有了一个全新的认识。

　　“呼～”遭到暗天城侍卫盘问，楚歌立即将体内的毫无保留的魂力释放出来，瞬间形成了一股强大的威压，冲击着四名五境魂主境界的侍卫。

　　“六境魂神巅峰高手～你收回气势可以进入了！记住，在暗天城不要闹事，不然你会后悔的！”虽然楚歌释放的气息远胜四人，但见过太多高手的四名侍卫并没有因楚歌的实力而变化语气，冷冰冰的警告道。

　　“哼～”改变了容貌的楚歌故意表现出一种孤傲、刻薄的样子，冷哼一声，收回了释放的强大气势，缓缓的走进了暗天城中。

　　走进暗天城，楚歌发现暗天城内的高手数量并不多，但是随便见到一名高手，在斗魂大陆一般势力中都能算举足轻重的大人物。

　　而在暗天城街道两旁，有不少建筑风格迥异的商铺，不过如今一般的宝物无法入楚歌的法眼，所以楚歌也没有在街道两旁的商铺中过多驻足。

　　在楚寒云告知下，楚歌很快来到了暗神会城中心一座名叫邀月楼的楼阁外，看着坐落在一大片花园中，五层多高，修的宏伟壮丽，每层楼阁都镶着硕大宝石点缀，楼阁顶端镶着一轮弯月，戒备森严的邀月楼，楚歌抬腿就准备走进去。

　　“站住～邀月楼乃是私人场所，不允许陌生人进入！阁下还是去别的地方逛逛吧！”两名实力达到竟然六境魂神初期境界的中年男子就在楚歌想要走进邀月楼的一瞬间突然出现了，神色冷漠的阻拦住楚歌道。

　　“我是来参加暗神会的！”被两名六境魂神初期境界高手阻拦，楚歌没有任何的情绪变化，道出了自己的目的。

　　“参加暗神会的！不知道阁下的实力？”因为斗魂大陆只有顶级势力或者顶级高手才知道暗神会存在，再加上参加暗神会的高手，最差实力都是六境魂神巅峰境界，所以听到楚歌的目的，两名六境魂神初期境界高手语气立即发生了变化，客气的询问道。

　　“六境魂神巅峰～”楚歌深吸一口气，再次毫无保留的释放强大的魂力，表明自己的真实实力！

　　“六境魂神巅峰高手～你的实力确实有竞争进入暗神会外围交易的资格！三日后会有一场竞争资格考验，如果你要参加暗神会，三日一早到来即可！”说着，一名身穿黑色长袍，双眸炯炯有神的中年男子将一枚令牌交给了楚歌道。

　　“三日，多谢了！”楚歌接过令牌，点了点头，然后转身离开了。

　　就在楚歌拿着令牌离开邀月楼时，楚歌突然发现迎面走来了一名熟人，而从这名熟人散发的气息来看，此人竟然达到了七境魂祖初期境界。

　　“诸师斗天～没想到他恢复伤势，渡过七色天劫突破境界了！看来诸师斗天渡七色天劫时，诸师家族做了一定的掩护手段，不然七色天劫降下，斗魂大陆不会没有感应！”看到当初被自己引到千幻岛，与祖级魂石人大战，被祖级魂石人重创的诸师斗天，楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　诸师斗天也算诸师家族的修炼天才，如果没有被祖级魂石人重创，以诸师斗天神核积累，谁都不知道顺利渡过七色天劫，诸师斗天会不会直接突破七境魂祖初期境界，达到七境魂祖中期境界。

　　不过这一切都因为祖级魂石人的可怕而宣告破灭了。

　　与收敛了气息，但没有改变容貌的诸师斗天擦肩而过，诸师斗天没人认出曾经陷害自己，改变了容貌的楚歌，缓缓的走进了邀月楼。

　　而闲得无事的楚歌离开邀月楼，漫无目的的在暗天城中闲逛，打发无聊的时间。

　　就在楚歌进入到暗天城一座出售魂技的店铺时，惊奇的发现在这座魂技店铺中竟然有天地融合魂技出售。

　　虽然天地融合魂技表面有强大的禁制封印，但从这本魂技交易物品看来，这卷天地融合魂技的威力不简单。

　　“老板，这卷天地融合魂技我能简单的了解一下吗？”楚歌轻声询问面容黝黑，实力内敛的店掌柜道。

　　“这卷天地融合魂技名叫地芒暴天击，必须同时领悟天地规则的人才能领悟！至于威力，我没有修炼过并不清楚！”黑脸店掌柜声音平淡的介绍道。

　　“地芒暴天击～老板，这卷魂技我买了！这是一件上品神魂器以及装有一千万天魂石的魂戒！”楚歌心意一动，将屠心遗留的那件刀形上品神魂器以及一枚暗金色魂戒祭了出来，决定冒险购买地芒暴天击。

　　“你要买这卷魂技～”看到楚歌没有任何犹豫的购买地芒暴天击，黑脸店掌柜露出了一丝惊讶之色，毕竟斗魂大陆同时领悟天地规则的人并不多。

　　“怎么，我这件上品神魂器品质不行？达不到要求？”楚歌眉头一皱，声音冰冷的问道。

　　“我没有别的意思！这卷地芒暴天击是你的了！”听到楚歌不善的语气，黑脸店掌柜也不动怒，心意一动将楚歌递来的刀形上品神魂器以及装有一千万天魂石的魂戒收进了起来，将地芒暴天击交到了楚歌手中。

　　“多谢～”得到地芒暴天击，楚歌没有在过多顿足，离开了魂技店，在暗天城一座名叫风清楼的客栈住下，准备利用有限的时间领悟地芒暴天击，以备三日后的比试。


第一千一百九十章 争夺三个名额

　　三天时间很快过去，经过三天时间领悟，楚歌依靠天地规则力量，基本领悟了自己购买的魂技地芒暴天击，也深切体会到地芒暴天击的威力。

　　“真不知道是谁创造的这门强大的天地融合魂技！我想地芒暴天击一经施展，威力应该可以达到五件上品神魂器全力一击的威力！”基本融会贯通地芒暴天击的楚歌露出淡淡的笑容，知道自己买对了。

　　地芒暴天击威力虽然恐怖，但对规则力量的消耗却极为明显，不过对于领悟木主规则力量，身怀生命泪的楚歌来说却没有任何影响，只要楚歌愿意，可以无休止的施展地芒暴天击轰杀对手。

　　领悟地芒暴天击后，楚歌结账离开了风清楼，再次来到了邀月楼外，见到十一名六境魂神巅峰境界高手早早的来到了邀月楼比试。

　　而楚歌来到后，又有三名六境魂神巅峰巅峰境界高手到来，感觉到十四名六境魂神巅峰高手散发的气息，楚歌感觉这十四名六境魂神巅峰高手，最少有十人分属于四大古老势力。

　　“四大势力的传承之宝果然逆天！不过我楚家如今也寻回了传承水珠，我想父亲他们的修炼速度可以一日千里了！只要给我楚家时间，我相信楚家一定可以重新屹立于斗魂大陆之巅。”楚歌感觉到四大家族高手的储备，在心中喃喃自语道。

　　“时间到了，我们不等了！我也不和大家废话了，我想进入暗神会的规矩大家应该有所了解！进入名额只有三个，谁能进去交易，就看大家的本事了！好了，大家跟我来吧！”一名身穿白色道袍，长的鹤发童颜，实力达到六境魂神巅峰境界的白发老者淡淡的说了两句，带着楚歌一行十五人来到了邀月楼地下一层，一座充斥着大量封印禁制的比武场中。

　　“混战，出圈者或者重伤失去战斗力者为失败！不过无论你们在外界有何深仇大恨，在这里不能痛下杀手！好了，你们准备一下可以开始了！记住，坚持到最后的三个人可以进入暗神会！但如果最后仅剩下一个人，那所有失败的人都没有资格进入！”鹤发童颜老者简单的介绍了一下比试规矩后，大声宣布道。

　　“三个名额竟然用混战形式决出！而且无论最后剩下几个人，失败方都没有资格进入暗神会！没想到名额争抢如此的残酷！”楚歌感觉暗神会越来越不简单了，深吸一口气，调整了一下，走进了圆形的比武场中。

　　因为彼此的对手都是六境魂神巅峰境界高手，再加上十五人混战，稍有不慎或者运气不佳都可能以失败而告终，所以十五人登场后，没有一个人主动出击，而是不约而同的释放强大的气势，试探对方，摸摸对手的虚实，找出几名实力相对较弱以及实力最强者。

　　“噼啪啪～”当十五名六境魂神巅峰高手释放的强大气势交融在一起时，立即在半空中发出鞭炮一般的爆破声，随着爆破声越来越密集，一股股小型旋风形成了，冲击着比武场周围禁制。

　　当十五名六境魂神巅峰高手不惜余力的释放强大的气息对冲了大约一炷香的时间时，一名身穿白色长袍，长的玉树临风，手持一件上品神魂器等级折扇的白面公子因为突破到六境魂神巅峰境界的时间尚短，坚持不住，被一股股强大的气势旋风冲击到，摇摇晃晃的跌出了圆形比武场，紧接着一口鲜血夺口而出。

　　一人宣告失败，楚歌等剩下的十四人依然不断的提升各自的气势，冲击着对方，想要再清洗几名实力相对较弱的对手，减少混战的难度。

　　终于，当半个多时辰过后，又有两名六境魂神巅峰高手因为自身的气息不足，被其他六境魂神巅峰高手察觉到，控制强大的气势冲击过来，重重的轰击在胸口上，直接震飞了出去。

　　半个多时辰后，失败了三人，一些自持气势不足，但宝物威力较大的六境魂神巅峰高手沉不住气了，爆吼一声，祭出了各自的上品神魂器，强行震散了十二股交融在一起的气势，向各自身边相对较近的对手发动了猛烈的攻击。

　　而楚歌的对手，是一名疑似诸师家族的六境魂神巅峰老者，而这名老者的两根手臂上，固定着两个充满剧烈毒素的毒爪，一旦对手被毒爪抓住，毒爪中的毒素会瞬间侵入对手的体内，使对手短时间内出现麻痹感。

　　“毒～”一般人惧怕毒素，但自持拥有强大抗毒能力的楚歌却不畏惧，当疑似诸师家族六境魂神巅峰境界的老者凶猛的攻来时，楚歌祭出了很早前得到，被重新炼化了一番的中品神魂器流云手套，迎上了自己的对手。

　　“中品神魂器～”感觉到楚歌手掌中浮现的流云手套的等级，手带毒爪的老者露出了一丝不屑，想要依靠魂器等级优势，一举击溃楚歌。

　　“哼～上品神魂器很厉害吗？”楚歌看到一脸不屑的老者手带的毒爪中迸射出了道道毒芒，平凡的脸上没有任何情绪变化，冷哼一声，神核中的天地幻三大规则力量同时爆发。

　　“天地幻影掌～”楚歌大喝一声，密密麻麻、虚虚实实的扇形掌芒扩散出去，直接将六境魂神巅峰老者刺来的两道毒芒吞没了，狠狠地印向了六境魂神巅峰老者的胸口。

　　“唰～”不过就在楚歌利用老者的大意，施展天地幻影掌整个罩住毒爪老者时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到自己身后出现了危机感，刚刚施展完天地幻影掌的身体模糊起来，楚歌借助时间加速规则力量，形成了速度残影，闪避开了一名六境魂神巅峰境界的黑衣男子的偷袭攻击。

　　“速度残影，好快的速度！”偷袭一击失败，黑衣六境魂神巅峰高手吃了一惊，这时，楚歌没有反身攻击偷袭自己的黑衣六境魂神巅峰高手，而是一个加速冲向了刚刚被天地幻影掌震得气血翻滚的毒爪老者。

　　“想击败我，下辈子吧！”毒爪老者没有想到楚歌的实力如此的恐怖，施展的魂技如此的强大，将自己震得全身发麻，自身的实力也受到了影响，不过能修炼到六境魂神巅峰高手，每个人都拥有自己的底牌。

　　眼看毒爪老者就要落败，一道虚幻的火影在毒爪老者体内涌出，瞬间形成了一颗大火球，炸向了楚歌，整个被封印的比武场空间都在这颗火球爆炸产生的能量下出现了大面积扭曲空间。

　　刚要遭到毒爪老者体内迸射的爆炸火球攻击，楚歌平凡的脸上露出一丝冷笑，高速移动的身体瞬移一般消失了，而紧紧跟在楚歌身后，想等楚歌遭到重创，给予楚歌致命一击的黑衣六境魂神却遭到了波纹般扭曲空间的能量冲击，遭到了重创，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。


第一千一百九十一章 摧枯拉朽

　　“结束了～”依靠时间加速规则力量，闪避开毒爪老者大火球爆炸攻击，让想要偷袭自己的黑衣男子遭难，闪避到半空中的楚歌露出一丝冷笑，整个身体突然爆发出强大的冲击力，冲击向了毒爪老者和黑衣男子。

　　“嘭嘭～”两声，在时间加速规则力量的增幅下，楚歌瞬间出现在了毒爪老者和黑衣男子身前，布满规则力量的手掌重重的拍打在了二人的胸口，直接将二人震飞出了圆形的比武场。

　　不过就在楚歌全力震飞二人时，又有两股强大的魂技从天而降，轰击向了楚歌，想要在楚歌震飞二人的同时，将楚歌也轰出比武场。

　　“地芒暴天击！”两股强大的魂技从天而降，整个罩住了楚歌，使得楚歌在极短的时间内没有选择闪避，而是施展了自己购买，刚刚领悟的超强魂技。

　　当天地交融爆破力量与两股从天而降的魂技对撞到一起时，立即爆发出一股毁灭力量，直接将两股从天而降的魂技撕裂了。

　　“这是什么魂技，怎么会拥有如此恐怖的破坏力量！”想要一举击败楚歌的两大六境魂神巅峰高手看到自己施展的攻击被楚歌施展的魂技硬生生撕裂了，倒吸了一口气，看向楚歌的眼神发生了极大的变化。

　　而楚歌刚刚强势一击的表现，一下子吸引了不少高手的注意力，当众人感觉到楚歌给他们带来的威胁时，极有默契的停止了相互攻击，攻击向了楚歌，想要先将最大的威胁楚歌击败，打压楚歌的气焰。

　　六人攻击向了楚歌，剩下的三人却无法分身攻击楚歌，而是全力攻击一名身穿绿色长袍，长的眉清目秀，身材挺拔，手持一把碧绿长剑的中年男子。

　　虽然三名六境魂神巅峰高手的联手攻击十分的猛烈，但是身穿绿色长袍的中年男子攻击十分的诡异，数千道缠绕绿光不断在其身体周围闪动，不断地缚束三名六境魂神巅峰高手的攻击，减缓三人的速度。

　　“缠绕规则力量！”当依靠时间加速规则力量，闪避开六名六境魂神巅峰高手的攻击后，楚歌认出了身穿绿袍的六境魂神高手施展的规则力量，吃了一惊。

　　楚歌还是第一次见到缠绕规则力量，见到犹如跗骨之蛆的缠绕，就算楚歌也感到了一丝压力，毕竟遭到缠绕规则力量，自己的仪仗速度将会大大限制。

　　好在楚歌的对手不是掌握缠绕规则力量的绿袍男子，见到绿袍男子的手段，楚歌决定速战速决，迅速解决围攻自己的六名六境魂神巅峰高手，以免发生意外。

　　“阁下还是不要做无谓的闪避了，还是乖乖的退出吧，这样对你，对大家都好！”一名脑袋奇大，长了几缕白发，露出一口恶心黄牙，脸上布满麻点的老者看了一眼楚歌，警告道。

　　“哈哈，就凭你们六个也配让我退出？”以楚歌如今掌握的底牌，就算是伪七境魂祖高手都不畏惧，所以听到麻点老者的警告，楚歌露出了不屑之色，大笑一声，霸气十足的说道。

　　“找死～”被楚歌无视自己的警告，心高气傲的麻点老者眼眸中透出了一道有如实质的冷光，一马当先攻击向了楚歌。

　　麻点老者主动发动了攻击，感觉到楚歌的威胁，剩余五名六境魂神巅峰高手也在第一时间出手，想要联手摧垮楚歌的攻势，将楚歌重创击出比武场。

　　“魔幻十重影～”六名六境魂神巅峰高手杀气腾腾的攻来，楚歌没有祭出震天印，召唤出堪比极品神魂器的分身，而是心意一动施展了魔幻十重影，瞬间分裂出了十道重影，分散了六名六境魂神巅峰高手的攻击。

　　“地芒暴天击～”魔幻十重影分散了六人的注意力，使得六人无法全力攻击楚歌的本体，楚歌抓住这难得的时机，施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了麻点老者的面前，地芒暴天击瞬间轰出，轰击向了面色大变的麻点老者。

　　“土芒光刺～”感觉到楚歌施展的地芒暴天击的恐怖，麻点老者条件反射般施展了自己自己的魂技，一道巨大的刺芒刺进了地芒暴天击之中。

　　“轰隆隆～”地芒暴天击被巨大的光刺刺中的一瞬间，犹如火山爆发一般，喷涌出无穷的能量，强大的攻击连续不断的冲击在麻点老者的身体上，使得麻点老者还未来得及施展自己的底牌，就被地芒暴天击瞬间的爆发力量轰出了比武场，失去了比赛的资格。

　　“唰～”施展地芒暴天击重创麻点老者，楚歌依靠速度，闪避开两道锁定自己分身的魂技，并在高速移动中，再次施展魔幻十重影，分裂出十道重影，迷惑了剩下的五名六境魂神巅峰高手，使其无法联手攻击自己。

　　楚歌施展魔幻十重影和地芒暴天击轰飞了麻点老者，施展缠绕规则力量的绿袍男子游刃有余的占据了绝对的优势，一道道碧绿色的剑芒连续不断的劈斩向了一名身材高大魁梧，全身充斥着炙热气息的中年男子，硬生生将其一点点震出了比武场。

　　“噗噗噗～”身材高大、魁梧的中年男子刚刚摔出比武场，大量的鲜血好似涌泉一般，在魁梧男子强壮的身体表面喷发，瞬间将魁梧男子身上的衣物染红了。

　　感觉到绿袍男子就要击败自己的对手，楚歌知道自己必须要速战速决了，不然如果绿袍男子也加入到对付自己的阵容中，缠绕规则力量将会对自己造成极大地麻烦，最终暴露自己的底牌。

　　“地芒暴天击～”争分夺秒的楚歌看到魔幻十重影再次迷惑对手，连续的施展强大的天地暴击力量，同时轰击向了两名六境魂神巅峰高手，不断地与两名六境魂神巅峰高手施展的魂技对轰。

　　虽然楚歌以一敌二，但是地芒暴天击的破坏力量太恐怖，摧枯拉朽般将两名六境魂神巅峰高手施展的魂技摧垮了。

　　就在两名六境魂神巅峰高手感觉到楚歌实力的可怕，准备施展禁忌魂技时，楚歌瞬移一般出现在了二人身前，蕴含诸神之力的拳头轻易摧垮了二人身体防御，轰击在了两名瞪大双眼，有些接受不了眼前事实的二人胸口上，直接将两大六境魂神巅峰高手击飞出了比武场。

　　摧枯拉朽般击垮了三大六境魂神高手，这让刚刚击散楚歌分裂出的十道重影的另外三大六境魂神巅峰高手吃了一惊，纷纷聚在了一起，不敢再随意分开。


第一千一百九十二章 叶绿杨

　　“万千缠绕术！”楚歌依靠地芒暴天击恐怖破坏力量又将两大六境魂神巅峰高手击出圆形比武场后，绿袍男子身体中突然映射出刺目的绿光，环绕在身体周围的细长绿丝突然拉长，形成了大量的缠绕之力，直接将对战的两名六境魂神巅峰高手的身体缠绕住了。

　　身体被万千缠绕术缠绕，绿袍男子整个身体好似一片落叶，灵异的飘动起来，瞬息之间出现在了两名被缠绕术缚束的六境魂神巅峰高手身前，一道道强大的主规则力量连续的爆开，轰击着身体被缚束，剧烈挣扎的两大六境魂神巅峰高手，一点点将拼命反击的二人逼退到了圆形的比武场。

　　就在绿袍男子依靠绝对的实力，硬压二人一头，即将将二人击出比武场时，与楚歌对战的三大六境魂神巅峰高手也在这时施展了强大的禁忌魂技，攻击向了楚歌，想要联手击败楚歌，争抢三个名额。

　　“呼～”三大禁忌魂技攻来，楚歌没有选择闪避，而是准备硬接攻击，因为楚歌发现绿袍男子就要获胜了，如果让楚歌最大的威胁绿袍男子加入到了战圈，对于自己的威胁绝对不小，而司空家族对于自己的最强神魂器震天印有一定了解，再没有交易令牌换取本源神血前，楚歌并不想暴露身份，所以楚歌决定以强悍的实力，硬憾三大六境魂神巅峰高手施展的魂技，震慑绿袍男子。

　　“时间逆天击～”三大六境魂神巅峰高手施展的禁忌魂技携带恐怖的破坏力量攻来，楚歌立即施展了时间、诸神交融的力量，形成了一道超越光速的极限力量，与三大禁忌魂技在半空中对撞到了一起，顿时，一道道破坏能量涟漪在半空中形成，不断的冲击着比武场周围的空间禁制，将比武场周围的空间禁制震出了蜘蛛网一般的空间裂痕。

　　“好强～”刚刚施展禁忌魂技，一举将两大六境魂神巅峰高手击落出比武场的绿袍男子感觉到楚歌施展的时间逆天击恐怖速度和破坏力，古井无波的脸色瞬间变了，看向楚歌的眼神变得顾忌起来。

　　“噗噗噗～”三大六境魂神巅峰高手没有想到，自己三人联手施展禁忌魂技都不是楚歌的对手，被时间逆天击撕裂了，整个身体连续遭到时间逆天击余威攻击，受到了重创，大量的鲜血不断在三人口中喷出。

　　“天地幻影掌～”三大六境魂神巅峰高手被楚歌施展时间逆天击重创的一瞬间，楚歌不给三人任何闪避、喘息的机会，再次施展魂技，笼罩向了三人。

　　“嘭嘭嘭～”扇形的虚虚实实掌芒扩散着轰击向了三大六境魂神巅峰高手的身体，直接将三大高手轰飞出了比武场，失去了比赛的资格。

　　如今，参加争抢名额的十五名六境魂神巅峰高手就只剩下楚歌和绿袍男子了，虽然二人停止比试，可以同时进入暗神会进行交易，但楚歌却从绿袍男子眼眸中看出了浓烈的战意。

　　“怎么，你还想和我比试一番吗？”楚歌没有想到看似面容清秀的绿袍男子竟然是一个战斗狂，露出无畏的笑容道。

　　“你很强～我确实很想和你比试一番！”绿袍男子露出淡淡的笑容看着楚歌，毫不掩饰眼神中的炙热战意。

　　“既然你想，我随时奉陪！”楚歌毫不畏惧的说道，体内消耗的魂力也在生命泪和木主规则力量补充下，恢复了。

　　虽然绿袍男子的实力很强，但绿袍男子的实力与伪七境魂祖高手毕竟还有小部分差距，只要楚歌动用诸神魂技，楚歌有十成的把握可以轻松击败绿袍男子。

　　“你的实力真的很强！我承认没有把握战胜你！而此次进入暗神会对我很重要，如果有缘下次见面，我叶绿杨一定找阁下好好讨教一番！”绿袍男子叶绿杨深吸一口气，轻轻摇了摇头道。

　　“随时奉陪～”楚歌露出淡淡的笑容，无所畏惧的说道。

　　“既然你们两个不再进行比试了，那我宣布，你们两个可以携手进入暗神会交易了，其他失败者即日离开暗天城！”鹤发童颜老者看到楚歌和叶绿杨放弃了比试，驱散了布满蜘蛛网的禁制，飞到了圆形比武场上空，看了一眼以一人之力击败八名六境魂神巅峰境界的楚歌，反复检查楚歌并没有隐藏实力后，大声宣布道。

　　“这是一星期后进入暗神会的资格令牌，一星期后的正午时分，你们拿着这枚暗神牌就可进入到暗神会进行交易！不过能不能交易到你们想要的宝物，就看你们自己的收藏了，而且你们愿意，可以住在这里！”说着，鹤发童颜老者扔给了楚歌和叶绿杨每人一块暗金色令牌，叮嘱道。

　　“有劳了～”因为不想招惹不必要的麻烦，楚歌选择留在邀月楼，住进了邀月楼豪华的厢房中，而叶绿杨却选择了离开。

　　因为楚歌获得了七日后进入暗神会交易的资格，所以住进邀月楼，楚歌享受到了皇帝般的待遇。

　　不但居住厢房内的摆设都是用极为奢侈华贵的晶石打造而成，就连所睡的木床都是用千面水檀木雕刻而成，铺着一层冰蚕丝被褥，躺上去十分的舒服享受。

　　就在楚歌想要利用这难得的七日时间好好修炼一下印在自己记忆深处的禁忌魂技潮音海啸时，楚歌的房门传来了微微的敲门声。

　　当听到楚歌让进的声音时，顿时一股香气涌进了楚歌居住的豪华房间，六名莺莺燕燕，身穿真空薄纱短裙，露着隐若印象春光以及白嫩浑圆大腿的美女走进了楚歌的房间，一字排开，印入到了楚歌眼帘。

　　紧接着，一名面若桃花的成熟少妇缓缓的走了进来，看了一眼神色平淡的楚歌，咯咯一笑道：“咯咯，木林公子，七日时间寂寞难耐，如果木林公子有需要，可以随意挑选，而如果木林公子都喜欢，全部留下也可以！”

　　“多谢好意了，我这七日时间想要好好修炼，并不需要美女相伴，你们可以离开了！”楚歌平淡的眼神在六名脸色红润，惹人怜爱的六名美女若隐若现的身体上扫视了一眼，立即收了回来，不带一丝感情道。

　　“公子真的不考虑了！他们会让公子不枉此生，欲生欲死的！”成熟的美丽少妇执着的问道，想要用这六名女子在情意渐浓时探探楚歌的底细。

　　“不用了～你们可以出去了！我要开始修炼了！”楚歌声音冰冷的下了逐客令道。

　　“那好吧～”看到楚歌竟然不被女色所迷，任务失败的美丽少妇露出了失望之色，带着六名暴露着妙曼身姿的六名美女，退出了楚歌的房间。


第一千一百九十三章 暗神会外场

　　七日的时间很快过去，经过七日时间的领悟，楚歌对楚家禁忌魂技潮音海啸有了一个深刻的领悟，不过要想完全掌握这门禁忌魂技，还需要在日后战斗中慢慢的完善。

　　当第七日的晨曦阳光洒遍大地时，一直没有人前来打扰的楚歌房门再次传出叩门声，一名身材高挑，身穿淡黄色锦绣长裙的俏女子来到了楚歌房间中，带着早已准备就绪的楚歌来到了邀月楼地下二层。

　　“公子，下面就是暗神会了，公子拿着令牌就可进入到里面了，要不要我陪公子进去！”身材高挑的年轻女子声音悦耳的说道。

　　“多谢～不用了！”楚歌轻轻摇了摇头，无视年轻女子眼眸中的魅惑，独自一人走向了邀月楼地下二层一处透着黝黑之光的铜门。

　　而年轻女子看到自己没有魅惑住楚歌，让楚歌带自己进入暗神会见识一番，脸上露出了失望之色，无奈的离开了。

　　当楚歌拿着暗神牌，表明了身份后，很轻松的进入到了透着黝黑之光的铜门内，顿时，一片全新的空间印入到了楚歌的眼帘。

　　“好大，好奢侈的芥子空间，这座暗天城到底出自何人之手！”楚歌没有想到暗神会芥子空间如此的大，整个暗神会相当于整座暗天城的面积，只不过暗神会的建筑，景色远远胜过了暗天城。

　　“公子，您是第一次进入暗天城吧，您手持的令牌可以进入暗天城外场交易！不知道公子有意让小女子相陪吗，小女子愿意为公子指引一下吗？”一名样貌甜美，拥有一头雪白色长发，身材凹凸有致，穿着一件低胸长裙的妖娆女子看到楚歌独自一人走进暗神会，立即靠近诱惑道。

　　“不知你陪伴的价格是多少？”虽然楚寒云曾经给楚歌讲解了一下暗神会，但对于暗神会过于陌生的楚歌确实想找一名熟悉的向导，看着眼前的女子样貌、气质都是百里挑一的，轻轻点了点头，问道。

　　“一件中品神魂器即可！”看到楚歌同意，样貌甜美的妖娆女子露出了迷人的笑容，立即挎上了楚歌的胳膊，甜甜的说道。

　　“一件中品神魂器！”听到妖娆女子陪伴的代价，楚歌脸色微微动容，毕竟一件中品神魂器，在斗魂中大陆一些二流势力中，都可以作为震族之宝了。

　　“能参加暗神会，公子还会在乎区区一件中品神魂器吗？只要公子愿意，在这期间，公子的任何要求，小女子都不会托辞的！公子你看，那边有不少休息的厢房，等公子一会交易累了，我可以陪公子去里面休息一下，保证让公子满意，而且我在暗神会生活了很多年，对于暗神会的一些规矩了如指掌！”妖娆女子故意舔动了一下诱人的红唇，诱惑楚歌道。

　　“那好吧～”虽然楚歌不想与妖娆女子发生些什么，但楚歌确实想好好了解一下暗神会，最终点头同意了，祭出了一件五彩的羽扇，送给了妖娆女子。

　　“五彩神鹊羽毛编制而成的羽扇！”当妖娆女子看到楚歌赠送给自己的五彩羽扇时，双眼立即冒出了炙热的火花，爱不释手的把玩了一会后，收了起来。

　　“谢谢公子，我们走吧！公子想要问什么，都可以问我，我保证把知道的都告诉公子！”妖娆女子故意将楚歌的手臂放在了自己柔软的双峰上，让楚歌触碰着一团柔软，魅惑的说道。

　　对于妖娆女子的好意，楚歌也没有过多闪避，一边走，楚歌一边从妖娆女子口中深刻了解暗神会，当楚歌携着妖娆女子走了大约半个多时辰时，楚歌对于暗神会有了一个基本的了解，也来到了暗神会巨大的双环型交易场外。

　　暗神会交易场分为内场和外场，内场进场要求，实力为七境魂祖初期以上高手，而外场要求六境魂神巅峰高手或者伪七境魂祖高手。

　　不过七境魂祖初期境界以上的高手也有不少参加暗神会外场交易的。

　　“木林公子，交易会就要开始了，我们进去吧！”将柔软的娇躯贴在楚歌身上的妖娆女子甜甜的说道。

　　“好～”楚歌点了点头，就准备携妖娆女子进入建筑奢侈豪华，入口栽满珍贵奇木的环形交易场入口，但就在楚歌和妖娆女子走进交易场的一瞬间，楚歌发现叶绿杨同样携着一名妖娆的女子缓缓的走了过来。

　　当叶绿杨看到交易场入口的楚歌时，清秀的脸上露出了一丝淡淡的笑容，冲着楚歌轻轻的点了点头，打了一个招呼。

　　“木林公子，那是您朋友？”看着玉树临风的叶绿杨，妖娆女子双眼放光的询问轻轻点头回应叶绿杨的楚歌道。

　　“不是朋友，是对手！好了，不要看了，我们进去吧！”看到妖娆女子花痴的样子，楚歌无奈的摇了摇头，走进了装修的富丽堂皇的交易场。

　　虽然暗神会是斗魂大陆最顶级的交易之地，但因为进入暗神会的门槛太高了，所以进入暗神会外场的各大势力高手数量并不多。

　　当楚歌在妖娆女子陪伴下，走进了金碧辉煌，好似宏伟宫殿一般的暗神会外场时，发现宽敞，好似水晶台一般的交易场两侧的柔软椅子上，坐着六名收敛了气息的四男二女。

　　因为参加暗神会，很多斗魂大陆高手都故意伪装了面容，不想让人认出，所以楚歌在这六名收敛气息的四男二女陌生的脸上扫视了一眼，就收回了目光。

　　虽然四男二女收敛了气息，但楚歌知道，参加此次交易会，除了自己和叶绿杨，其他人应该都是伪七境魂祖以上高手，一下子出现了六名伪七境魂祖高手，这让楚歌对斗魂大陆的整体实力又有了一个全新的了解。

　　当叶绿杨紧随楚歌来到水晶一般的交易场时，八名前来交易的各大势力高手全部到齐了，这时，一名长发飘飘，身材妖娆，凹凸有致的身体中散发着迷人香气的精致女子穿着一件低胸短裙，摇动着芊芊细腰缓缓的走了过来。

　　“欢迎诸位来到暗神会外场，此次交易由我来给大家服务！规矩还像原来一样，按照座位次序，诸位前辈一一陈列自己所要交易的宝物以及交易条件，其他人可以按照交易条件进行交易！”长发飘飘的精致女子详细的介绍了一下交易规矩后，坐在右侧第一位，一名身穿大红袍，长的雍容华贵的中年女子心意一动祭出了三件交易宝物，漂浮在了自己面前。

　　“我交易的三件宝物名叫天梭、九味朱玉草以及凤彩火罗衫。天梭乃是一件穿禁神魂器，可以穿越七境魂祖中期以下高手所布任意禁制！九味朱玉草乃是一颗服下可抗万毒的异草！至于凤彩火罗衫，乃是用凤凰羽毛编制而成的防御上品神魂器！如果诸位有火源天液，可以在这三件宝物中任意挑选两件宝物进行交换！”雍容华贵的中年女子介绍完自己交易的宝物后，淡淡的说道。


第一千一百九十四章 镇天诸幻石

　　“天梭、九味朱玉草、凤彩火罗衫！不愧是斗魂大陆最顶级的交易所，竟然一上来就是这等让人惊讶的宝物！不过她想交易的宝物也太稀少了吧！”楚歌见到雍容华贵女子交易的宝物，心中微微有些惊讶，不过对于雍容华贵女子想要交易到的宝物更是震惊，毕竟火源天液可是有极大几率可以帮助火属性之人突破伪七境魂祖，感悟到七色天劫的逆天之物！

　　“怎么，诸位没有火源天液吗？如果没有火源天液，火炼规则石也可交易到一件宝物！”雍容华贵女子看到沉默的众人，露出了失望之色道。

　　“火炼规则石～”听到雍容华贵女子退而求其次的交易之物，楚歌嘴角微微上翘，想起了自己在三千米火海得到的那颗篮球大小的火炼规则石。

　　“老夫这里有一颗火炼规则石，是我当年无意间得到了！不知道这块火炼规则石可以交易那件天梭吗？”坐在左侧第一位的一名脑袋奇大，好似北极仙翁模样的老者祭出了一小块只有拇指大小的火炼规则石道。

　　“哎，那好吧！”看到北极仙翁模样的老者祭出的拇指大小火炼规则石，雍容华贵女子微微叹息一声，还是与老者进行了交易。

　　雍容华贵女子进行完交易，坐在第二位，神色冷峻的中年男子心意一动祭出了自己的宝物，一件散发着屡屡紫光的古卷轴。

　　“紫林困天轴！拥有域的上品神魂器！可用磐天龙血玉或者与磐天龙血玉相当硬度的魂石交换！”神色冷峻的中年男子祭出了紫色古卷轴后，说出了想要交易到的宝物道。

　　“拥有域的上品神魂器交易磐天龙血玉！没想到他竟然想要交易磐天龙血玉，看来他这次怕是要失望所归了！”磐天龙血玉乃是斗魂大陆顶级魂石，本身的强度远远超越了一般上品神魂器，隐约达到了极品神魂器的强度。而且炼器的时候，如果加入了磐天龙血玉，上品神魂器的强度有极大可能会提升，达到极品神魂器的强度。

　　只是磐天龙血玉太过稀少，平时在斗魂大陆数百年难得一见，所以听到冷峻中年男子要交易这等奇石，楚歌并不看好有人可以拿出来。

　　果然，冷峻中年男子等待了一会，看到七人无一人响应，知道众人拿不出这等磐天龙血玉，露出了失望之色，轻轻摇了摇头，将拥有域的紫林困天轴收了起来，放弃了交易。

　　冷峻中年男子没有交易到自己满意的宝物，坐在右侧第三位的以为留着络腮胡须，披肩发散落在双肩，给人一种桀骜不驯感觉的魁梧大汉心意一动，祭出了一颗散发着虚幻之光，鸵鸟蛋大小的魂石。

　　“这颗石头名叫镇天诸幻石，乃是一颗等级极高的阵心石，我想用他交易一种可以培育顶级混草，雪域玉骨草的奇土！”桀骜不驯的魁梧大汉祭出了自己交易的宝物，简单的介绍后，大声说道。

　　“镇天诸幻石，高等级阵心石！”楚歌没有想到在暗神会真的可以遇见这等高等级的阵心石，而且桀骜不驯大汉想要交易的宝物正好自己有，楚歌准备拿出九纹龙玉土与魁梧大汉进行交易。

　　不过就在楚歌刚准备祭出九纹龙玉土时，坐在魁梧大汉下侧，满头白发，脸上布满皱纹的老妪却抢先楚歌祭出了一块水蓝色的奇土道：“我这块奇土名叫海心蓝岩土！乃是无尽大海最深处岩层孕育而生的奇土，不知这块海心蓝岩土可以交换你的镇天诸幻石吗？”

　　“海心蓝岩土！好强大的奇土！”桀骜不驯的魁梧大汉感受到海心蓝岩土蕴含的精纯土之精华，立即起了喜爱之心，就准备进行交易。

　　但就在白发苍苍的老妪脸上露出得意的笑容时，楚歌突然祭出了九纹龙玉土道：“等等，我也有一块奇土，想要交易镇天诸幻石！我请阁下好好对比一下吧！”

　　“九纹龙玉土～”看到楚歌手掌心，可变大变小的金黄色九条龙纹土壤，桀骜不驯的魁梧大汉的目光立即被吸引了。

　　而白发苍苍的老妪眼眸中却透出了浓浓的戾气，死死的盯着破坏自己交易的楚歌，想要用目光威胁楚歌。

　　不过对于实力深不可测的老妪眼神警告，楚歌并不在意，也没有理会，目光注视着来回比较的魁梧大汉，等待魁梧大汉给出答案。

　　如果魁梧大汉选择老妪的海心蓝岩土，楚歌决定不惜代价切割一大块万土之祖息壤，势必要将镇天诸幻石交易到手，作为天绝凶兽阵的阵心石。

　　“虽然两块奇土蕴含的土之精华差不多，但是九纹龙玉土蕴含强大的龙之力，传说在培育出的灵物中也容易产生龙气！所以我决定交换九纹龙玉土！”仔细的比较了一番话，桀骜不驯的络腮胡子大汉做出了选择，选择了与楚歌进行交易。

　　“多谢～”以九纹龙玉土成功交换了珍贵的镇天诸幻石，楚歌露出了满意的笑容，在实力深不可测老妪愤怒的目光注视下，将镇天诸幻石收进了生命泪中。

　　“就让你在高兴一会，等离开了暗天城，我会让你知道与我幻天神婆作对的下场！”白发老妪死死的盯着露出淡淡笑容的楚歌，气的咬牙切齿的默念道。

　　魁梧大汉做完交易，没有交易到镇天诸幻石的白发老妪深吸一口气，压制住心中的怒火，心意一动祭出了三件宝物。

　　而在这三件宝物中，一件蕴含极为强大木规则力量的神秘绿玉出现时，一直沉默不语的叶绿杨的目光一下子被吸引了，显然这块碧绿色绿玉就是叶绿杨此行的目的。

　　“木源灵玉，八荒古石，万年玉精髓，都是斗魂大陆难得一见的珍贵奇石，精乳，我准备用这三件宝物交易黑源石，顶级阵法纲要或者九天玄女花！”白发老妪祭出三大宝物后，淡淡的介绍道。

　　“木源灵玉、八荒古石、万年玉精髓，没想到这老妪竟然拿出这等宝物进行交易，这三件宝物如果在斗魂大陆出现，一定会引起斗魂大陆无数人争抢的！不过那老妪交换的宝物也确实稀少，黑源石和九天玄女花的作用并不输于木源灵玉和万年玉精髓，而顶级阵法纲要……”楚歌脑海中突然出现了天绝凶兽阵的阵法纲要。

　　“这是一朵八天玄女花，虽然作用不如九天玄女花，但是也是花中的极品，不知我用这八天玄女花交换你的木源灵玉如何？”一直沉默不语的叶绿杨心意一动祭出了一朵犹如仙女舞动一般，拥有八种颜色的奇花道。

　　“八天玄女花？”白发老妪看了一眼叶绿杨手中的八色奇花，眼眸中闪烁出一道精光，紧接着又陷入到了抉择中。

　　毕竟八天玄女花虽然珍贵，但价值却在木源灵玉之下，不过木源灵玉对白发老妪确实无用，看到其他七人虽然对自己的宝物垂涎，但没有拿出相应的宝物，最终，白发老妪一横心，点头同意与叶绿杨进行交易。

　　如愿用八天玄女花交易到木源灵玉，叶绿杨露出了淡淡的喜色，将木源灵玉握到手中，自己把玩了一会，才收进魂戒中。


第一千一百九十五章 神秘气息的警告

　　“诸位，剩下的这八荒古石和万年玉精髓诸位不准备交易一下吗？错过了说不定会抱憾终生！”白发老妪不死心地环视一周，蛊惑道。

　　“不知天绝凶兽阵可以交易这两件八荒古石和万年玉精髓吗？”楚歌心意一动，将天绝凶兽阵布阵纲要祭了出来道。

　　“天绝凶兽阵～”作为斗魂大陆顶级的存在，七人都听过天绝凶兽阵的大名，如果可以将天绝凶兽阵炼制到最高等级，就算七境魂祖中期高手被困其中，都很难脱困而出！

　　“如果你手中真的是天绝凶兽阵，那我可以考虑与你交易一下！不过你只能从中交换一件宝物，你自己选择吧！”白发老妪很好的掩饰了眼眸中的贪婪道。

　　“换一件？你是不是孤陋寡闻，不知道天绝凶兽阵的价值！八荒古石和万年玉精髓虽然珍贵，但远不如天绝凶兽阵！如果可以将天绝凶兽阵的威力发挥到极致，就算七境魂祖中期高手都要避其锋芒！所以要换就换两件，不换就算了！”楚歌嗤鼻一笑，声音冰冷的说道。

　　“天绝凶兽阵最强威力虽然恐怖，但要想找齐炼制天绝凶兽阵的最强兽骨难如登天，所以……”

　　“没什么所以，一般庸人都会被困难吓住！既然你都没有信心找到天绝凶兽阵最强兽骨，那我不与你交易了，让你得到天绝凶兽阵，真是对天绝凶兽阵的侮辱！”楚歌一脸无惧的看着气的脸色发白的白发老者，毫不客气的嘲讽道。

　　“小辈，你找死～”被楚歌当众嘲讽，心高气傲的白发老妪体内立即升腾起一股浓烈的戾气拍向了楚歌。

　　“神婆，你难道忘了我暗神会的规矩，任何人都不允许在暗神会交手！这次就算了，如果神婆你依然执迷不悟，那老夫只能将神婆请出暗神会，取消神婆今后进入暗神会的资格了！”白发老妪刚要释放戾气冲击楚歌，一股让所有人感觉到窒息的恐怖气息出现了，轻易化解了白发老妪释放的戾气，声音冰冷的警告道。

　　“哼～”听到突然出现的窒息气息警告，白发老妪脸色难看的冷哼一声，不敢再放肆，不过白发老妪看向楚歌的眼神却越加的阴冷起来。

　　楚歌放弃了交易，剩下的高手也放弃了与白发老妪交易的机会，这让气闷的白发老妪无奈的将两大奇物收了起来。

　　白发老妪交易完自己的宝物，坐在左侧第一位，长的好似北极仙翁模样的老者心意一动，祭出了自己的宝物，一件融合诸多能量元素的光团。

　　虽然北极仙翁模样老者祭出的融合诸多能量元素的光团十分的珍贵，但楚歌却没有相应的交易宝物，被坐在右侧，身怀紫林困天轴的冷峻男子拿出重宝交易到了。

　　北极仙翁模样的老者交易完成后，另一名中年男子和叶绿杨相继展现了自己的宝物进行交易，因为二人展现的宝物也十分的稀少、珍贵，使得筹码较少的楚歌无奈的放弃，只能期待日后再来暗神会进行交易。

　　当叶绿杨顺利的与坐在右侧第一位的雍容华贵美女完成交易后，所有人的目光全部集中到了坐在左侧最后一位的楚歌身上，等待楚歌展现出的宝物。

　　不过当七大高手看到楚歌缓缓祭出，朴实无华的令牌时，全都露出了不解之色，尤其是与楚歌结怨的白发老妪，更是发出了嗤鼻、不屑的声音。

　　“阁下，这枚令牌有什么特别之处吗？”坐在右侧第一位的雍容华贵女子反复观察了楚歌祭出的令牌，都没有察觉到特别之处，出声询问道。

　　“我看他是滥竽充数，故意捣乱的！”白发老妪阴沉着脸，冷冰冰的说道。

　　“是不是滥竽充数，等在下介绍完诸位就知道了！如果某人孤陋寡闻不耐烦，可以现在离开，因为我是不会与某人进行交易的，我怕她侮辱了我的宝贝！”楚歌戏谑的看着脸色铁青的白发老妪，毫不退让的针锋相对道。

　　“好好，我倒要看看你这枚令牌有什么名堂！”因为暗神会有绝顶高手坐镇，遭到一次警告的白发老妪不敢再放肆，忍住心中的怒火道。

　　“不知诸位知不知道两年后就要开启的魂墓空间！这枚令牌就是进入魂墓空间的凭证！”楚歌手握着令牌，淡淡的介绍道。

　　“进入魂墓空间的凭证！”魂墓空间的事情早已经在斗魂大陆炒得沸沸扬扬，七人作为斗魂大陆巅峰的存在，深知这一次魂墓空间内蕴藏的宝物，尤其是这一次魂墓空间内会出现一把极品神魂器，这更成了各大势力的终极目标，所以当七人得知楚歌手中的令牌是进入魂墓空间的凭证时，都激动了，都想争抢下楚歌交易的令牌，增加一名进入魂墓空间的名额。

　　毕竟在最后争抢极品神魂器时，多一人就多一分机会。

　　“你说这是魂墓空间的凭证，就是凭证啊！谁能证明你没有骗我们？”白发老妪脸色阴沉，故意说道。

　　“我想暗神会应该有能力辨认真伪！”楚歌不屑的看着白发老妪，看了一眼身材妖娆的绝色女子，轻声说道。

　　“既然公子有意，那我暗神会就当个中间人，为大家验证一下！请公子将令牌交给小女子！”身材妖娆的绝色女子露出迷人的笑容道。

　　“有劳了～”楚歌点了点头，十分放心的将进入魂墓空间的令牌交给了浑身散发着迷人香气，缓缓走来的绝色女子。

　　楚歌之所以如此的放心，是相信暗神会的招牌，作为斗魂大陆最为顶级的交易所，暗神会是不会做出中饱私囊的事情。

　　“芝儿，好好陪公子，我去去就来！”绝色女子冲着楚歌迷人一笑，叮嘱了一番依偎在楚歌身上的妖娆女子，缓缓地转过身去，离开了水晶一般的交易台，找暗神会高手鉴别令牌真伪去了。

　　“木林，我对你这枚令牌很感兴趣，不知道你要交易些什么？”绝色女子离开后，坐在楚歌身边的叶绿杨心意与楚歌交流道。

　　“绿杨兄这么相信在下？”楚歌嘴角微微上翘，露出淡淡的笑容道。

　　“我不是相信你，而是相信暗神会！既然木林兄敢拿着这枚令牌来暗神会交易，我想绝不会滥竽充数！”叶绿杨传音解释道。

　　“我需要本源神血，如果绿杨兄有过多的本源神血，我可以与绿杨兄做交易！”楚歌将自己交易条件告诉了叶绿杨。

　　“本源神血～”听到楚歌想要交易之物，叶绿杨立即陷入到了沉思中。

　　叶绿杨传音询问完后，除了白发老妪，其他人都与楚歌心意传音，询问楚歌想要交易之物。

　　当众人得知楚歌需要本源神血，盘算自己可以拿出几滴时，绝色女子拿着鉴定完的令牌缓缓地出现了。


第一千一百九十六章 五滴本源神血

　　“这位姑娘，不知道鉴定的怎么样了！”看到绝色女子缓缓地走来，楚歌露出一丝笑容，轻声问道。

　　“我暗神会前辈已经鉴定过了，这枚令牌确实是进入魂墓空间的唯一凭证令牌！我暗神会前辈还问，公子愿不愿意与我暗神会单独交易，我暗神会保证一定让公子满意！”绝色女子迷人一笑，声音悦耳的问道。

　　听到绝色女子所说，在场的七个人脸色瞬间变了，而白发老妪变化的脸色确是被气的，白发老妪怎么也没有想到，楚歌竟然会拍卖这等珍贵的令牌。

　　虽然以白发老妪的实力，是无法进入魂墓空间的，但是白发老妪背后的势力中确是有不少实力不俗的六境魂神巅峰高手，当年争抢令牌时，白发老妪背后的势力因为种种原因没有敢插手，如今大好的机会摆在了面前，但楚歌却因和自己的冲突，取消了自己交易资格，这让白发老妪气的双眼快要喷出火焰。

　　“小子，就让你多活几天！等暗神会结束，我会让你体会生不如死的感觉！”白发老妪咬牙切齿的看看楚歌，在心中暗自道。

　　“我需要本源神血，如果暗神会可以给再下本源神血，我愿意将这枚令牌交易给暗神会！”楚歌心意一动收回令牌后，淡淡的说道。

　　“本源神血～这位公子，我有两滴本源神血，不知道公子可否与我进行交易！”好似北极仙翁模样的老者心意一动祭出了自己珍藏多年的两滴本源神血，根本无视暗神会的威胁，询问道。

　　“两滴本源神血就想交易公子的令牌，我愿意出三滴！”虽然内心十分的肉疼，但为了得到进入魂墓空间的令牌，雍容华贵女子一咬牙，报出了自己的价格。

　　看到北极仙翁模样的老者和雍容华贵女子无视暗神会，接连报价，绝色女子并不动怒，也没有说话，静静的等待着众人保持的最终价格。

　　如果最终价格在暗神会可承受范围，绝色女子会不惜代价交易到令牌，但如果众人为了得到进入魂墓空间的资格，疯狂出价，那绝色女子也不会过多的消耗珍贵的本源神血交易令牌。

　　毕竟本源神血也是十分稀少珍贵的，就算自己背后的势力，也不敢肆意消耗。

　　“三滴本源神血？不知道诸位还有加价的吗？在下急需要本源神血，所以我只能将这枚进入魂墓空间的令牌交易给出价最多的人！”

　　“不过传说此次魂墓空间开启，内部不但有大量主规则力量存在，更有上品、极品神魂器，所以机会难得，大家还是不要吝啬自己的本源神血！”楚歌露出淡淡的笑容，不断地蛊惑众人道。

　　“哼～”听到楚歌添油加醋的蛊惑，无缘交易的白发老妪冷哼一声，想要从中破坏一下，不让楚歌获得更多的本源神血和附加宝物。

　　“你哼也没有用！我是不会交易给你的！我劝你还是早早离开吧，不要在这里自取屈辱了！”楚歌冷冰冰的看了一眼气的脸色铁青的白发老妪，戏谑的说道。

　　“你～”白发老妪听到楚歌戏谑的声音，气的脸色铁青，就想再次发作。

　　“你还是赶快走吧，长的这么难看，这么恶心，真是有辱斯文！”楚歌冷笑一声，故意嘲讽气的快要发狂的白发老妪道。

　　“好，很好，非常好～小子，算你有种，我不与你做口舌之争！我走！”气得快要抓狂，但又无处发泄的白发老妪不敢再久待，以免被楚歌‘恶毒’的话语刺激的忍不住心中的怒火，发狂教训楚歌。

　　那样警告过自己一次的暗神会背后高手就会出手对付自己，想到暗神会背后高手的实力，白发老妪双眼喷火的怒视了楚歌一眼，起身离开了。

　　白发老妪被楚歌一番激烈的话语气走后，深知楚歌交易令牌珍贵的剩余四人继续报价，不过因为本源神血太过珍贵，很少有人将大量的本源神血带在身上，所以众人最多出到了三滴本源神血。

　　本源神血数量相当，众人只能比拼各自的宝物加大筹码，争抢交易进入魂墓空间的令牌。

　　楚歌没有想到，魂墓空间令牌如此的抢手，嘴角微微上翘，不断地看着展现在眼前的一件件珍贵宝物，以及本源神血做着抉择。

　　“这位公子，我暗神会愿意出价五滴本源神血，以及一枚日后可以随意出入暗神会内外场的金色暗神牌，不知道公子可否考虑将进入魂墓空间的令牌交易给我们暗神会！”看到众人全部出价，得到暗神会神秘高手传音告知的绝色女子报出了自己的价格。

　　“五滴本源神血～一枚可以随意出入暗神会内外场的金色暗神牌！”虽然楚歌对交易六人的出价而心动，但本源神血对楚歌的意义更加重大，再加上一枚可以随意出入暗神会内外场的金色暗神牌，楚歌摇摆不定的心立即做出了选择。

　　“好，那我就与你暗神会进行交易！”想到五滴本源神血足够自己在魂墓空间大肆挥霍一番，楚歌轻轻点了点头，同意道。

　　“公子果然是聪明人！阁下稍等片刻，小女子这就将本源神血和金色暗神牌为公子取来！”如愿取得了交易，绝色女子抿嘴一笑，轻飘飘的离开了。

　　“既然阁下做出了选择，那我们就不打扰了！”无缘令牌的各大势力高手露出了失望之色，纷纷离开了水晶一般的交易台，消失在了奢侈豪华的外围交易场。

　　“木林，下次见面我一定好好讨教一番！告辞！”叶绿杨眼眸中透出浓烈的战意，冲着楚歌点了点头，搂着怀中的美女离开了。

　　叶绿杨走后不久，散发着迷人香气的绝色女子缓缓地走了过来，心意一动，祭出了五滴珍贵的本源神血和一名金色暗神牌道：“公子，神血和暗神牌小女子取来了！”

　　“多谢～”楚歌释放魂力检查了一下五滴珍贵的本源神血，发现没有异常后，点了点头，将五滴本源神血和金色暗神牌收进了生命泪中，并将进入魂墓空间的令牌交易给了绝色女子。

　　“公子，时候不早了，不如让芝儿好好陪陪公子，等明日在离开吧！”绝色女子露出迷人的诱惑笑容，挽留楚歌道。

　　“姑娘好意我心领了！不过在下有要事在身，如此艳福，还是留在下次享受吧！”楚歌露出淡淡的笑容，没有被柔软的美色所米，果断的托辞道。

　　“既然公子有要事在身，那小女子就不强求了！不过小女子在这提醒公子一句，小心幻天神婆！”绝色女子看到楚歌执意要离开，迷人的脸色没有任何的变化，叮嘱了一句道。

　　“多谢了，我会小心的！”说完，楚歌冲着依偎在自己身上的妩媚女子微微一笑，独自一人离开了。


第一千一百九十七章 幻天神婆

　　“没想到竟然换到了五滴本源神血以及一块可以随意出入暗神会内外场的金色令牌！暗神会不愧是斗魂大陆最顶级的交易场！日后想要交换什么急缺的宝物，可以直接来暗神会了！”收获颇丰的楚歌露出淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　如愿得到了五滴本源神血，楚歌没有在暗天城过多停留，匆匆离开了暗天城，准备返回天泽福地，准备两年后开启的魂墓空间。

　　至于与自己在暗神会发生冲突的幻天神婆楚歌也没有放在心上，因为幻天神婆与暗神会神秘高手对撞气息时，楚歌感知到了幻天神婆的实力，幻天神婆只是一名伪七境魂祖高手，对如今的楚歌根本构不成任何威胁。

　　如果幻天神婆真的不知好歹，想要拦路击杀自己，楚歌也不会对其手下留情。

　　离开了空间压力极大的暗天城，楚歌刚刚准备虚空飞行，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股极其隐蔽的魂力在自己身体上扫视了一下。

　　“幻天神婆？”感觉到在自己身体上轻轻扫视的魂力与幻天神婆在暗神会中释放的气息极像，楚歌脸上立即露出了一抹冷笑。

　　“幻天神婆，既然你如此不知好歹，那就不要怪我了！”想到幻天神婆身怀的几大宝物，楚歌突然停止了飞行，缓步的向暗天城外走去，准备吸引幻天神婆出现，将其击杀。

　　因为斗魂大陆大部分面积被茂密的丛林所覆盖，所以楚歌离开暗天城没多久，就进入到一片茂盛的森林中。

　　“咔嚓，咔嚓～”踩着布满落叶、碎枝的蜿蜒山路，楚歌缓步的向丛林深处走去，就在楚歌渐渐深入丛林时，楚歌突然听到远处传来了一阵阵痛苦的喊救声。

　　顺着喊救声，嘴角微微上翘的楚歌缓缓的走了过去，在一片碧静的水潭边，楚歌发现一名衣服凌乱，躺在水潭边，暴露在外双腿沾满血迹和血痕，正满脸泪痕的痛苦呼喊的娇小女子。

　　“公子，救命啊，我受伤了！”面容白皙，小腿受伤的娇小女子看到楚歌出现，挂满泪痕的脸上充满了希望之色，发出可怜之色道。

　　“这位姑娘，你怎么了？遇见什么事了？”楚歌快步走到小腿受伤，跌倒在地上的娇小女子身边，露出关切之心问道。

　　“我刚刚在丛林中遇到了一只猛兽，如果不是我机敏，刚刚就被那只猛兽吃了！公子，求求你，你能带我离开这片丛林吗？我好怕！只要公子能带我出去，我保证一定会厚报公子！”楚楚可怜的娇小女子可怜巴巴的哀求道。

　　“这……”楚歌听到娇小女子可怜的哀求声，露出了迟疑之色，犹豫起来。

　　“求求公子一定要救我，公子，这是一枚魂戒，里面装有大量的天魂石，只要公子救我离开这里，这魂戒中的天魂石都是公子的了！”说着，皮肤白皙的娇小女子将手伸进了自己丰满的怀中，将一枚静静躺在双沟之间，残留着余温的项链挂件魂戒拿了出来，递给了楚歌。

　　“魂戒就不必了！走吧，我带你离开！”楚歌看到娇小女子可怜的样子，脸上露出了一丝不忍之色，点了点头，最终同意道。

　　“公子，我的双腿都受伤了，站不起来，公子能不能将……将我抱起来！”娇小女子白皙的脸颊上露出了一缕缕红润，有些不好意思道。

　　“哎，那好吧！”楚歌叹息一声，点了点头，弯腰抱向了娇小女子柔软，倒在地上的身躯，想要抱起来。

　　不过就在楚歌抱起娇小女子的一瞬间，楚楚可怜的娇小女子，含着泪水的眼眸中突然迸射出一道浓烈的杀意，一股强大的魂力瞬间升腾。

　　但还没等娇小女子发动偷袭攻击，楚歌贴在娇小女子后背处的手掌心迸射出一道浓烈的诸神之力，势如破竹一般轻松破开了娇小女子后背防御，涌进了娇小女子的身体，直接将娇小女子体内经脉震伤了，一口鲜血立即喷洒出来。

　　“你你……”自己还未攻击，却被楚歌蕴含诸神之力的掌芒震伤，这让娇小女子脸色一下子变了，一股恐怖的力量瞬间在口吐鲜血的娇小女子体内爆发出来，冲击向了暗算自己的楚歌。

　　“怎么幻天神婆，不准备再伪装下去了？”楚歌露出淡淡的笑容，闪避开了娇小女子体内爆发的恐怖力量道。

　　“你，你早就认出我了！这怎么可能，以你的实力，怎么可能看穿幻主规则力量形成的幻象！”嘴角溢出鲜血，恢复原貌的幻天神婆一脸狰狞的看着楚歌道。

　　“知道我是怎么认出你的吗？因为你身上有一股丑味，这是幻主规则力量也无法掩饰的！而且你刚刚脸上露出的红润，说实话真的很恶心！”楚歌嘴角微微上翘，故意嘲讽道。

　　“你找死～”被楚歌暗算，又被楚歌嘲讽，这让幻天神婆内心深处的怒火越烧越旺，幻天神婆仪仗自己一值脚步入七境魂祖初期境界的实力，没有将暗算自己的楚歌放在眼里。

　　“幻天神婆，全盛时期我都无惧与你，更不要说现在的你！不要以为你步入伪七境魂祖境界就天下无敌了，今天我就让你知道我是如何跨级杀人的！”感受到幻天神婆不计后果，施展秘法压制住伤势，不断飙升的魂力，楚歌脸上依然没有任何的清晰变化，楚歌冷冰冰的看着幻天神婆，就准备出手将其击杀。

　　“就凭你？受死吧！”身体中澎湃着恐怖能量的幻天神婆祭出了一根古藤模样，通体漆黑的魂器，一个加速攻击向了楚歌。

　　“地芒暴天击～”幻天神婆手持上品神魂器古藤攻来，楚歌立即动用了神核中的天地规则力量，产生了一股凶猛的爆天力，重重的轰击在了幻天神婆手中的古藤上，硬生生将高速冲来的幻天神婆震退了回去。

　　幻天神婆被楚歌施展的地芒暴天击震退，但仪仗自身的防御，抵挡住了地芒暴天击的余威，开始向楚歌发动反击攻击。

　　“黑龙啸～”幻天神婆手中的漆黑色古藤发出了万丈黑芒，仿佛要将所有的光亮吞噬一般，形成了一条凶猛的黑龙，发出冲击灵魂的声啸，攻击向了楚歌。

　　“分身，速速出来相助！”楚歌没有想到幻天神婆施展的魂技竟然蕴含灵魂攻击，一时大意灵魂受到攻击，使得楚歌不得不迅速的召唤出了分身，帮助自己抵御幻天神婆施展的黑龙啸攻击。

　　“吟～”一声龙吟响彻天际，幻天神婆施展的黑龙啸重重的轰击在了分身的身体上，一道道空间裂痕以分身为中心，迅速的向四周蔓延。

　　不过幻天神婆施展的黑龙啸威力虽然恐怖，但分身的身体毕竟达到极品神魂器强度，所以遭到黑龙啸攻击，仅仅受到了轻伤，就在幻天神婆震惊为楚歌抵挡黑龙啸攻击的人影防御力时，楚歌瞬移一般出现在了幻天神婆的身后。


第一千一百九十八章 压制，压制

　　“时间逆天击！”依靠时间加速规则力量，瞬移一般出现在幻天神婆身后的楚歌没等幻天神婆反应，立即施展了最快速度的魂技。

　　一道超越时间的逆天之光轰击在了幻天神婆身体周围瞬间形成的幻象中，并抢在幻天神婆闪避前，重重的击中了幻天神婆的身体，加重了幻天神婆体内一直努力压制的伤势，一缕鲜血顺着幻天神婆嘴角溢了出来。

　　幻天神婆被楚歌施展的时间逆天击重创，依靠身躯抵挡住黑龙啸的分身整个身体化作一道流溢的刀芒，一刀劈出，划开了虚空，携带着恐怖的破坏力量，劈斩向了幻天神婆。

　　如果幻天神婆再遭分身雷霆一击攻击，就算幻天神婆有通天本事，也会瞬间失去战斗力，遭到无法压制的重伤。

　　“迷幻天～”分身劈出的破坏刀芒攻来，内心第一次产生惊慌的幻天神婆立即借助幻主规则力量，在身体周围形成了一大片迷幻景物，依靠迷幻景物的遮掩，惊险的闪避开了分身破坏刀芒的攻击。

　　幻天神婆依靠幻主规则力量闪避开分身的攻击，同样领悟幻主规则力量的楚歌一眼就确定了幻天神婆的位置，一个加速飞行了无法影响自己的迷幻天中，快速接近了大惊失色，想要喘息的幻天神婆。

　　幻天神婆怎么也没有想到，以自己远超楚歌的实力，竟然一上来就被楚歌凶猛的攻势完全压制住了，连一丝喘息的机会都没有。

　　而且更重要的是，楚歌竟然无视自己施展的迷幻天影响，透过漫天的幻象，轻松锁定了自己，并继续向自己发动攻击。

　　就在高速冲来的楚歌靠近幻天神婆时，楚歌身体轻微晃动了一下，紧接着楚歌身体中分裂出了十道重影，不断在幻天神婆眼前晃动，使得幻天神婆失去了目标，无法攻击到楚歌的本体。

　　幻天神婆被迷惑，反应迟缓时，闪避到幻天神婆一侧的楚歌突然施展了自己前期刚刚领悟的楚家禁忌魂技—潮音海啸。

　　一股巨大的声波好似海啸一般，重重的轰击到了幻天神婆的身体上，直接将幻天神婆震得灵魂颤抖，脑中出现了短暂的空白。

　　幻天神婆这一停顿，立即让分身捕捉到机会，一道欲将天空劈开的惊天刀芒从天而降，携带着足以破坏山岭的巨大能量，一刀劈向了脑中一脸空白的幻天神婆，想要将幻天神婆的身体一劈为二。

　　感觉到死亡的逼近，脑中一片空白的幻天神婆突然清醒过来，因为分身这一击完全摧毁了虚空，使得幻天神婆根本没有办法闪避，只能凭借自身的力量进行硬抗，抵挡分身这一道破天刀芒。

　　“黑暗风盾！”分身劈出的破天刀芒攻击在幻天神婆身体的一瞬间，幻天神婆激发了体内一股奇异的力量，瞬间在头顶形成了一个有如实质，但内部粘稠，随风旋转的风盾，挡住了分身破天刀芒的攻击。

　　“呃……这股力量好像不是斗魂大陆的力量！”幻天神婆形成防御力恐怖的黑暗风盾一瞬间，楚歌突然感觉到黑暗风盾蕴含的力量好像不是斗魂大陆的力量，一股股排斥的能量不断在黑暗风盾周围环绕。

　　感觉到幻天神婆散发的不寻常力量，楚歌突然有了一种生擒幻天神婆的念头，携带十大重影，一起飞向了体内伤势不断加重的幻天神婆，不给幻天神婆任何喘息的机会。

　　“可恶的小子～”虽然依靠黑暗风盾恐怖的防御力抵挡住了分身破天一刀攻击，但是召唤黑暗风盾就已经让幻天神婆遭到了魂力反噬，再加上分身破天刀芒的攻击力，使得幻天神婆体内的伤势已经到了无法压制的程度。

　　“黑暗分身～”身体严重受伤的幻天神婆看到虚虚实实的楚歌攻来，再次施展禁忌魂技，在身体中分裂出了一道黑色分身，依靠黑色分身的身体，抵挡住了楚歌和分身接踵而至的攻击，终于有了一丝喘息的机会。

　　“黑暗果实～”得到了喘息，身体伤势严重的幻天神婆立即祭出了一颗通体漆黑的果实，迅速将黑暗果实吞到了体内，稳定了伤势。

　　“幻天神婆，你还想做无谓的挣扎吗？”楚歌没有想到幻天神婆手段这么多，竟然分裂出了黑暗分身抵挡住了自己和分身的攻击，并迅速的吞下了一颗黑暗果实稳定了伤势，不过如今的楚歌也没有尽全力，楚歌相信只要给自己一个机会施展诸神魂技重创幻天神婆，就算幻天神婆在厉害也难逃被杀的厄运。

　　“小子，你不要高兴的太早！刚刚我是大意了，被你占得先机，处处被你们压制，现在你没有机会了！”说着，依靠黑暗果实稳定住身体重伤的幻天神婆抢先楚歌和分身再次发动的攻击，迅速的祭出了一滴本源神血吞到了肚中，极大程度的激发了体内的潜力，使得幻天神婆自身的实力步入到了七境魂祖初期境界。

　　依靠本源神血最大程度激发了自身的实力后，刚刚闪避开楚歌和分身攻击的幻天神婆主动出击，手中的黑色古藤不断的冒出一股股有如实质的黑光，好似一道道闪电，不断的轰击向了楚歌和分身。

　　幻天神婆依靠本源神血的力量，将自身的实力无限度提升，楚歌脸上依然没有畏惧之色，楚歌仪仗分身堪比极品神魂器的防御力，轻松抵挡住了幻天神婆轰出的一道道黑光，并伺机向幻天神婆发动反击。

　　“天地绵掌、地芒暴天击！”当分身依靠自身的防御力，抵挡住幻天神婆疯狂的攻击后，楚歌连续施展两大魂技，连续不断的轰击向了幻天神婆，逼迫着幻天神婆连续的后撤，凶猛的攻击被打断了。

　　“这到底是什么分身，为什么防御力如此的变态！如果不是有这具分身频频防御，我早就击杀了那小子！”感觉到自己无法冲破分身防御，幻天神婆气的脸色铁青，不断的想着办法。

　　因为时间久了，本源神血的作用就会一点点消除，而本源神血与黑暗果实一样，短时间内服用第二次就失去了作用，所以幻天神婆知道，如果自己无法冲破分身的防御，对楚歌造成致命打击，自己只有逃跑一条路。

　　虽然那样幻天神婆会感觉到心有不甘，但与生命相比，心有不甘算不上什么。

　　“再拼一次，如果失败就立即离开！”幻天神婆深吸一口气，下定决心道，在分身依靠堪比极品神魂器的身躯抵挡住自己施展的一道道黑芒攻击后，幻天神婆施展了自己基本掌握的空间域，将楚歌和分身覆盖了，想要依靠空间域的力量，击杀楚歌。


第一千一百九十九章 丰厚的回报

　　“空间域～”楚歌和分身被幻天神婆施展的空间域覆盖到里面，不但不惊慌，反而在楚歌脸上还露出了少许笑容。

　　如果幻天神婆再服用本源神血的情况下，再遭空间域魂力反噬，那幻天神婆几乎没有逆转乾坤的底牌了。

　　“小子，你的实力，你的底牌确实让我震惊！以你六境魂神巅峰境界将我逼迫到这般地步，就算死你也足以自傲了！”幻天神婆施展空间域，压迫住里面的楚歌和分身后，露出了得意的笑容道。

　　“幻天神婆，你现在高兴是不是太早了！就凭一个不完整的空间域，你还想逆转乾坤吗？”遭到一股股空间力量压迫，楚歌脸上没有任何的表情变化，满脸冷意的看着幻天神婆，无所畏惧道。

　　“不完整的空间域，你可以试试我空间域的威力！”说完，幻天神婆将体内的伪神源力量与空间域融合在了一起，控制空间域释放出无穷无尽的空间之力，轰击向了楚歌和分身。

　　就在幻天神婆施展的空间域轰击到楚歌和分身的一瞬间，一股奇异的力量在分身体内涌出，重重的轰击到了释放无穷无尽空间力量的空间域上，紧接着空间域好似碎玻璃一般，变得支离破碎起来，分身施展的破域之力直接将高速涌来的空间之力搅碎。

　　“噗～什么，这不可能，你这具分身怎么可能拥有破域之力，难道你这具分身是极品神魂器不成！”自己施展的空间域被分身轻易破开，这让遭到强大魂力反噬，全身经脉受伤的幻天神婆发出了不可思议的惊吼声，看向分身的眼神变得惊惧起来。

　　如果分身真的是极品神魂器，幻天神婆知道，就算自己再有通天的本事，无穷的底牌也无法伤害到有分身保护的楚歌，扭转败局。

　　空间域被破，遭到魂力反噬，幻天神婆知道自己再不走可能就走不了了，就准备施展秘法，依靠本源神血的力量还在，强行逃跑。

　　“幻天神婆，现在逃你不觉得太晚了一些！”一双金黄色的翅膀在楚歌后背伸展开，紧接着，将速度提升到极致的楚歌瞬移一般，出现在了想要逃跑的幻天神婆面前，阻拦住幻天神婆逃跑的路线。

　　“滚～”幻天神婆见识到楚歌惊人的速度，略带惊慌的眼眸中迸射出一道浓烈的狠色，体内伪神源力量源源不断的爆发，汇集到双掌之中，重重的拍向了楚歌的胸口，想要将阻拦自己的楚歌重创。

　　“震天印～”幻天神婆布满伪神源力量的双掌拍来，楚歌心意一动祭出了震天印，控制震天印撞击向了幻天神婆布满伪神源力量的双掌。

　　顿时，一道璀璨的火光升起，幻天神婆布满规则力量的双掌拍到震天印时，立即感觉到自己双掌发麻，一股股恐怖的破坏力量不断地搅碎自己双掌中充斥的规则力量，涌进了自己的双臂中，直接将自己受损严重的手臂绞碎了。

　　“啊～”手臂搅碎，幻天神婆发出了痛苦的大喊声，这时，一股浩瀚的力量在楚歌体内涌出，楚歌整个身体变得比太阳还要炙热。

　　“诸神怒，撼天击！”幻天神婆双臂受损，体内的幻主规则力量受到影响，楚歌立即抓住这难得，幻天神婆无法依靠幻主规则力量闪避的机会，将神核中的诸神之力释放出来，施展了诸神的撼天力。

　　“轰隆隆～”楚歌施展的诸神撼天力一经释放出来，整个天空破碎了，带着一绝无尘般的毁灭力量，轰击向了双臂破碎的幻天神婆。

　　感觉到楚歌施展的诸神撼天击的恐怖，心惊胆颤的幻天神婆准备燃烧伪神源，施展逃命秘法，爆开身体闪避这必杀一击。

　　不过就在幻天神婆燃烧伪神源的一瞬间，楚歌早期打入幻天神婆体内的诸神之力突然浮现出来，攻击向了幻天神婆燃烧的伪神源力量，使得幻天神婆体内的伪神源力量混乱，无法借助伪神源力量燃烧产生的力量施展秘法闪避。

　　“不～”最后的闪避手段被隐藏在自己身体中的诸神之力破开，幻天神婆发出了不甘的大吼声，被凶猛的诸神撼天力直接吞没了。

　　“呼～”幻天神婆即将被诸神的撼天力杀死的一瞬间，一股浓烈的黑雾突然在幻天神婆支离破碎的身体中升腾，瞬间形成了一张巨大的鬼脸，发出了毛骨悚然的声音道：“小子，你敢坏我好事，受死吧！”

　　说着，幻天神婆体内涌出黑雾形成的鬼脸呼啸着攻击向了楚歌，想要将杀死幻天神婆的楚歌吞噬了。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌没有想到幻天神婆体内竟然还残存着如此恐怖的力量，立即将神核中的诸神之力完全释放了出来，发出了自己目前掌握的最强魂技，形成了一颗巨大的诸神星月，直接将呼啸而来的巨大鬼脸消散了。

　　巨大鬼脸消散，本想最后时分留下活口的幻天神婆也爆体而亡，使得楚歌无法从幻天神婆口中获知有价值的信息。

　　“这幻天神婆不简单，他背后的势力应该不是我斗魂大陆势力！”感觉到刚刚形成的鬼脸充斥着十分强大的黑暗、死亡力量，楚歌脑中突然闪现出当初遇见的黑暗大手，猜测幻天神婆背后很可能隐藏着黑暗空间高手。

　　幻天神婆自爆身亡，楚歌又消耗了神核中所有诸神之力，不过当楚歌将幻天神婆遗留的一枚七彩魂戒找到，施展噬魂诀破了里面的封印时，楚歌感觉到前期的付出全都值得。

　　不但海心蓝岩土、八天仙女花，八荒古石、万年玉精髓全部在魂戒中，而且幻天神婆魂戒中还有三件上品神魂器、两团充斥着黑暗、死亡的规则石，三滴本源神血以及一颗好似缩小版太阳一般的精元。

　　“这是太阳精元？”楚歌瞪大了双眼，震惊的看着缓缓漂浮出七彩魂戒的缩小版太阳，惊喜的说道。

　　太阳精元乃是一种与太阳一样，拥有同质力量的精华石，如果火属性高手将其吞噬炼化，可以大幅的提升魂力，乃是火属性高手境界突破最佳的宝物！

　　“这次可是赚大了，如果幻天神婆在暗神会交易宝物时，拿出太阳精元，我想诸师家族那名雍容华贵女子会不惜代价交易到。”楚歌将幻天神婆遗留的宝物收进了生命泪中，露出淡淡的笑容，喃喃道。

　　“分身，这两团黑暗、死亡规则石送给你了！”

　　吞噬了楚歌赠与的死亡、黑暗规则石，分身体内的死亡、黑暗规则力量更加精纯，大有进化成主规则力量的迹象。

　　而吞噬了大量的规则晶石，楚歌发现分身的成长与自己发生了完全地改变，如果分身进一步成长，不会像自己一样突破到七境魂祖境界，而是质变成极品神魂器的存在。


第一千二百章 赠宝

　　“是时候返回天泽福地，与红尘、绿水前辈汇合，一起前往五重天做最后的准备了！”依靠生命泪和木主规则力量，迅速恢复伤势的楚歌火速离开了废墟丛林，向天泽福地方向飞去。

　　就在楚歌飞离后不久，数股强大的气息出现在了因激烈碰撞，导致丛林毁灭的区域，当众人看到废墟丛林内战斗痕迹全都倒吸了一口气。

　　“难道刚刚在这里激战的是七境魂祖境界高手！”当众人看到废墟丛林中心出现了一处深不见底的巨大地坑，倒吸了一口气，猜测道。

　　“走吧，不要在这里久待了！这种程度的破坏力，不是我们管的了得！我们还是将看到的迅速禀告，让上面处理吧！”说完，感觉到巨大实力压力的数名陌生男子迅速离开了。

　　魂墓空间虽然延迟了十年开启时间，但楚歌在魂墓空间延迟的这八年中，自身的实力发生了天翻地覆的变化，要不是楚歌依靠诸神之力压力，楚歌自身的实力早已经突破到伪七境魂祖境界了。

　　而且这次进入魂墓空间，楚歌感觉会是自己一个契机，如果把握的好，自己的实力将会发生惊人的质变，一举渡过七色天劫，成为七境魂祖境界高手。

　　十余天后，召唤出金翅大鹏双翅的楚歌终于飞回到了鬼天绝地外，看着保护天泽福地的天然屏障，楚歌身体一闪，飞进了鬼天绝地中。

　　就在轻车熟路的楚歌不断地深入鬼天绝地时，楚歌敏锐的感知力感觉到一双双没有任何感情的眼睛在凶险的鬼天绝地中出现，在自己身体上来回的扫视。

　　“三十六金晶人、暗金色铜人！看来这三十七大守护神已经与鬼天绝地融合在了一起，稍有风吹草动就会显现出来！”楚歌依靠对三十六金晶人以及暗金色铜人的控制，驱散了躁动的三十七大创造生物，很快穿过鬼天绝地，进入到了天泽福地中。

　　一进入到天泽福地，楚歌立即感觉到一股精纯的水魂力充斥在天泽福地中，深呼吸一口气，楚歌感觉到神清气爽，噬魂诀运转的速度不断地提升。

　　“楚歌，你回来了！”正在天泽福地外围进行比试，寻求突破的楚血雨和楚千凝看到天泽福地外的禁制轻微的颤抖了一下，紧接着楚歌出现时，立即露出了惊喜之色。

　　而楚寒云、红尘、绿水、无量散人、青色相柳在感觉到楚歌的气息出现后，纷纷停止了修炼，出现在了天泽福地外围迎接楚歌。

　　“楚歌，你终于回来了，怎么样，一切顺利吗？”楚寒云看到楚歌完好无损得到归来，长舒了一口气，轻声问道。

　　“很顺利～我一共得到了八滴本源神血！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“八滴本源神血！有人带这么多本源神血在身上？”楚寒云等人吃了一惊道。

　　“其中五滴是我与暗神会做交易得到了，剩余的三滴是我杀死幻天神婆得到的！”楚歌简单的将自己杀死幻天神婆的事情讲给了楚寒云等人听。

　　“幻天神婆～没想到连她都栽到你手上了！”与幻天神婆实力相当的无量散人感慨道。

　　“那幻天神婆不简单，身上的宝物可不少，而且她体内还潜伏着一股异空间力量，我想幻天神婆身后，可能有异空间高手！”楚歌将幻天神婆体内发生地异象讲给了众人听。

　　“异空间高手？有神域镇守斗魂大陆，异空间高手怎么可能渗透进来？”楚血雨眉头紧皱，疑惑不解的问道。

　　“外空间高手混进我斗魂大陆，不被神域发现就只有一条途径，那就是夺魂～”见多识广的楚寒云沉思了一下说道。

　　“夺魂～”听到楚寒云所说，楚歌等人眉头紧皱起来，毕竟夺魂这等神通，可是十分逆天的，传说只有七境魂祖中期以上高手才能掌握。

　　“不错～夺我斗魂大陆高手灵魂，然后慢慢融合身躯，直至完全适应斗魂大陆！”楚寒云点了点头道。

　　“好了，外空间高手的事情我们先不要操心了！就算外空间高手真的可以避开神域的探测，图谋我斗魂大陆，烦心的也会是四大家族，不是我们！我楚家只需要慢慢恢复即可！”楚寒云看到楚歌等人脸上露出的一抹凝重，并不在意道。

　　“不错～到时头疼的应该是四大家族而不是成长中的我们！”楚歌点了点头，附和道。

　　“二太祖，血雨兄，千凝，这是一瓶万年玉精髓，你们收下吧，吸收了万年玉精髓的精华力量，再加上我楚家传承水珠，你们自身的实力应该会有一个明显的提升！”楚歌将劫杀幻天神婆得到的万年玉精髓送给了楚寒云三人道。

　　“万年玉精髓～”当楚寒云轻轻打开精致，雕刻着碎花的玉瓶时，顿时一股浓郁的香气飘了出来，辨认出玉瓶中的乳白色灵液正是极为珍贵，可以帮助人突破临界点的万年玉精髓，楚寒云三人激动了。

　　“无量散人，这是一朵八天仙女花，你收下吧！这朵奇花应该对你有用！”就在无量散人双眼冒光的看着装有万年玉精髓的玉瓶时，楚歌将叶绿杨交还给幻天神婆的八天玄女花祭了出来道。

　　“八天玄女花～谢谢！谢谢！楚歌，我就不客气了！”八天玄女花蕴含精纯的天之规则力量，正适合急需蜕变天之规则力量的无量散人，无量散人双眼冒着绿光的接过了花瓣呈现出八种颜色的八天玄女花，感激道。

　　“红尘、绿水前辈，这是两滴本源神血，送给你们，有了这两滴本源神血，在魂墓空间中，你们应该可以保证安全了！”楚歌将两滴珍贵的本源神血送给了红尘和绿水道。

　　“楚歌，你能给我一滴本源神血吗？本源神血对灵魂有极大地温养作用，我想玄武圣兽吸收了本源神血，可以将受损的灵魂慢慢修复了！”楚寒云轻声问道。

　　“二太祖，圣兽灵魂受损很严重吗？”楚歌看到狂涛玄武圣兽没有出现，关心的问道。

　　“伤势不轻～”楚寒云点了点头道。

　　“二太祖，一滴本源神血够吗？～”听到本源神血可以滋润灵魂，楚歌没有任何犹豫的将一滴本源神血交到了楚寒云的手上，询问道。

　　“够了，有本源神血再加上传承水珠，十年内玄武圣兽应该可以恢复到巅峰实力！”楚寒云点了点头道。

　　将自己杀死幻天神婆得到的宝物送给了至关重要的几个人后，楚歌发现六境魂神境界的相柳露出了一丝渴望之色，但因为畏惧楚歌，没有敢说话。

　　“相柳，这是瓶木元丹，一件山形上品神魂器，就作为你镇守天泽福地的奖励吧，只要日后你忠心与我，我不会亏待你的！”楚歌心意一动，将一座山形的上品神魂器以及一瓶可加速修炼到魂丹送给了相柳道。

　　“谢谢主人～”得到了楚歌的赏赐，相柳露出了激动之色，感激道。

　　“楚歌，魂墓空间不同于一般地方，进去后一定要小心！记住，你是楚家的希望，如果你出事，楚家也就完了！”楚寒云拍了拍楚歌的肩膀，严肃点叮嘱道。

　　“我明白二太祖，我会小心的！”楚歌点了点头，保证道。

　　楚歌归来，在天泽福地逗留了三个月时间，陪了陪孤单的二女以及自己的父亲大哥畅谈了一番。

　　因为找回了传承水珠，在传承水珠传承力量释放下，楚家弟子修炼的速度一日千里，看着蒸蒸日上的楚家，楚歌露出了欣慰的笑容，辞别了众人，与红尘、绿水离开了天泽福地，去五重天与逆魂天等人汇合，赶往天域死谷。


第一千二百零一章 强势归来

　　“还有一年多时间，魂墓空间就要开启了，小师弟他们怎么还没回来！不会出现意外吧！”带着慕容天骄返回五重天拜见逆魂天的云月峰与慕容天骄站在一处山巅上，看着远方道。

　　“应该不会出现意外吧！以楚歌目前的实力，斗魂大陆能伤害到楚歌的人屈指可数！我想楚歌应该有事情耽搁了！”依偎在云月峰怀中，样貌俊俏，气质绝佳的慕容天骄轻声说道。

　　就在云月峰和慕容天骄暗自为楚歌担忧时，天边突然出现了三道高速飞行的光影，以肉眼难辨的速度急速的向五重天方向飞来。

　　感觉到三股强大的气息，五重天刚准备开启防御大阵，一道熟悉的声音犹如天边的惊雷，在五重天上空炸开，滚滚的传荡。

　　“是小师弟，小师弟回来了！”听到在五重天上空炸开的熟悉声音，云月峰、慕容天骄露出了惊喜之色，立即虚空飞行，飞到了半空中迎接楚歌。

　　云月峰、慕容天骄刚刚飞到半空中，正在闭关的逆魂天、奈岐、冰鸿、秋寒等人纷纷出关，飞到了半空中，一起迎接楚歌、红尘、绿水的到来。

　　不过当逆魂天、奈岐等人感觉到楚歌没有任何压制的气息时，脸色全都变了，在楚歌身上，逆魂天等人感觉到一股犹如大海一般的浩瀚气息。

　　“楚歌，你达到伪七境魂祖境界了？”感觉到楚歌气息的强大，逆魂天脸色微变的问道。

　　“还没有～我一直在压制神核中的规则力量，没让神核蜕变成伪神源！”楚歌轻轻摇了摇头，坦诚的说道。

　　“楚歌，你用了不到十年的时间，就达到这等境界了？难道你神核中又炼化了几大主规则力量！”奈岐羡慕的看着实力远远超越自己的楚歌道。

　　“恩～我又炼化了幻主规则力量和木主规则力量！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“幻主规则力量、木主规则力量！楚歌，看来这九年时间，你经历了很多，走，我们大殿中谈！”说完，逆魂天等人飞回到了五重天大殿中。

　　“楚歌，如今力魂墓空间开启还有一年零八个月，我们准备再过八个月时间，就前往魂墓空间！虽然此次魂墓空间要求实力是七境魂祖以下高手，但斗魂大陆四大势力的六境魂神巅峰高手极多，而且四大家族的底蕴也不是我们可以比拟的，所以我和你师叔商议了一下，不准备抢夺此次魂墓空间最珍贵的极品神魂器，而是将目标放在最大程度夺取主规则力量上！如果能夺得大量的主规则力量，我五重天的实力可以借助大量的主规则力量，有一个突飞猛进的提升！”众人入座后，逆魂天将自己和奈岐商谈的计划告诉了楚歌。

　　“一切听师傅的，我没有异议！”楚歌点了点头，同意道。

　　因为以五重天如今的实力，就算得到了极品神魂器也保不住，与其争夺让四大古老势力都眼红的极品神魂器，不如多夺取一些珍贵的主规则力量，大幅提升五重天的整体实力，只要五重天多诞生几名七境魂祖高手，那对楚家的崛起将起到至关重要的作用。

　　“楚歌，这是一滴本源神血，你收下吧！如果在魂墓空间遇险，这滴本源神血可以帮助你脱困！”逆魂天心意一动，祭出了一滴珍贵的本源神血道。

　　“本源神血？谢谢师傅，不过弟子不用了！”楚歌轻轻摇了摇头，推辞道。

　　“楚歌，我知道你的实力很强，强大到师傅可能都无法战胜你了，但是……”

　　就在逆魂天想要劝说楚歌收下本源神血，作为一大底牌时，逆魂天等人惊讶的发现，在楚歌面前漂浮出了五滴本源神血。

　　“咕～五滴本源神血！楚歌，你是怎么得到的！”逆魂天喉咙一滚，瞪大了双眼，满脸动容的看着楚歌身前漂浮的五滴本源神血道。

　　“我把一枚进入魂墓空间的令牌卖了！在暗神会换取的五滴本源神血！”楚歌简单的将小精灵蜕变，到进入暗神会交易宝物的事情讲给了逆魂天等人听，不过隐瞒了异空间高手的事情。

　　“楚歌，没想到你的实力提升的这么快，竟然有实力杀死伪七境魂祖高手了！以你的实力，只要不碰上身怀变态底牌的四大势力高手，我想在魂墓空间足以笑傲其他人了！”逆魂天满心欢喜的感慨道。

　　“好了，楚歌此次强势归来，我们应该好好庆祝一下！其他的事，等改日我们再谈！”兴致极高的奈岐提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，痛快的答应了。

　　逆魂天、奈岐，楚歌师兄弟们在五重天一处高峰上把酒言欢畅谈了一夜，才兴致极高的返回到各自的山峰中休息。

　　“药儿，我在外面找到了几样珍贵的炼药材料，你看这些材料能炼制什么魂丹？”楚歌将可爱、活泼的药儿叫到了自己的山峰，心意一动，将珍贵的麒麟角，红宝石一般的血蝠精元等炼药至宝取了出来，送给了已经修炼到四境魂丹巅峰境界的药儿。

　　“麒麟角。血蝠精元～”当药儿看着通体血红，好似珊瑚一般的麒麟角时，双眼立即冒出了精光，满脸惊喜的说道。

　　“楚大哥，你是在哪找到这些宝物的！单单的麒麟角的价值，就足以顶的上一件上品神魂器！而且如果以麒麟角为主料，可以炼制出很多珍贵的魂丹，尤其是可以炼制帮助神兽深度蜕变的化骨深髓丹，如果炼制出来，足以让七境魂祖中期境界的魂兽有质的飞跃！”药儿爱不释手的看着摆在自己眼前，一样样珍贵的炼药材料，惊喜道说道。

　　“化骨深髓丹？药儿，以你的实力有希望炼制成功吗？”楚歌没有想到药儿竟然掌握这等逆天的药方，惊喜的问道。

　　如果药儿真的可以炼制成功化骨深髓丹，说不定用化骨深髓丹，有很大希望取得天兽森林三大神兽的信任，让三大神兽帮助自己。

　　“不行～炼制化骨深髓丹最少需要六境魂神境界的实力！如今我境界差的还远，无法炼制出来！”药儿轻轻摇了摇头，无奈的说道。

　　“药儿，这是一瓶天香烈炎丹，你收下吧，依靠这瓶魂丹相助，我想你应该很快可以提升到五境魂主境界！至于突破到六境魂神境界，等魂墓空间归来，我来帮你想办法！”楚歌轻轻揉了揉药儿的小脑袋，亲切的说道。

　　“好～”药儿点了点头，喜滋滋的将大量珍贵的炼丹材料收了起来道。

　　因为逆魂天准备八个月后前往天域死谷，所以楚歌还有充分的时间，楚歌在五重天属于自己的山峰中，开始了八个月时间的静修，准备将多年来的战斗经验好好总结一下，完善一下战斗技巧，以绝佳状态前往魂墓空间。

　　八个月时间很快过去，当出发的时间来临时，楚歌、逆魂天、奈歧、红尘、绿水五人同时出关，齐聚在五重天最高峰望天涯，简单的交流了一下，离开了防御大阵提升到最高等级的五重天，前往了高手云集的天域死谷。


第一千二百零二章 风芒破域

　　随着魂墓空间开启时间临近，平时人迹罕至的天域死谷热闹了起来，得到进入魂墓空间资格令牌的各大势力高手纷纷到来，准备进入天域死谷尽头，等待魂墓空间开启，争抢里面的主规则力量以及神魂器。

　　此次进入魂墓空间的高手，都是六境魂神巅峰高手，所以天域死谷内的死魂根本威胁不到众人，随着一名名六境魂神巅峰高手飞到天域死谷，天域死谷内的恶魂也被这些六境魂神巅峰高手杀得差不多了。

　　所以当分头进入天域死谷的楚歌三人以及红尘、绿水相继到来时，没有在天域死谷内遇到任何的麻烦，很快飞到了天域死谷的尽头。

　　“楚歌，逆魂天，你们来了！”感觉到楚歌三人的气息出现，早先到来，正在天域死谷尽头盘膝调息，拥有让所以男人为之癫狂容颜，身材极佳的妖艳级美女血红涯立即睁开了眼睛，与楚歌三人打招呼道。

　　“血主，你的气息又变强了，我想你解开神核封印，应该可以立即引来七色天劫吧！”感觉到九年多时间未见，血红涯的实力又有所增进，楚歌露出淡淡的笑容，询问道。

　　“渡过七色天劫又怎样，如果渡过七色天劫仅仅达到七境魂祖初期境界，我宁可不渡！”血红涯轻轻缕动一下乌黑长发，满不在乎道。

　　“看来血主此次志在必得啊！如果你此次有所收获，我想血主你应该可以厚积薄发，一举渡过七色天劫，达到七境魂祖中期境界！”与血红涯乃是旧识的逆魂天露出淡淡的笑容道。

　　“逆魂天，你也不要在这里装弱者，我如今的实力也就比你高那么一点！我想你这么多年没有突破，也是为了一举突破到七境魂祖中期境界吧！”血红涯露出让人痴迷的笑容，声音悦耳的说道。

　　“七境魂祖中期境界那是我的梦想，如果可以达到，我也就心满意足了！”逆魂天没有在掩饰自己的实力，轻轻点了点头道。

　　“呼～”就在楚歌等人与血红涯闲聊时，一股炙热的气息突然出现，感觉到周围的温度不断的上升，楚歌等人知道斗魂大陆第一势力诸师家族高手到来了。

　　“诸师绝刀！他怎么来了？他自身的实力怎么下降了这么多！”血红涯、逆魂天等人看到一名身穿暗金色长袍，眉毛齐长，延伸到脸颊处，面部如刀削一般冷峻的中年男子踏着虚空缓缓的飞来，露出了不可思议之色。

　　“难道这是诸师炎的手段！诸师炎依靠大神通，强行将诸师绝刀的实力从七境魂祖初期境界压制到六境魂神巅峰境界！”血红涯美丽的容颜上皱起了眉头，在心中默念道。

　　境界压制的高手虽然实力受限，但是七境魂祖高手可领悟的传承魂技远不是六境魂神巅峰高手可以比拟的，再加上领悟的完整空间域，所以七境魂祖高手实力压制进入魂墓空间，发挥的实力远远的超越了一般六境魂神巅峰高手。

　　不过如果实力压制的七境魂祖高手不幸死在魂墓空间，那对家族的损失也是无法弥补的，可以说，这是一场赌博，这也表明了诸师家族对极品神魂器志在必得的决心。

　　“呃，这股气息，司空家族高手也来了！七人，司空家族高手怎么来了七人！”势在必得的诸师家族高手到来后不久，又有一股混合的强大气息出现了，当血红涯等人看到司空家族此次到来了七名六境魂神巅峰高手而不是六人时，全都露出了惊讶之色。

　　“难道司空家族截杀了获得令牌的散修，抢夺了他们认主的令牌！”不知原因的散修高手纷纷的猜测道，看向司空家族高手的眼神也充满了敌意。

　　诸师家族、司空家族六境魂神高手相继到来，再加上前期到来的慕容家族和叶家高手，四大家族齐聚在天域死谷尽头，霸占了进入魂墓空间最佳的位置。

　　随着魂墓空间开启的时间一天天临近，拥有资格进入魂墓空间的高手除了飘忽不定的风绝尘，其他人全部到齐了，等待魂墓空间开启。

　　风绝尘虽然一直没有出现，但楚歌并不担心风绝尘的安危，以风绝尘的手段和实力，就算七境魂祖初期高手想要杀死风绝尘都不容易。

　　终于，耐心的众人在天域死谷等待了近一年时间，天域死谷平静的天空突然风云突变，一股股欲将天空撕裂的飓风在天域死谷上空形成，席卷向了正在天域死谷尽头调息等待的众人。

　　受到风卷残云般的飓风攻击，各大势力高手纷纷的撑起了魂光罩进行抵抗，并将目光齐刷刷的投向了半空中，期盼魂墓空间的入口出现。

　　恐怖的撕裂飓风肆意了大半天的时间，天域死谷尽头的树木，巨石全部被摧毁，整个空间变得浑浊不堪，不过三十九名各大势力高手的实力全都达到了六境魂神巅峰境界，所以遭受撕裂飓风大半天时间的冲击，没有受一点影响。

　　随着天空中涌出的撕裂飓风越来越猛烈，布满小细纹的天空中出现了一道巨大的鸿沟阴影，并缓慢的张开。

　　“魂墓空间的入口终于出现了！”焦急等待的各大势力高手看到天空中出现的巨大鸿沟，体内的气势瞬间高涨起来，众人就准备魂墓空间入口开启的一瞬间，抢先进入魂墓空间中，展现一下自身的实力。

　　“轰隆隆～”当缓慢张开的巨大鸿沟阴影中传出了犹如雷鸣一般的巨大声响时，一道空间之门在巨大的鸿沟阴影中出现。

　　看到魂墓空间入口出现，跃跃欲试的各大势力高手纷纷顶着一股股从天而降的撕裂旋风，想要抢先进入魂墓空间中。

　　不过就在各大势力高手升腾到半空中，并不断释放强大的气势相互冲击时，一道巨大的风芒惊空而出，横向飞向了魂墓空间入口。

　　“老风～”感觉到巨大风芒散发出的熟悉气息，升腾到半空中的楚歌嘴角微微上翘，知道风绝尘在最后时刻出现了。

　　“空间域～”各大势力高手发现风绝尘竟然无视撕裂旋风，以极快的速度冲向了魂墓空间入口，飞在众人最前方，压制力实力的诸师绝刀立即施展了完整的空间域罩向了风绝尘，想要将风绝尘困在空间域中。

　　“风芒破域！”风绝尘被诸师绝刀施展的空间域罩住的一瞬间，立即施展了一道蕴含奇异力量的风芒，轰击在了诸师绝刀施展的空间域上。

　　“嘭～”的一声，诸师绝刀施展的空间域遭到风绝尘施展的风芒破域攻击，剧烈的颤抖了一下，紧接着爆开了，实力强大的诸师绝刀遭到空间域魂力反噬，立即喷出了一口鲜血，飞行的速度被大大的限制。

　　而风绝尘利用诸师绝刀遭到魂力反噬受伤之际，高速飞行的身体划出一道残影，抢在紧随其后出现的各大势力高手前，第一个进入到了魂墓空间中。


第一千二百零三章 分身化刃，惊天一刀

　　“老风还是这么高调，这么喜欢抢风头！”看到经过潜修，实力发生质变的风绝尘发出的魂技竟然连诸师绝刀施展的完整空间域都破开了，而且第一个闯进了魂墓空间，楚歌露出了淡淡的笑容，在心中默念道。

　　“楚歌，一切小心！记住，进入到魂墓空间，我们用传讯珠传讯！”紧随众人进入到魂墓空间的逆魂天与楚歌等人心意交流道。

　　“师傅，师叔、红尘、绿水前辈，大家小心！”楚歌点了点头，叮嘱了一声，混在末尾高手群中，进入到了魂墓空间中，被魂墓空间的奇异传送力量，传送到了魂墓空间某一处空间中。

　　“魂墓空间，希望这次好运还可以陪伴我！”想到第一次进入到魂墓空间，魂墓空间最珍贵的神核以及上品神魂器都被自己和风绝尘得到，这一次如果再有那么好的运气，那自己说不定就可以积攒大量的积累，渡过七色天劫，成为七境魂祖中期的存在。

　　调整了一下心态，楚歌开始扫视周围空旷，茫茫无边的空间，确定了一个方向，召唤出金翅大鹏双翅，缓缓地飞了过去。

　　楚歌背后金翅大鹏双翅剧烈扇动飞行了大约一个多时辰，楚歌释放的强大魂力突然发现前方出现了一股死亡凝聚气息，心中一喜，立即飞了过去。

　　不过当楚歌快速的飞到一座小型坟墓时，脸上露出了失望之色，因为曾经进入过魂墓空间的楚歌知道，魂墓空间的坟墓大小与里面蕴藏的神核，本源有直接联系，而眼前的坟墓这么小，杀死里面的守护者，绝不会得到珍贵的神核、规则力量或者主规则力量。

　　但想到就算是普通的神核在外面也是十分珍贵的，再加上楚歌想要试探一下魂墓空间的虚实，所以楚歌还是决定引出坟墓中的守护者，将其杀死，夺取其守护的神核或者中品神魂器。

　　“破～”楚歌运用地之规则力量，注入到了眼下的小型坟墓中，顿时一股爆破力量在小型坟墓中传出，一股不弱于六境魂神初期境界的死亡气息出现了。

　　“铁甲僵尸～”看着全身被一层犹如铁甲一般的鳞片所覆盖，防御力堪比上品神魂器，全身上下没有一丝生命气息的僵尸，楚歌脸上没有任何的情绪变化。

　　“喋喋喋～人类，你竟然敢打扰我长眠，受死吧！”铁甲僵尸双眼空洞洞的看了一眼楚歌，心意一动，祭出了一把长满铁锈的魂剑，僵硬的脸上露出了浓浓的杀意，划出一道道剑芒，攻击向了楚歌。

　　“小小六境魂神初期境界的铁甲僵尸也想威胁我？”楚歌脸上露出了一丝不屑，隔空拍出了一掌，直接将铁甲僵尸劈出的剑芒粉碎了，并将刚刚飞到半空中的铁甲僵尸震落到了地面上，大量的裂痕不断在铁甲僵尸身体表面蔓延。

　　“死亡黄沙剑～”自己被楚歌轻易一掌震伤，没有生命的铁甲僵尸突然与手中生锈的魂剑融合在一起，形成了一道流溢着黄沙的死亡剑芒，扭曲着空间，一剑劈向了楚歌。

　　“地芒暴天击～”铁甲僵尸人器合一的攻来，楚歌立即施展了威力极大的天地融合规则力量，形成了一股暴天之力，直接将铁甲僵尸施展的死亡黄沙剑粉碎了，并将铁甲僵尸整个身体震得四分五裂，一颗圆溜溜，蕴含土之规则力量的神核滚落了出来。

　　“哎，土属性神核！”看到自己击杀铁甲僵尸，仅仅得到了一枚品质不是很高的土属性神核，无法让血神三神吞噬，楚歌无奈的摇了摇头，将土属性神核收进了生命泪中，至于被自己震裂的生锈魂剑，被楚歌舍弃了。

　　击杀铁甲僵尸，得到一颗土属性神核后，楚歌像无头苍蝇，继续在广阔无边的魂墓空间中飞行，搜寻下一个目标。

　　飞行了大约一天多时间，楚歌释放的魂力终于又锁定了一个目标，而且这个目标散发的气息远远超越了铁甲僵尸，达到了六境魂神巅峰境界。

　　寻找到新的目标，楚歌加快了飞行的速度，快速飞了过去，看到一具巨大的魂兽尸骨横在了一座巨大的地坑中，一股股浓郁的血气不断在抵抗表面蔓延。

　　“好强大的血气，看来这具尸骨镇守的应该是一颗血属性神核！吸收了这颗血属性神核的力量，我想血神应该可以完全适应斗魂大陆的空间力量了！而且如果可以搜集六具这等等级的兽骨，说不定可以炼制出一座中上等威力的天绝凶兽阵！”楚歌感觉到巨大魂兽尸骨上方漂浮的浓郁血气，露出了淡淡的笑容，就准备扰醒陷入长眠中的魂兽尸骨，夺取神核和兽骨。

　　但就在楚歌准备攻击时，一股六境魂神巅峰境界的气息突然出现了，而这名六境魂神巅峰境界高手的目标也是楚歌早期发现的巨大魂兽尸骨。

　　“想和我抢？”感觉到快速飞来的强大气息，楚歌脸上没有任何惊慌，一个加速冲向了巨大的魂兽尸骨，想要抢在突然出现的六境魂神巅峰高手之前，夺取魂兽尸骨和血属性神核。

　　“嗷嗷～”感觉到楚歌的靠近，一股强大的灵魂力量瞬间覆盖了躺在地坑中的魂兽尸骨，紧接着，巨大的魂兽尸骨复活了，狰狰白骨中瞬间长出了毛皮。

　　“比蒙～竟然是比蒙兽！”看着眼前复活，体积庞大，浑身上下长满白毛，血盆大口中露出长长獠牙，指甲细长弯曲，好似铁钩一般的巨大魂兽，楚歌立即认出这只巨大魂兽就是魂兽中顶级存在的比蒙兽。

　　“分身化刃，惊天一刀！”因为魂墓空间凶险异常，楚歌不敢轻易召唤分身单独对敌，以免像第一次那样，被发现异常的玄武兽追杀，只能心意控制分身化成了一把巨大的刀刃，借助分身的力量对敌。

　　“唰～”楚歌和分身融合在一起，劈出的刀芒惊空而出，魂墓空间坚韧的空间立即出现了轻微的空间裂痕，咆哮连连的比蒙兽发出的一波波凌厉的攻击撞击到惊天一刀上，不断地破碎，无法阻止惊天一刀的劈下。

　　而高速飞来，想要抢夺比蒙兽镇守神核的六境魂神巅峰高手在感觉到楚歌劈出的惊天一刀散发的攻击力时，孤傲的脸上露出了一抹凝重，飞行的速度稍稍放慢了下来。

　　“嘭～”的一声，比蒙兽遭到楚歌融合分身的力量，劈出的惊天一刀攻击，整个身体立即爆开，化成了一团血雾，大量的白骨以及一颗充斥着血气的神核散落到了地面上。

　　“果然是血属性神核！”感觉到杀死比蒙兽得到的神核，楚歌露出了淡淡的笑容，心意一动将比蒙兽的尸骨和神核收进了生命泪中，扭头看向了一脸动容，身穿一身绣着白云衣衫，虚立在半空中不敢靠近的白发老者。


第一千二百零四章 毁灭规则力量

　　“不知阁下突然出现有何用意，是不是想要抢夺神核？”展现了强大的实力后，楚歌紧握分身化成的巨大刀刃，露出淡淡的冷笑道。

　　“阁下不要误会！我没有别的意思，魂墓空间凶险异常，我是想邀请阁下一起闯魂墓空间，不知阁下意下如何？”身穿云彩白袍的鹤发童颜老者收敛了脸上的动容之色，露出友好的笑容，邀请楚歌道。

　　“一起闯魂墓空间？不好意思，我独来独往惯了，不习惯与人结伴？阁下还是再找同伴吧，告辞！”楚歌果断的辞别了心怀不轨的鹤发童颜老者的邀请，轻轻摇了摇头，缓缓的飞走了。

　　“哼～独来独往惯了！既然你不愿和我结伴，那我就跟着你，看你如何抉择？”鹤发童颜老者露出了一丝阴险的笑容，在心中默念，大胆的跟上了楚歌。

　　“呃……这个天云老人难道不怕死吗？他真以为我会顾忌他是天族大长老，不敢杀他？”其实鹤发童颜老者刚一出现，楚歌就认出鹤发童颜老者乃是天域另一大势力，天族的大长老天云老人，感觉到天云老人一直尾随自己，楚歌脸色瞬间阴沉了下来，心中产生了杀意。

　　“天云老人，希望你不要太过分，否则我不管你是谁，我都会杀死你！”就在楚歌感觉到天云老人的意图，心中产生了浓烈的杀意时，天云老人突然放慢了速度，这让楚歌深吸一口气，压制了心中的杀意，召唤出金翅大鹏双翅，加快了速度，想要甩掉天云老人，不把时间和底牌浪费在天云老人身上。

　　在金翅大鹏双翅振幅速度下，楚歌很快将天云老人甩开了，楚歌急速飞行了大约四天多时间，大面积寻找的楚歌终于又发现了一座巨大，占地面积极广，给人一种气息磅礴感觉的豪华坟墓。

　　感觉到这座巨大豪华坟墓中透出的一股股强大的威压气息，楚歌不惊反喜，因为楚歌确定，眼前的豪华坟墓中，绝对有规则力量存在。

　　“终于让我找到规则力量了！不知道这座豪华坟墓，蕴藏的规则力量是那种属性！”楚歌紧握分身化成好似大刀片一般的巨型刀刃，缓缓地飞到了气息磅礴，墓碑上雕刻着金黄色笔记的豪华坟墓上空。

　　“破～”楚歌深吸一口气，双脚中涌出了大量的地之规则力量，化成了两颗爆炸光球，落向了豪华坟墓，想要将豪华坟墓炸开，引出里面的镇守尸魂。

　　不过就在两颗爆炸光球下坠，靠近刻有金黄色字体的墓碑时，墓碑上的金黄色字体突然浮现了出来，形成了一枚枚蕴含恐怖能量的古篆体，印到了两颗蕴含地之规则力量的爆炸光球上，直接将两颗爆炸光球引爆了。

　　“这墓碑竟然拥有攻击能力！”楚歌感觉到金黄色古篆体的攻击力，脸上露出了一抹凝重，隔空不断地拍出一道道掌印，攻击向了豪华坟墓的墓碑。

　　在楚歌一道道蕴含天地规则力量的掌芒攻击下，豪华坟墓的墓碑浮现的古篆体终于被楚歌轰出的掌芒粉碎了。

　　但就这在巨大的墓碑刻有的金黄色字体消失的一瞬间，光秃秃的墓碑突然脱落了豪华坟墓，凶猛的撞击向了虚立在半空中的楚歌。

　　“唰～”光秃秃的墓碑在撞击到楚歌身体的一瞬间，楚歌手中大刀片一般的刀刃划出了一道惊空刀芒，直接将撞击来的墓碑从中间劈开了，并带着一绝无尘的攻击力，一刀将巨大的豪华坟墓劈展开，露出了里面阴森的空间。

　　“喋喋喋～”豪华坟墓破碎，一道道毛骨悚然的喊叫声在阴森空间中传出，一名身材高大足有三米，身穿金光灿灿的金缕衣，整张面容如骷髅一般狰狞，犹如怪物一般的男子手持一根鬼头长棍，在劈开的阴森坟墓中爬了出来，冲着楚歌发出了愤怒的嘶叫声。

　　“伪七境魂祖境界的尸魂！”感觉到身穿金缕衣的巨大尸魂的实力，楚歌眼中露出了一抹凝重，虽然楚歌斩杀过伪七境魂祖高手，但那是在分身单独相助的情况下杀死的，如今分身只能化成武器攻击，这让楚歌少了一个得力的帮手，只能凭借自身的实力对抗伪七境魂祖境界的尸魂。

　　“可恶的人类，你竟然敢破坏我的坟墓，打扰我长眠！我要生吞活剥了你！”身穿金缕衣的尸魂空洞洞的双眸中冒出了丝丝绿光，沙哑着嗓音道。

　　“生吞活剥了我？还是让我做做好事，送你入轮回，投胎转世吧！”为了得到眼前尸魂镇守的规则力量，楚歌深吸一口气，手持分身化成的大刀片，化身犹如开天辟地般刀芒，从天而降，劈向了身穿金缕衣的尸魂。

　　“轰～”的一声，分身化成的大刀片与尸魂手中的鬼头长棍对撞到了一起，顿时一道急促的能量光晕在半空中激荡了出去，光晕划过的空间，巨石碎裂，尘土弥漫，整个空间都随之扭曲了。

　　“鬼头长棍和金缕衣都是上品神魂器！”楚歌发现，分身化成的大刀片虽然压制住鬼头长棍的攻击，但形成的缕缕细小刀芒却全部被尸魂身穿的金缕衣挡住了。

　　“毁灭～”身穿金缕衣的尸魂发觉楚歌的攻击竟然压制住了自己，骷髅一般的嘴巴微微张开，发出了生涩的声音，一股强大的毁灭力量，好似火山爆发一般在尸魂体内涌出，重重的撞击向了楚歌，强行将楚歌震退了回去。

　　“毁灭规则力量！”楚歌没有想到自己遇见的这只尸魂，体内竟然蕴含可以大幅提升攻击力的毁灭规则力量，眼眸中露出了惊喜之色，决定不惜代价也要将这只尸魂杀死，掠夺其镇守的毁灭规则力量。

　　“毁灭天破～”依靠毁灭规则力量，震退了楚歌后，巨大尸魂体内的毁灭力量高速的凝聚，在尸魂体内爆发了，好似炮弹一般，重重的轰击向了楚歌。

　　“唰～”眼看楚歌就要被巨大尸魂施展的毁灭天破击中，背生金翅大鹏双翅的楚歌迅速的施展时间加速规则力量，瞬移一般消失在了半空中，闪避开了毁灭天破的攻击。

　　“轰～”的一声巨响，楚歌刚刚所在的空间被尸魂施展的毁灭天破轰开了一个巨大的缺口，大量的异空间力量好似潮水一般涌进了魂墓空间中。

　　“好恐怖的攻击力！”楚歌没有想到尸魂的攻击力如此的恐怖，除非自己动用诸神魂技，否则自己其他魂技根本无法与尸魂施展的毁灭天破相抗衡。

　　“呼～”闪避开尸魂恐怖的魂技攻击，楚歌就准备依靠速度攻击尸魂，但就在楚歌身体渐渐模糊起来，准备发动攻击时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到天云老人的气息又出现了。


第一千二百零五章 想做黄雀？

　　“可恶的天云老人，你是在逼我杀你！”虽然天云老人是天族大长老，但楚歌有十足的把握，在面对天云老人时可以将其杀死，感觉到天云老人潜伏在了自己的周围隐藏了起来，楚歌心中的杀意越加的浓郁。

　　“轰轰轰～”楚歌因为天云老人的出现有些分心，手持鬼头长棍的尸魂不断地挥斩出一道道毁灭棍芒，瞬间整个天空中就被大量的棍芒占据满，使得楚歌根本无法闪避，只能硬接一道道从天而降的毁灭棍芒。

　　“震天印～”一道道毁灭棍芒砸来，楚歌立即祭出了自己威力最大的震天印，控制震天印不断地变大，撞向了漫天的毁灭棍芒，直接将大量的毁灭棍芒撞碎了。

　　“毁灭天破～”楚歌控制震天印撞碎了漫天的棍芒，余威不减的攻击向了巨大尸魂，感觉到震天印散发出的恐怖攻击力，尸魂空洞洞的眼眸中透出了一抹凝重，再次施展了威力极大地毁灭天破，轰击在了从天而降的震天印印面上。

　　“轰隆隆～”震天印蕴含的毁灭力量与毁灭天破发出的毁灭力量对撞到了一起，直接将小面积虚空震碎了，大量的空间裂痕不断在半空中蔓延，狂暴的对撞力量不断地向外肆意，冲击着楚歌连连败退。

　　“伪七境魂祖境界的尸魂果然不好对付！看来日后如果遇见七境魂祖初期境界的尸魂，只有借助本源神血的力量才有战胜的机会！”感觉到激战的尸魂十分的难缠，楚歌在心中暗自道。

　　尸魂难缠，隐藏起来的天云老人更是一个潜藏的炸弹，如果天云老人趁着自己与尸魂两败俱伤之际出现偷袭，那对自己的威胁将是致命的。

　　“人类，你的这枚方印本王很喜欢，你就留给本王吧！”尸魂空洞洞的眼睛中冒出了贪婪之光，死死的盯着威力巨大的震天印，一股股狂风在尸魂体内涌出。

　　“呃……风规则力量！这尸魂体内的神源竟然不是单一的规则力量，而是混合的规则力量！”感觉到尸魂体内的情况，楚歌露出了惊喜之色，尸魂体内伪神源融合规则力量越多，那自己的收获越大。

　　“唰～”尸魂动用了伪神源中的风规则力量后，移动的速度瞬间提升，化成一道道模糊地残影，攻击向了楚歌。

　　就在尸魂手中的鬼头长棍刺向楚歌胸口时，楚歌身体突然模糊起来，而在楚歌诡异消失的空间，不断变大的震天印显现了出来。

　　“轰～”的一声，尸魂手中的鬼头长棍击中了震天印，立即被强度达到极品神魂器等级的震天印震得手臂发麻，强大的对撞力量冲击着尸魂连连败退。

　　但因为尸魂身穿上品神魂器金缕衣防御力极强，遭到一波波震天印发出的反震之力攻击，尸魂并没有受伤。

　　就在尸魂被震天印震退之际，一道模糊地残影在尸魂身后出现，楚歌紧握分身化成的大刀片，劈出了惊天一刀，劈向了反应不及的尸魂。

　　“嗡～”的一声，在极短的时间内，尸魂快速的移动了一下身体，使得整个身体没有被惊天一刀劈开，但是尸魂的右手臂却被惊天一刀劈中，整个被劈斩了下来，一股股粘稠的液体流淌了出来。

　　“可恶的人类，你敢伤我！”右臂被楚歌借助分身的力量，施展的惊天一刀劈下来，尸魂发出了恼羞成怒的咆哮声，一道道风规则和毁灭规则交融力量在尸魂体内涌出，形成了一颗颗魂光球，砸向了楚歌。

　　“天地绵掌～”数百道魂光球砸来，楚歌隔空拍出了一掌，一道冻结空间的天地交融柔和掌芒击中了一颗颗风规则和毁灭规则交融的魂光球，减缓了大面积魂光球飞行的速度。

　　“震天印～给我砸！”大量的魂光球速度刚一减缓，楚歌控制不断变大的震天印立即降落了下来，将速度减缓的大量魂光球砸碎了，一道道震耳欲聋的爆破声不断在半空中环绕。

　　“毁灭风芒～”感受到震天印给自己带来的威胁，失去了右臂的尸魂开始拼命了，不断代价的释放出一道道撼动天地，蕴含毁灭力量的风芒，滚动着劈向了楚歌。

　　“魔幻十重影～”感受到一道道毁灭风芒的破坏力，想保留实力的楚歌突然施展魔幻十重影，幻化出十道幻影，分散了巨型尸魂的注意力，手持分身幻化的大刀片，再次靠近了失去右臂的尸魂。

　　“嗡～”一道破坏刀芒亮起，尸魂后半身再遭重创，要不是上品神魂器金缕衣抵挡住了破坏刀芒大部分攻击力，尸魂整个身体早就被楚歌借助分身，劈出的破坏刀芒一劈为二。

　　尸魂身体连续遭到重创，身穿的金缕衣防御力也随之下降，随着震天印破坏力量不断的轰进尸魂的身体中，尸魂庞大的身躯布满了裂痕，大量的粘稠液体顺着金缕衣的裂痕流淌了出来。

　　“不，我是杀不死的！”身受重伤，大势已去的尸魂仰天咆哮道，声音中充满了不甘和愤怒。

　　“震天印，发挥你最强的威力，印！”楚歌将水本源力注入到震天印中，激活了震天印印面上盘旋的金龙，一道震耳欲聋的龙吟声在震天印印面上传出，携带着毁灭天地般的能量，一印印向了鬼叫连连的尸魂。

　　感受到盘旋着金龙影的震天印这一印的威力，尸魂知道，如果自己抵挡不住，可能一切都结束了，所以将体内两大精纯的伪神源力量释放了出来，化成了一张规则大手，拍向了震天印，硬生生抵挡住了震天印印下的速度。

　　不过震天印降落的速度虽然延缓了，但是两大攻击对撞到一起，爆发的能量却直接摧毁了尸魂的身体，使得肉体损伤严重的尸魂知道自己已经无力回天了，自己释放的两大规则力量根本抵挡不住震天印最强一击的落下。

　　“陪我一起死吧！”感触到死亡，癫狂的尸魂不顾震天印落下，发狂一般冲向了楚歌，根本不再顾忌紧紧追赶自己的震天印。

　　“轰”的一声巨响，震天印追赶上伪七境魂祖境界的尸魂，重重的印到了他的身体上，一举催跨了尸魂，一股星球爆炸一般的巨大爆破力量瞬间在震天印印面之下传出，好似长了眼睛一般，飞射向了楚歌。

　　就在尸魂临死最后一击锁定了楚歌，逼迫着楚歌不断的闪避时，埋伏在一旁的天云老人突然出现，露出得意的笑容，冲向了两股无主的毁灭规则和风规则力量，想要利用楚歌被纠缠的时机，将两大珍贵的规则力量收入囊中。


第一千二百零六章 追杀天云老人

　　眼看两大无主规则力量就要被乘人之危的天云老人收走，一直等待这个机会的楚歌突然施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了天云老人身边，并没有与天云老人争抢两大无主的规则力量，而是向天云老人施展了强大的魂技。

　　楚歌瞬移一般出现，吓了天云老人一跳，不过为了得到极为珍贵的两大无主规则力量，天云老人自持自身的防御力足以抵挡一般上品神魂器的攻击，没有理会楚歌，释放魂力缠绕住了两大无主规则力量，就准备将两大无主规则力量收进魂戒中！

　　“时间逆天击”在千钧一发之际，楚歌施展了自己掌握，速度最快的魂技，一道超越光速的逆天光芒重重的击中了毫无反应的天云老人，直接破开了天云老人的防御，将天云老人击飞了出去。

　　其实，楚歌在对战伪七境魂祖境界的尸魂时，如果施展诸神魂技，早就杀死了尸魂，但楚歌一直没有施展自己掌握，威力最大的诸神魂技，就是为了潜伏在一旁的天云老人，给天云老人致命一击。

　　身体遭到楚歌施展的时间逆天击攻击，天云老人喷出了一口鲜血，遭到了重创，缠绕住两大规则力量的魂力也破碎了。

　　天云老人没有想到楚歌施展的魂技不但速度大大超出了自己意料，威力更是恐怖，就连自己身体的防御都无法阻挡时间逆天击的攻击，使得天云老人只能无奈的放弃夺取两大规则力量，虚空拍出了一掌。

　　“流云掌～”一道云雾一般的掌芒回旋的席卷了楚歌，想要将楚歌逼退，防止楚歌发动第二轮攻击，加重自身的伤势。

　　“禁忌魂技，潮音海啸！”回旋云雾状掌芒袭来，楚歌整个身体膨胀起来，一道强大的声波海啸攻击重重的轰击在了天云老人施展的流云掌上，直接将天云老人施展的流云掌击散了，并将天云老人震得灵魂颤抖，脑中出现了短暂的空白。

　　不过就在天云老人脑中空白一片时，天云老人提前召唤出了一只自己早先收服，实力达到六境魂神境界的独角魂兽。

　　不过就在这只被天云老人收服的独角魂兽出现在魂墓空间时，魂墓空间上空突然降落下了一道漆黑色闪电，击中了天云老人收服的六境魂神境界，好似独角兽一般的魂兽，直接将独角魂兽身体轰成了碎渣。

　　“果然，除了拥有令牌的人，其他一切帮手将会遭到魂墓空间的击杀！”楚歌看到天云老人召唤的独角魂兽还未攻击，就毫无征兆的被轰杀，立即证实了自己前期的猜测，更加不敢召唤外力帮助自己了。

　　六境魂神境界的独角魂兽遭到魂墓空间降下的黑雷轰杀，也阻止了楚歌击杀天云老人最佳的时机，恢复清醒的天云老人也顾不上惋惜自己收服的独角魂兽被突然降下的黑雷轰杀，将自身的速度提升至巅峰，狼狈的逃窜了。

　　天云老人逃窜，心中充满杀意的楚歌心意一动，将毁灭规则和风规则以及一攻一防两大上品神魂器收进了生命泪中，召唤出金翅大鹏鸟双翅，化作一道金光，紧紧追赶拼命逃窜的天云老人。

　　“天云，就凭你的速度是逃不掉的，乖乖留下命来吧！”依靠金翅大鹏鸟双翅大幅振幅速度的楚歌不断的拉进与拼命逃跑的天云老人之间的距离。

　　“留下命来！你五重天是不是嚣张过头了！”早知道楚歌身份的天云老人迅速的祭出了一颗血滴，吞进了肚中，顿时天云老人飞行的速度提升了足足一倍，渐渐拉开了与楚歌之间的距离。

　　“速度之血？”感觉到天云老人瞬间飙升的速度，楚歌脸上没有任何的惊慌，施展时间加速规则力量，瞬移一般连续的加速，再次拉近了与天云老人之间的距离，使得拼命逃跑的天云老人心中产生了浓烈的恐惧感。

　　“这不可能，你的速度怎么会这么快？”服下速度之血，将自身速度提升了一倍的天云老人发现自己不但没有甩开楚歌，反而被瞬移一般飞行的楚歌拉近了彼此之间的距离，这让天云老人的心跳不断加速，一缕缕冷汗冒了出来。

　　此时，天云老人心中充满了后悔，后悔自己为什么招惹楚歌这个煞星，以致将自己陷入到了无穷的追杀中。

　　“阁下难道真的要赶尽杀绝不成！只要阁下此次放过我，我保证以后有阁下的地方，我退避三舍！”心中充满后悔、后怕的天云老人知道，按照楚歌如今的速度，不出一炷香的时间就能追上自己，开始大喊道。

　　“天云，这都是你逼我的！所以死了，你怨不得别人！”楚歌脸上充满了冷意，依靠生命泪和木主规则力量强大的恢复力量，连续施展时间加速规则力量，追赶到了自己可攻击的范围。

　　“原来都是我的错！我保证以后不会了！”感觉到楚歌释放的气息已经锁定了自己，心中越来越恐慌的天云老人放声大喊道。

　　“不好意思～你没有机会了！”楚歌冷笑一声，神核中的天之规则力量瞬间爆发，融进了整个虚空中，顿时整个虚空出现了大量的空间褶皱，波动着攻击向了天云老人的身体，不断的加重天云老人身体伤势。

　　就在天云老人的身体伤势随着空间褶皱的攻击越来越重时，施展时间加速规则力量的楚歌瞬间出现在了大惊失色的天云老人身前，手持着分身幻化出的大刀片，劈出了一道破坏力量极强的惊天刀芒，一刀劈向了毫无反应的天云老人身体。

　　“嘭”的一声，天云老人的身体遭到惊天刀芒攻击，立即激荡出一道浓郁的血光，整个罩住了楚歌，遮掩了楚歌的观察视线。

　　“替身石，血主规则力量！”楚歌没有想到天云老人竟然身怀替身石，依靠替身石的力量挡下了自己劈出的必杀一击，又借助血主规则力量困住了自己。

　　“驱散～”天云老人借助血主规则力量施展的血雾困住楚歌，楚歌立即控制自己神核中的血主规则力量驱散了浓郁的血雾，看了一眼已经逃出很远的天云老人，深吸一口气，借助金翅大鹏鸟双翅和时间加速规则力量，继续追赶，大有不杀死天云老人不罢休的劲头。

　　时间加速规则力量虽然瞬间增幅的速度极快，但是每每动用时间加速规则力量，楚歌体内规则力量的消耗都极为明显，虽然有生命泪和木主规则力量补充，但是还是无法支撑长时间借助时间加速规则力量长途飞行。

　　这使得楚歌追上拼命逃跑的天云老人的时间不断的拉长，当高速飞行的楚歌紧紧追赶了大约半天左右时间时，楚歌敏锐的感知力感觉到前方不远处出现了激烈的厮杀气息。

　　而身体严重透支的天云老人也感觉到了这股厮杀气息，赌注一般飞了过去。


第一千二百零七章 绝都子，美杜莎

　　“绝都子，是绝都子！我有救了！”因伤势导致身体虚弱，拼命逃跑的天云老人在接近前方激战的战圈时发现，一名身穿暗金色长袍，手持一颗奇木，全身绿光环绕的老者正与一名样貌极美，性感撩人，裸露着上半身，露出让所有男人为之疯狂的挺拔双峰，但下半身长有一条碧绿色蛇尾的妖艳女子。

　　不过这名妖艳女子虽美，但确是一条让人闻风丧胆，魂兽中顶级存在美杜莎。

　　因为对战双方激战的太猛烈，美杜莎一头乌黑飘逸的长发早已经变成了无数条蠕动的毒蛇，一股股剧烈的毒素不断在蠕动的毒蛇口中喷发出来，化成了千丝万缕的毒丝，缠绕向了手持奇木的老者。

　　眼看奇木老者因为美杜莎的实力太恐怖，节节败退时，身体严重虚弱，样貌狼狈的天云老人出现了，并大声求救道：“绝都子救我！”

　　“救你，老子都快自身难保了！怎么救你！”其实天云老人刚一出现时，绝都子就发现了天云老人，但因为美杜莎的实力太过恐怖，使得绝都子根本无暇分心，而且魂墓空间凶险异常，再加上绝都子深知天云老人的为人，所以天云老人狼狈的出现，绝都子不但不准备施救，还在心中提防起天云老人。

　　“绝都子，只要你这次能施手相救，我保证无条件将天山古树送给你！你不是图谋老夫的天山古树很久了吗？”为了活命，天云老人不断的加大筹码，寻求绝都子的帮忙。

　　“天山古树～”听到天云老人说出的筹码，绝都子心动了，一道磅礴的魂光在绝都子手中的缩小版奇木中涌出，好似两道惊雷，轰击在了满头毒蛇长发飞舞的美杜莎身体上，强行将发狂的美杜莎击退了，抽身而出。

　　“天云，受死吧！”绝都子震退美杜莎，抽身而出的一瞬间，背后升腾着刺目金光的楚歌出现了，一道威力极大的地芒暴天击从天而降，轰击向了身体虚如的天云老人，想要将内心险恶的天云老人轰杀死。

　　“力掌～”楚歌施展的地芒暴天击降下，绝都子枯瘦的手掌中涌出了一道力度极大地掌芒，一掌印在了从天而降的地芒暴天击上，引爆了地芒暴天击在半空中炸开，形成了一道椭圆形的能量光晕。

　　“噗噗噗～”六境魂神巅峰境界的绝都子硬拼了楚歌一击攻击后，发狂的美杜莎妖艳的眼睛中射出了四道绿光，射向了倍感压力的绝都子，想要将打扰自己长眠的绝都子杀死。

　　“我们走～”绝都子修炼到六境魂神巅峰境界已经数百年，自身的实力极强，虽然绝都子有信心可以硬撼楚歌的攻击，但对于七境魂祖初期境界的美杜莎，绝都子却不敢硬撼，依靠手中的奇木抵挡住四道绿光攻击后，只能与天云老人无奈的闪避开了。

　　绝都子和天云老人闪避到半空中，心中产生了滔天杀意的楚歌无视美杜莎，高速飞行的身体停顿了一下，然后诡异的出现在了绝都子和天云老人面前，向二人发动了猛烈的攻击。

　　“奇木天影！”楚歌攻击袭来，绝都子立即将规则力量注入到了手中的奇木中，一大片奇木阴影飞射而出，粉碎了楚歌的攻击，将楚歌逼退了。

　　“天云，你以为找到帮手就可以活命了！你太天真了！”感觉到绝都子手中的奇木威力不俗，楚歌眼眸中充斥着浓烈的杀意，看着心怀歹毒，脸色苍白的天云老人道。

　　“五重天的小子，你抢了我毁灭规则和风之规则，难道还想赶尽杀绝不成！”心虚的天云老人深吸一口气，颠倒黑白，大声喝斥道。

　　“抢了你的毁灭规则和风之规则？”楚歌早就知道天云老人会颠倒黑白，再加上楚歌看到绝都子和天云老人关系不错，所以楚歌也懒得争辩什么，因为楚歌知道，就算自己争辩也没有任何用处。

　　“毁灭规则和风之规则！”当绝都子得知楚歌竟然抢夺了两大珍贵的规则力量，看向楚歌的眼神充满了贪婪之色。

　　而拥有极高灵智的美杜莎感觉到楚歌、绝都子、天云老人三人之间的敌意，妖艳的凤眼中露出了狡黠之色，没有主动攻击，等待三人拼得鱼死网破，自己作享渔翁之利。

　　感觉到美杜莎的意图，楚歌也倍感头疼，如果在外界，面对这三方局势，楚歌可以借助分身强大的防御力轻松化解，而现如今，楚歌并不敢轻易召唤分身单独对敌，只能冥想解决办法。

　　“没想到你的运气这么好，竟然得到了毁灭规则和风之规则！这样吧，我们做一笔交易，如果你将这两大规则力量送给我，我立即离去，绝不会再插手你与天云之间的恩怨怎么样！”绝都子露出淡淡的笑容，提议道。

　　“绝都子你～你难道不想要天山古树了！”仪仗三方局势僵持局势，快速疗伤的天云老人听到绝都子的提议，刚刚还得意洋洋的脸上立即露出了惊恐之色，略带惊慌的大声咆哮道。

　　“天云，如果你现在带着天山古树，我可以考虑帮你对付他，但如果你没带，那就不好意思了！”绝都子狡黠的说道。

　　“好，我现在将天山古树送给你，绝都子，希望你可以说到做到！”如果绝都子真的与楚歌联手，那自己绝对没有任何生还的可能，如果自己死了，那自己留着天山古树也没有任何意义，想到这里，偷鸡不成蚀把米的天云老人深吸一口气，将自己最珍贵的宝物天山古树祭了出来。

　　“好强大的古树！”当天山古树被天云老人祭出来的一瞬间，楚歌、绝都子、美杜莎的目光全部被吸引了，心中全都起了掠夺之心。

　　“绝都子，这么好的树给你真是太可惜了，还是留给我吧！”虚立在半空中的楚歌身体微微晃动了一下，紧接着瞬移一般出现在了天云老人身前，就想抢夺天云老人手中的天山古树。

　　“你找死～”楚歌近身的一瞬间，绝都子将神核的力量完全注入到了自己的双掌中，锁定了楚歌身体周围的空间，一掌拍向了楚歌，想要将楚歌震退。

　　“禁忌魂技，潮音海啸！”绝都子布满神核力量的双掌拍来的一瞬间，楚歌施展了楚家禁忌魂技，一股巨大的声波海啸在楚歌身体中传出，粉碎了绝都子拍出的掌芒，轰击在了绝都子和天云老人灵魂深处，在二人灵魂深处炸开，直接将二人震得脑中一片空白，灵魂受到了重创。

　　施展禁忌魂技重创二人灵魂后，楚歌就准备将绝都子手中的天山古树抢夺到手，但这时，相隔较远，实力恐怖的七境魂祖初期境界的美杜莎行动了，一道蕴含剧毒的绿光飞射射出，射向了天云老人，直接将脑中一片空白的天云老人的右手腕切割了下来，大量的鲜血流淌了出来。

　　天云老人手腕被割掉，蕴含强大力量的天山古树随着断开的手腕坠落向了地面，这时，因剧痛苏醒过来的天云老人发出了痛苦的喊叫声，而恢复清醒的绝都子和美杜莎不顾一切的冲向了天山古树，想要将天山古树抢夺到手。


第一千二百零八章 灭神雷、妖异紫木

　　“时间逆天击～”为了争抢还在成长期的天山古树，楚歌不惜消耗神核中的诸神之力，施展了速度极快的时间逆天击，击中了接近天山古树的美杜莎和绝都子，阻挡了一人一兽将天山古树据为己有的机会。

　　“噗～”遭到时间逆天击攻击，绝都子身体的防御立即破碎，喷出了一口鲜血，而美杜莎白嫩的小腹处也流淌出了大量的血液，受到了创伤。

　　“可恶的人类，你敢伤本王！本王杀了你”白嫩的小腹被时间逆天击所伤，美杜莎发起狂来，头顶的漫天毒蛇突然变长，张着獠牙大口咬向了楚歌，并在靠近楚歌时喷出了一股股剧烈的毒素。

　　“好凶猛的美杜莎！”楚歌看到美杜莎遭到时间逆天击攻击，仅仅受到了轻伤，立即隔空轰出了数记地芒暴天击，轰击向了一股股剧烈的毒素以及一条条头发化成的毒蛇。

　　“嘭嘭嘭～”遭到数记地芒暴天击攻击，一条条美杜莎头发化成的毒蛇化为了灰烬，但是漫天毒蛇喷出的毒雾却穿破地芒暴天击，仿佛找到了宣泄口，疯狂的涌进了楚歌的身体，使得楚歌身体出现了短暂的酥麻感。

　　“不好～”楚歌没有想到美杜莎头发化成毒蛇喷出的毒雾如此的强烈，以自己对毒素的抗体都抵挡不住，身体出现了麻痹感，心中一惊，只能眼睁睁看着美杜莎势大力沉的蛇尾带着恐怖的破坏力量抽来。

　　如果楚歌的身体被七境魂祖初期境界的美杜莎抽中，整个身体将会遭受到重创而失去战斗力，如果楚歌失去战斗力，那等待楚歌的就只有死亡。

　　“分身，化成幽魂塔帮我抵挡！”不得已，楚歌只能心意控制手中的大刀片自主的浮现到了自己身前，并释放出一股强大的力量，改变了自身的形态，变化成了幽魂塔，挡住了美杜莎抽来，足以摧毁上品神魂器的蛇尾。

　　“轰～”的一声，幽魂塔遭到美杜莎蛇尾的攻击，顿时爆发出一股璀璨的魂光，硬硬化解了美杜莎的蛇尾攻击，解救了全身麻痹的楚歌。

　　“天味草～”随着涌进身体的毒素越来越深，楚歌感觉自己身体麻痹感越来越浓，心意一动，立即祭出了一枚天味草，吞到了肚中。

　　服下了天味草，楚歌感觉到自己身体中传出了一股炙热的力量，瞬间驱散了侵入到体内的毒素，解除了身体的麻痹感。

　　不过就在楚歌解除身体麻痹感，分身抵挡住美杜莎攻击时，绝都子顺利的得到了天山古树，并祭出了一颗鸡蛋大小，抽取数万奇木形成的绿源，渗透进了天山古树和手中的奇木中，想要融合两大奇木。

　　“天云，速速助我融合两大奇木，只要两大奇木可以融合，我发誓一定帮你报仇，杀了他们！”两大奇木融合之际，一下子吸引了美杜莎、楚歌的注意力，感觉到美杜莎妖媚的眼睛中透出的杀意，绝都子内心深处莫名的一颤，放声大喊道。

　　“绝都子，如今我受伤太重，可能帮不了你了，对不住了！”右手被美杜莎斩掉的天云老人没有理会绝都子的呼喊，忍住失去手掌的剧痛，紧咬牙关拼命的逃跑了。

　　“可恶～”天云老人独自逃跑，这让绝都子整个心跌入到了低谷，绝都子在心中暗骂一声，就想不顾一切逃跑。

　　“跑？绝都子，先留下两棵奇木再走吧！”天云老人独自逃跑，楚歌无暇顾及，但是绝都子想要逃跑，楚歌却不给绝都子逃跑的机会。

　　不单单楚歌不给绝都子逃跑的机会，被分身抵挡住攻势的美杜莎也一心二用，释放一道道剧毒攻击，阻挡绝都子逃跑。

　　但就这绝都子被楚歌和美杜莎纠缠住，无法逃跑时，魂墓空间感觉到分身的存在后，一股恐怖的威压力量瞬间在半空中形成。

　　“不好～”看到分身之上迅速出现，蕴含毁灭力量，锁定分身的小片黑云，楚歌内心莫名的颤抖起来。

　　分身的身体强度虽然达到了极品神魂器，但魂墓空间太过神秘，魂墓空间的本源力量又极为恐怖，再加上楚歌不敢肯定分身会不会遭到魂墓空间无休止的黑雷攻击，所以见到天空中的黑云出现，楚歌有些恐慌起来，连忙收回了分身。

　　不过就在楚歌将分身收进体内的一瞬间，楚歌清晰地感觉到天空中出现的黑云锁定了自己，想要向自己发动攻击。

　　而七境魂祖初期境界的美杜莎在感觉到黑云锁定楚歌时，吓得根本不敢靠近楚歌，向依靠绿源，拼命融合两大奇木的绝都子发动攻击，想要击杀绝都子，抢夺两棵奇木离开。

　　“分身～”楚歌发现魂墓空间的力量完全锁定了分身，就算自己收起分身都于事无补，立即将分身从身体中分裂出来，控制分身飞向了攻势完全压住着绝都子的美杜莎。

　　“可恶的人类，快让这个祸害远离本王，本王答应不杀你！”妖艳的美杜莎看到分身快速的飞向了自己，吓得三魂没了两魂，立即放弃攻击身中剧毒的绝都子，拼命的逃跑。

　　“轰隆隆～”当天空中汇集的黑云传出了震耳欲聋的雷鸣声，毁灭黑雷即将落下时，楚歌分身已经飞到了花容失色的美杜莎身边。

　　这时，一道划破长空的黑雷从天而降，带着毁天灭地的力量，劈到了分身的身体上，将化成幽魂塔形态的分身劈到了地面上，并溅起了大量的溅射雷光。

　　“可恶～疼死本王了！我要杀了你！”美杜莎白皙的皮肤遭到大量溅射雷光的攻击，身体表面的防御被轻易洞穿，渗透到了身体中，疼的美杜莎死去活来，痛苦的大喊道。

　　而正在迅速融合两大奇木的绝都子看到以美杜莎七境魂祖初期境界的实力，在遭到溅射雷光的攻击，身体都受到了重创，吓得脸色大变，惊惧的看了一眼天空中渐渐消散的黑云。

　　“呼～”楚歌看到魂墓空间上空落下了一道毁天灭地的黑雷之后，蕴含毁灭力量的黑云就消散了，这让楚歌长舒了一口气，心意一动将劈进地面，伤势不轻的分身召唤了回来。

　　“什么～这怎么可能～中了灭神雷的攻击，这具身体怎么会没被解体还能自己动！”对黑雷了解颇深的美杜莎不可思议的看着还有飞行能力，全身焦黑的分身，仿佛做梦一般，忘记了疼痛惊呼道。

　　“两大奇木，融合吧！”迅速融合的绝都子利用美杜莎被灭神雷余威震伤，楚歌收起伤势严重的分身之际，终于借助绿源，将两大奇木的力量融合在了一起。

　　“嗡嗡嗡～”两大奇木力量融合，两颗奇木的形态也发生了变化，一颗散发着妖异紫光，枝繁叶茂，一米多高的小树缓缓地形成，出现在了绝都子的手中。

　　“这股力量超越了上品神魂器！”感觉到妖异紫木散发的磅礴力量超越了一般上品神魂器，达到了触碰极品神魂器的强度，楚歌和肉体伤势严重的美杜莎的眼睛立即露出了火热之色，放弃了彼此之间的仇怨，双双冲向了正准备滴血认主妖异紫木的绝都子。


第一千二百零九章 夺得妖异紫木

　　“可恶～”美杜莎和楚歌双双攻来，使得绝都子根本无暇炼化妖异紫木，迅速的在原地幻化出一道虚影，闪避开了美杜莎和楚歌双重攻击。

　　“想要妖异紫木，就来追我吧！”闪避开美杜莎和楚歌施展的攻击后，绝都子迅速的吞下了一滴速度之血，提升了一倍速度就想逃跑。

　　“爆～”绝都子准备逃跑的一瞬间，全身绿芒缠绕，快速修复身体重伤的美杜莎诱人的红唇中发出了一道清脆的声音，紧接着刚刚美杜莎通过激战，注入到绝都子体内的毒素瞬间发作了，一缕鲜血顺着绝都子的嘴角流淌了出来。

　　“你，你对我下毒了！”毒素发作，绝都子全身瞬间麻痹，一股股钻心的疼痛瞬间传遍绝都子全身，折磨着绝都子的灵魂意识，让绝都子整颗心跌入到了低谷，痛苦的大喊道。

　　“本王看中的东西，还从来没有过逃出本王的手掌心，你也不例外！”美杜莎依靠毒素麻痹了绝都子的身体后，妖艳级的脸上露出了一丝毒蛇般的笑容，一道道充斥着剧毒，好似舞动蔓蛇一般的绿光缠绕向了楚歌。

　　“这是……缠绕主规则力量！”剧毒是与生俱来的，并不属于规则力量的范畴，所以楚歌一直在猜测美杜莎到底掌握着怎样的主规则力量。当一道道舞动的绿光无视自己气势冲击，迅速缠绕住自己身体时，楚歌终于知道美杜莎掌握的主规则力量正是速度的最大克星，缠绕主规则力量。

　　“那妖异紫木是本王得了，等本王炼化了妖异紫木，再来取你性命！不过你放心，看在你样貌还算清秀的份上，本王会让你在舒服中死去，你就乖乖等着吧！”妖艳的美杜莎祸国殃民的脸上露出了妩媚的笑容，看了一眼被自己施展缠绕主规则力量缚束的楚歌，飞向了大惊之色的绝都子。

　　不过就在美杜莎接近绝都子时，得知没有资格进入魂墓空间的生物都会引来灭神雷攻击的绝都子迅速的祭出了自己前期收服，实力只有五境魂主境界的一只红毛大力熊，迎向了花容失色的美杜莎。

　　“可恶～”美杜莎暗骂了一声，不断地后撤身体。

　　境界越低的魂兽，引发灭神雷的速度越快，因为像分身那等堪比极品神魂器的存在，就算是灭神雷也需要积攒一会能量才会降下。

　　“轰～”的一声巨响，在绝都子心意命令下，没命靠近美杜莎的红毛大力熊遭到从天而降的灭神雷攻击，整个身体立即被洞穿，大量的灭神雷不断在半空中蔓延，再次将美杜莎的身体重创，大量的鲜血顺着美杜莎的身体流躺了下来。

　　“可恶～”自己被魂墓空间独有的灭神雷再次重创，鲜血流淌了出来，疼的美杜莎不断地哀声尖叫，死去活来。这让恼羞成怒的美杜莎癫狂起来，一道道充斥着剧烈毒素的掌芒连续不断的轰击向了身体麻痹感消失的绝都子，想要将暗算自己的绝都子杀死。

　　“烈阳盾～”数十记剧毒掌芒轰来，因为毒素导致身体移动速度缓慢的绝都子立即祭出了一枚燃烧着炙热火焰的光盾，抵挡美杜莎拍来的毒掌。

　　绝都子召唤出的烈阳盾虽然达到上品神魂器等级，但美杜莎的实力太恐怖，连续遭到十八记毒芒攻击，燃烧着炙热火焰的烈阳盾承受不住了，表面裂开了道道裂痕，最终被美杜莎发出的毒芒破开。

　　震碎烈阳盾，美杜莎看了一眼正剧烈挣扎，被自己缠绕主规则力量缚束的楚歌，发现楚歌竟然还没有挣脱出，不再理会，拼了命攻击向了面露恐惧之色的绝都子，想要将绝都子的身体刺穿，抢夺走妖异紫木。

　　以妖异紫木蕴含的强大力量，美杜莎感觉，只要自己能掌握妖异紫木的力量，自己以后就不用害怕在被人打扰，可以放心长眠了。

　　就在美杜莎白嫩修长的手掌即将印在绝都子胸口，将绝都子的胸口洞穿时，绝都子惊恐的脸上突然露出了一丝冷笑，又一只魂兽浮出了绝都子的身体，挡在了绝都子身前。

　　“这绝都子好算计啊！竟然想出这个办法对付美杜莎！”并没有奋力破开缠绕主规则力量，坐山观虎斗的楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“可恶的家伙，受死吧！”美杜莎看到绝都子召唤出五境魂主巅峰境界的虎形魂兽后，爆退的身体，气的脸色煞白，不顾灭神雷的降下，整个身体洞穿了发出惨叫声的虎形魂兽，追赶向了快速后退的绝都子。

　　“轰～”的一声，美杜莎穿过虎形魂兽的一瞬间，恐怖的灭神雷降落了下来，大部分雷光轰击在了美杜莎的身体上，将美杜莎白嫩的娇躯轰击的血肉模糊，后背数个位置露出了狰狰白骨。

　　“噗～”美杜莎虽然受伤严重，但是屡遭暗算的美杜莎太愤怒了，不顾身体的重伤，追赶上了大惊之色，不是伪装的绝都子身前，一掌拍到了绝都子的胸口，直接将绝都子释放的数大规则力量震破，将绝都子的胸骨都震碎了。

　　“噗～”胸骨被震碎，绝都子仰天喷出了一口鲜血，受到了重创。

　　不过当绝都子手中的妖异紫木融入了绝都子喷出的血液时，犹如复苏一般，迸发出道道能量涟漪，直接将美杜莎满头毒蛇长发击碎了。

　　“缠绕～”绝都子借助妖异紫木的力量，粉碎了美杜莎满头毒蛇长发攻击，刚准备逃跑，伤势严重的美杜莎再次施展了缠绕主规则力量，缠绕向了绝都子，势必要将屡次暗算自己的绝都子杀死。

　　“妖异紫木～帮我击退美杜莎！”身体被缠绕，绝都子立即控制与自己建立了微弱联系的妖异紫木释放出一道道树影，不但将缚束自己身体的绿芒击散，还将杀气腾腾的美杜莎逼退了。

　　逼退了美杜莎，绝都子露出了得意的笑容，就准备借助妖异紫木的力量逃跑，但就在绝都子施展血遁秘法，燃烧血液，激发潜质准备逃跑时，一道超越光速的力量在伤势严重的绝都子手臂处滑落，直接将自身伤势严重的绝都子的手臂劈斩落了下来，大量的鲜血滚滚的向外喷射。

　　“唰～”及时出现的楚歌，施展时间逆天击劈掉绝都子的手臂后，快速借助时间加速规则力量，瞬移一般出现在了坠落向地面的妖异紫木旁，释放出凌驾规则力量之上的诸神之力，包裹住剧烈挣扎的妖异紫木，强行压制住了妖异紫木释放的力量，将妖异紫木收进了生命泪中。


第一千二百一十章 星月降灭美杜莎

　　手臂被斩掉，妖异紫木被夺，伤势严重的绝都子没有再妄想什么，怒视了一眼楚歌和愤怒攻来的美杜莎，施展血遁迅速的逃跑了。

　　就在楚歌想要施展时间加速规则，追上施展血遁逃跑的绝都子，将失去右臂的绝都子杀死，以绝后患时，发现楚歌将妖异紫木收进生命泪的美杜莎再次喷出一股剧烈的毒素，包裹住了楚歌，想要麻痹楚歌，将楚歌击杀死。

　　不过服下了天味草的楚歌，对美杜莎喷出的毒素完全免疫了，但被大片的绿毒阻拦，也使得楚歌失去了追杀失去右臂，重创逃走的绝都子的机会。

　　“将妖异紫木给本王留下，本王可以答应饶你一命！”美杜莎看到自己喷出的大团绿毒已经渗透进楚歌的身体中，红润的嘴唇微微上翘，露出了危险的笑容，声音冰冷的威胁道。

　　“想要妖异紫木，还是自己来取吧！”天云老人和绝都子相继逃跑，楚歌只能将目标锁定了美杜莎，如果可以杀死美杜莎，就可以得到缠绕主规则力量，这对楚歌来说，也极为的重要。

　　说完，楚歌心意一动将震天印祭了出来，控制震天印攻击向了美杜莎。

　　“什么，你怎么不怕我喷出的毒雾了？”本想利用楚歌麻痹之际，击杀楚歌的美杜莎发现楚歌不但没有被侵入到体内的毒素麻痹，反而祭出了一枚让自己感觉到压力的方印，露出了惊讶之色。

　　“轰～”的一声，美杜莎抽出，布满伤痕的蛇尾与震天印重重的对撞到了一起，立即感觉到震天印蕴含的破坏力量，直接将美杜莎伤痕蛇尾布满的鳞片击碎了，流出了大量的鲜血，染红了美杜莎的蛇尾。

　　蛇尾流出大量的鲜血，让连续遭到灭神雷攻击，身体伤势严重的美杜莎愤怒不已，但因为美杜莎乃是魂墓空间镇守神物，身上并没有什么激发潜质，恢复伤势的灵物，只能凭借自身的力量恢复，这也大大限制了美杜莎的实力。

　　“缠绕规则力量！”感觉到震天印给自己带来的威胁，美杜莎立即施展自己神源中唯一的一种主规则力量，在楚歌身体周围形成了数万道绿丝，想要将楚歌缚束住，限制楚歌的速度。

　　“魔幻十重影～”就在美杜莎施展缠绕规则力量的一瞬间，楚歌身体中分裂出了十道幻影，分十一个方向进行闪避，使得分辨不出楚歌真身的美杜莎不知道施展缠绕规则力量，该缠绕那个楚歌。

　　“震天印，给我使劲砸！”依靠魔幻十重影，迷惑了美杜莎后，楚歌控制不断变大的震天印连续的从半空中降落，轰击美杜莎伤势严重的身体，不断的加重美杜莎身体伤势。

　　“万蛇噬天～”缠绕规则力量失败，就等于斩掉了美杜莎最大的仪仗，不得已，美杜莎控制满头的毒蛇不断的变大，化成了漫天的蛇影，犹如万蛇想要吞噬天空一般，直接将楚歌以及十道重影笼罩在了里面，疯狂的攻击。

　　“水域～”楚歌的本体连续遭到万蛇噬天的攻击，身体表面的防御立即被破开，大量的鲜血流淌了出来，不得已，楚歌借助水本源力，施展了水域，依靠水域中的空间力量，抵抗万蛇噬天的攻击。

　　不过楚歌再撑起水域的一瞬间，心中也产生了一丝担忧，担忧美杜莎也可以施展空间域，如果美杜莎施展空间域，在失去可以轻松破域的分身帮助下，楚歌将会陷入到极大的困境之中。

　　“嘶嘶嘶～”深陷楚歌施展的水域中，数万条毒蛇发出了痛苦的嘶叫声，不断的被水域中的空间力量解体，最终消散在了水域中。

　　楚歌借助水域的力量化解了美杜莎施展的万蛇噬天，美杜莎并没有像楚歌担忧的那样，施展完整的空间域，而是选择本体攻击，这让楚歌长舒了一口气，驱散了水域，控制震天印不断的与美杜莎进行对攻。

　　“七境魂祖初期境界的美杜莎果然恐怖！”发狂的美杜莎与震天印连续对攻了数千回合，楚歌感觉体内的魂力消耗严重，紧咬牙关苦苦的坚持，要不是生命泪和木主规则力量快速的恢复，如此激烈的碰撞，楚歌早就坚持不住了。

　　如果此时的美杜莎没有遭到三次魂墓空间独有的灭神雷攻击，身体遭到了严重的创伤，楚歌感觉就算自己借用了本源神血的力量，也很难最终杀死美杜莎。

　　“再加重美杜莎的身体伤势，只要美杜莎再虚弱一分，施展诸神图第三重魂技，应该可以杀死美杜莎！”深吸一口气，苦苦坚持的楚歌暗自道。

　　“可恶的人类，本王不杀你，誓不罢休！”看似美杜莎与震天印硬拼没有落于下风，但是美杜莎因为前期肉体伤势太严重，导致每一次撞击，美杜莎身体的伤势都会加重一分，久而久之，被剧痛折磨的快要精神崩溃的美杜莎也感觉到有些力不从心，发狂的咆哮道。

　　“杀我？你还是想想如何自保的好！”楚歌深吸一口气，当美杜莎与震天印再次撞击到一起时，楚歌施展了楚家禁忌魂技潮音海啸。

　　一股强大的声波海啸轰击到了美杜莎身体上，直接将美杜莎震得全身发麻，但因为美杜莎本身的实力太强，并没有出现空白、停滞期。

　　“万蛇噬天～”身体连续遭到重创，伤势越来越严重的美杜莎感觉自己隐约僵持不住了，再次施展自己最强大的魂技，想要逼退楚歌逃跑，也不敢再打妖异紫木的注意了。

　　“美杜莎，既然你想诀一生死，那我就陪你！”楚歌感觉到时机已经成熟，美杜莎的身体已经很虚弱了，没有再施展水域抵抗万蛇噬天，而是将神核中的诸神之力全部释放了出来，施展了自己目前掌握最强的魂技。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌犹如掌控万众生命的诸神，身体中金光肆意，调动着天地浩瀚之力，形成了一颗坠落的星月，带着毁灭万物的力量，降落了下来，与数万条想要焚天的蛇影对撞到了一起，直接将扭曲的蛇影粉碎了。

　　“嘭嘭嘭～”当星月降破开身体重伤，无法发挥最强威力的万蛇噬天后，砸到了花容失色的美杜莎身体上，直接将美杜莎的身体砸裂，大量的鲜血好似喷泉一般涌射了出来。

　　“轰～”的一声巨响，将美杜莎砸进地面后，蕴含毁天灭地般力量的坠落星月爆开了，恐怖的毁灭力量完全渗透进了美杜莎的身体中，将美杜莎的生机完全摧毁，仅仅剩下了一缕暗淡的碧绿色主规则力量以及坚硬无比的尸骨。

　　“呼呼～”看到七境魂祖境界美杜莎身体遗留的缠绕主规则力量和尸骨，耗费了所以诸神之力的楚歌大感值得，心意一动将异常珍贵的缠绕主规则力量以及美杜莎尸骨收进了生命泪中，身体一闪，飞离了地面轰塌的区域，找到一处巨石堆，躲进去疗伤去了。


第一千二百一十一章 金剑器灵

　　“又消耗了一颗诸神之石！按照这个速度消耗下去，剩下的六颗诸神之石很快就会被耗尽！看来我以后要节省着使用诸神之力了！”将一颗诸神之石内的诸神之力吸收到神核中，压制了其他正缓慢交融的规则力量后，楚歌发现生命泪中的诸神之力只剩下六颗了，无奈的叹息了一声道。

　　好在消耗了一颗诸神之石，楚歌得到了至关重要的缚束主规则力量，不过因为魂墓空间开启只有一年时间，楚歌没有耽误时间炼化缚束主规则力量，恢复了伤势和神核中的诸神之力后，楚歌立即飞出了乱石堆，继续依靠速度寻找魂墓的踪迹，并在寻找魂墓的过程中搜寻天云老人和绝都子的下落。

　　“不知道师傅、师叔、老风、红尘、绿水前辈在什么地方？不会出现意外吧！”极速飞行了大约三天时间，一无所获的楚歌暗自为逆魂天等人担心起来。

　　毕竟与逆魂天等人实力，独自面对七境魂祖初期境界的守护尸魂，根本无法将其杀死，如果在遇到绝都子、天云老人等用心险恶的人，那将是致命的。

　　楚歌内心深处虽然担心，但是魂墓空间太辽阔了，就算是传讯珠也因为范围太远以及魂墓空间独有的压制力量，无法感应到逆魂天几人的存在。

　　就在楚歌好似无头苍蝇，在魂墓空间中乱飞乱闯时，楚歌飞行了大约十天的时间，敏锐感知力透过头顶茫茫无边的白云，感觉到了一股强大的气息存在。

　　“云层中～”感觉到云层中有东西，艺高人胆大的楚歌露出了淡淡的笑容，突然拔高了身体，钻进了犹如棉花一般，雾气蒙蒙的云层中，快速的向万米之后的云层之上飞去。

　　当楚歌在厚厚的云层中快速飞行了一炷香的时间，楚歌感觉到云层的尽头传出了一股让自己感觉到心悸的力量，而且随着距离的接近，这股心悸的力量越强。

　　“这云层之上难道有一名七境魂祖初期境界的尸魂或者镇守神物？”感觉到内心深处的心悸力量越来越强，楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“嗡嗡～”就在楚歌即将穿出厚厚的云层时，楚歌突然发现自己眼前出现了一道道刺目的金光，穿过洁白的云层，攻击向了自己。

　　“天地绵掌～”刺目，犹如剑芒一般的金光攻来，楚歌双掌迅速的抖动起来，交融着天地规则力量，一道道柔和，将整片空间冻结的掌芒惊空而出，直接将犹如剑芒一般的金光拍碎了。

　　“地芒暴天击～”拍碎了突然攻击自己的金色剑芒，楚歌体内爆发出一股冲天爆破力量，一举将蕴含恐怖能量的云端破开一个缺口，飞了出去。

　　“嗡嗡嗡～”楚歌飞出云端的一瞬间，一道道刺的楚歌有些睁不开眼睛的金芒，好似炙热太阳一般映出，将整个云端都染成了金黄色。

　　“那是什么？”楚歌运转神核力量，抵挡住刺目而来的金光后，发现释放出万丈金光的是一团扭曲，形状飘忽的金影。

　　“千余年了，没想到我终于又见到人类了！”飘忽不定的金影看到楚歌出现，露出了一丝兴奋之色，身体中映出的金光更加强烈了。

　　“你是什么？”楚歌看到眼前，形态不断发生变化的金影不是主规则力量，也不是上品神魂器，但散发的力量却极为恐怖，就连七境魂祖初期境界的美杜莎都无法比拟，眉头紧皱了起来，轻声问道。

　　“我是什么？我是无所不能，只手翻天，挥手覆地的金剑器灵！”飘忽不定的金影傲气十足的说道。

　　“金剑器灵～器灵！”得知金影的身份，楚歌脸上立即露出了一抹凝重，因为器灵乃是极品神魂器才能产生的生物，是极品神魂器的灵魂，如果器灵是完整的，那就算七境魂祖中期高手，都不是器灵的对手。

　　“天啊，怎么让我碰上了价值不弱于极品神魂器的器灵！”楚歌露出一丝苦笑，看着形态飘忽不定的金剑器灵，不知道该庆幸还是该苦恼。

　　“人类，我在你身上感觉到一件不错的宝贝，如果你将那个宝贝给我，我可以考虑不杀你！”拥有大神通的金剑器灵感觉到隐藏在楚歌心脉中，本身强度达到极品神魂器等级的震天印，露出了贪婪之色道。

　　“魔幻十重影～”就在金剑器灵收敛了释放的金光，显露出本体流溢着金光，一把杀人于无形的金剑身影时，楚歌突然施展魔幻十重影，在一瞬间幻化出十道重影，分十一个方向进行闪避，逃跑。

　　“跑？在我面前，你一个小小的六境魂神巅峰高手能跑的了吗？”楚歌足以迷惑七境魂祖初期高手的魔幻十重影在金剑器灵眼中不起一丝作用，金剑器灵一眼就看穿了楚歌本体的位置，一道超越光速的金色剑芒在金剑器灵体内飞出，一剑劈向了楚歌。

　　“震天印～”金剑器灵发出的金色剑芒攻来，楚歌立即祭出了本体强度达到极品神魂器等级的震天印，依靠震天印抵挡住了超越光速劈来的金色剑芒。

　　“哈哈，果然是一具失去器灵的极品神魂器，如果得到这枚方印，我就可以成为拥有独立意识的极品神魂器，再不用怕那封碑了！”感觉到震天印本体强度，金剑器灵兴奋了起来，数十道足以轻松劈碎上品神魂器的剑芒撕裂着虚空飞来，不断的劈到快速变大的震天印上，直接将震天印劈飞了出去。

　　“小子，我再给你一个机会，乖乖的与这枚方印解除联系，否则不要怪我杀你！”金剑器灵声音冰冷的威胁楚歌道。

　　“不好意思～对于一个不完整的器灵，我还做不到不敢放抗！”虽然震天印被金剑器灵发出的数十道金色剑芒劈飞，但刚刚楚歌并没有发挥震天印最强的威力，楚歌之所以这么做，是想试探一下金剑器灵的真正实力。

　　当楚歌发现金剑器灵发出的攻击虽然恐怖，但远没有达到七境魂祖中期高手施展的威力时，猜到眼前的金剑器灵应该曾经受到过重创，并不是完整形态，无法发挥巅峰实力。

　　“呃……小子，你是在逼我杀你，既然你知道了我的虚实，那你就去死吧！”金剑器灵听到楚歌探出了自己身体不完整的秘密，眼眸中的杀机越来越盛，一道贯穿天地的剑芒惊空而出，仿佛欲将整个天空劈开一般，劈向了楚歌。

　　“震天印，发挥你最强的威力吧！”感知到金剑器灵并不完整，楚歌起了收服金剑器灵之心，如果可以收服金剑器灵，自己身边就等于多了一名拥有七境魂祖初期巅峰高手，而且机缘足够的情况下，说不定自己还能得到一件极品神魂器。

　　“吟～”携带着巨大龙吟声的震天印与金剑器灵劈出，横贯天地的剑芒对撞到一起，立即在半空中爆开一道蘑菇云形状的能量冲击波，震得整个天空轰鸣大作，数万米的云层直接消散了一个巨大的缺口。

　　“好强～”楚歌没有想到不完整金剑器灵释放的攻击还如此强大，就算发挥震天印最强威力也无法抗衡，被金剑器灵劈落，自己也随之遭到重创。

　　在无法跨域的实力面前，身体经脉受伤的楚歌没有盲目的吞噬本源神血，心意一动收起了震天印就想逃跑。

　　但心中杀意越来越盛的金剑器灵却不给楚歌逃跑的机会，数十道金剑剑芒毫无征兆的在楚歌身前出现，好似金剑囚牢一般，将楚歌困在了里面。


第一千二百一十二章 诸天断剑

　　“诸神大悲，逆天一击！”自己被金剑器灵释放的金剑囚牢困住，楚歌立即借助神核中的诸神之力，施展了诸神逆天击，轰击向了自己面前六道吞吐金色剑芒，直接将六道吞吐金芒击破了。

　　“诸神之力？诸神魂技？你怎么可能拥有诸神之力掌握诸神魂技！”金剑器灵感觉到楚歌施展出的诸神逆天击，失态的惊呼起来。

　　“诸神之力？诸神魂技？金剑器灵怎么会知道这些的？”金剑器灵吃惊楚歌的手段，一口道出虚实的楚歌也吃惊起来，毕竟诸神魂技并不属于斗魂大陆，就算自己在斗魂大陆第一人诸师炎面前施展，诸师炎都不一定可以认出，而金剑器灵却一口道了出来，这让楚歌怀疑起金剑器灵的身份来。

　　“金剑器灵？金剑？断剑？”就在楚歌怀疑金剑器灵身份时，楚歌脑海中突然闪现出了自己在陨月谷得到的那把蕴含奇异力量的金色断剑。

　　为了证实自己内心深处所想，楚歌心意一动，将生命泪中的那把自己一直未动的金色断剑祭了出来，握在了手里。

　　“诸天断剑？诸天断剑怎么会在你的手上！你到底是谁？”当想要擒住楚歌，逼问出楚歌身上秘密的金剑器灵，看到楚歌手中突然出现的金色短剑时，脸色一下子变了，失态的惊呼起来。

　　“果然，你就是诸天断剑的器灵，我想你应该认识天陨神吧！”飞出金剑囚牢的楚歌看到化成人形的金剑器灵，脸上露出了失态之色，确认了金剑器灵的身份，轻声问道。

　　“真没有想到，在这个空间，会有人知道天陨神，得到他的诸天剑！不错我就是跟随天陨神诸天剑来到你们这个空间的！”金剑器灵眼眸中透出了浓烈的杀意，死死的盯着深知自己身份的楚歌，坦白了自己的身份道。

　　“既然你是诸天剑的器灵，见了诸天剑，你为什么不回归本体！”楚歌紧握着断开的诸天剑，警惕的看着金剑器灵道。

　　“回归本体？我为什么要回归本体为你所用！就凭你的实力，也配支配我吗？”金剑器灵不屑的看着六境魂神巅峰境界的楚歌道。

　　“你是诸天剑所生，难道还要背弃诸天剑？”楚歌感觉到金剑器灵根本没有重新融进诸天剑的意图，眉头紧皱的问道。

　　“我虽然是诸天剑所生，但当年的我已经随诸天剑断裂而死！再加上炼制我的天陨神已经陨落了，所以现在的我不是诸天剑器灵！”

　　“而你也不要仪仗的诸天断剑就想收服我！识相的乖乖将诸天断剑和那枚方印留下，否则我就要自己动手了！”金剑器灵充满敌意的看着楚歌，威胁道。

　　“可恶，如果现在可以借用诸神图的力量，绝对可以将金剑器灵克制的死死的！”受到魂墓空间本身力量压制，楚歌体内两大神秘至宝冰神之心和诸神图全都与楚歌失去了联系，使得楚歌无法动用这两大至宝的力量。

　　如果此时楚歌可以动用诸神空间第一至宝诸神图，楚歌有十足的把握可以将金剑器灵收服，重塑诸天断剑！

　　“看来你还是不想交，既然这样，那我就自己抢吧！”化成人形的金剑器灵深邃的眼眸中透出了一道回旋金光，整个身体猛地加速，化作一道金光，攻击向了楚歌，想要击杀楚歌，抢夺楚歌身上的两大至宝。

　　“震天印～”虽然诸天断剑本身蕴含强大的力量，但楚歌无法炼化诸天断剑，所以也无法发挥诸天断剑的威力，只能控制震天印进行抵挡。

　　不过震天印虽然本体达到极品神魂器等级，但与金剑器灵还是有较大的实力差距，发挥最强威力，缠绕着金龙影的震天印与化成剑芒的金剑器灵对撞到一起，立即被金剑器灵震开。

　　“受死吧～”强行震开震天印，余威不减的金剑器灵划破了长空，劈向了楚歌，想要将楚歌的身体劈成两半。

　　“时间加速规则力量～”面对攻防俱佳，无法匹敌的对手，楚歌只能借助时间加速规则力量，好似瞬移一般，闪避开了金剑器灵划破长空的攻击。

　　“呃……这是什么规则力量？”金剑器灵看到楚歌仿佛瞬移一般，闪避开了近在咫尺的自己攻击，吃了一惊道。

　　“爆～”震天印也奈何不了金剑器灵，楚歌没有盲目的服用本源神血尝试，而是心意一动祭出了自己最早得到的那颗土属性神核，扔向了金剑器灵，想要依靠神核自爆，延缓金剑器灵的速度，迅速的逃跑，等待日后修复诸天断剑找到帮手，再来收服金剑器灵。

　　不过一颗六境魂神初期境界的神核自爆，对金剑器灵的伤势几乎可以忽视，任由一股股狂暴肆意的力量冲击着自己的身体，金剑器灵连续劈出三道犹如长龙一般的剑芒，两道封死了楚歌身体两侧闪避的空间，一道劈向了楚歌。

　　“诸神怒，撼天击！”金剑器灵劈出，犹如长龙一般的金色剑芒袭来，楚歌迅速的施展了诸神图第二重魂技，发出诸神撼天的力量，强行将长龙一般的剑芒击碎了。

　　“什么～这股力量，难道他施展的诸神魂技是诸神空间最顶级的诸神图中的魂技？”金剑器灵目睹诸神撼天击击碎自己劈出剑芒长龙的一幕，脸上露出了震惊之色，心中第一次对楚歌产生了畏惧之心。

　　“斗魂空间的人怎么可能会诸神图中的魂技！诸神图中的魂技，就是在诸神空间，也只有最顶级几个势力高手才会！”金剑器灵有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“难道此子是诸神空间的人？是诸神空间安插在斗魂空间的一枚棋子！”金剑器灵因为楚歌施展的诸神图中的魂技，揣测起楚歌的身份来。

　　“对，很有这个可能！不然他不可能知道天陨神，不可能得到天陨神的诸天断剑！不过诸神空间的那些人还会对弱小的斗魂空间感兴趣吗？”越想越心惊的金剑器灵，自己为楚歌安插了一个身份。

　　就在金剑器灵揣摩楚歌的身份时，连续施展时间加速规则力量的楚歌已经快要飞出茫茫云层，逃出金剑器灵掌控的势力范围。

　　“想走？”感觉到楚歌就要逃出自己掌控的势力范围，金剑器灵化作一道远远超越光速的金光，以瞬息速度追赶上了楚歌，想要将身份神秘的楚歌拦截住。

　　就在金剑器灵即将追上楚歌时，楚歌再次施展了诸神撼天击，轰击向了眼看追上自己的金剑器灵，阻挡了金剑器灵追击的速度，借助时间加速规则力量逃出了白云之下，迅速的向外逃去。

　　“轰隆隆～”楚歌逃出了金剑器灵掌控的白云区域，势必要擒住楚歌的金剑器灵还想追赶，但就在金剑器灵飞出白云区域的一瞬间，一道灭神雷降落了下来，劈到了金剑器灵上，震动了金剑器灵的本体，瞬间打消了金剑器灵心中的追赶念头，使得金剑器灵只能眼睁睁看着楚歌逃之夭夭。


第一千二百一十三章 双头异变火狼

　　在灭神雷的帮助下，楚歌终于逃脱了，不过见识到金剑器灵强大的攻击力，楚歌暗自决定，在离开魂墓空间前，一定想办法收服金剑器灵。

　　不过要想收服金剑器灵，当务之急是修复诸天断剑，只有将诸天断剑修复了，自己才有机会将金剑器灵重新封印在诸天剑中，恢复诸天剑的最强力量。

　　但因为诸天剑本体强度也达到了极品神魂器，一般的火焰根本无法修复诸天剑，所以楚歌只能借火，好在楚歌身处魂墓空间，只要楚歌能得到火主规则力量，依靠火主规则力量炙热的温度，楚歌有信心修复诸天断剑。

　　不过有火主规则力量的地方，守护的尸魂或者镇守魂兽都是七境魂祖初期境界的存在，但为了修复诸天断剑，楚歌也顾不上那么多了。

　　记忆住金剑器灵所在的白云区域后，楚歌不断的加速，搜寻魂墓空间充斥着炙热气息的区域，在搜寻的尽三个月时间里，楚歌发现了两座威力不俗，占地极广的古墓，六座中等魂墓，也遇到了三名进入魂墓空间的高手。

　　虽然两座威力不俗的古墓，楚歌感觉一定有主规则力量存在，但相对于金剑器灵，为了保存实力的楚歌还是放弃了两座豪华古墓，仅仅将六座对自己威胁不大的中等魂墓洗劫了，得到了六颗品质极高的神核以及四具凶兽尸骨。

　　虽然尽三个月搜寻，楚歌没有找到镇守火主规则力量的尸魂或者镇守魂兽，但是楚歌抢夺，威力远超上品神魂器，富有灵性的妖异紫木终于被楚歌炼化了，使得楚歌又多了一大底牌。

　　楚歌将与火神、水神相匹配的神核送给了生命泪中的水神和火神后，找到一处安静的地方，祭出了一颗品质不是很高阵基石，以及六具得到的凶兽尸骨，在魂墓空间中开始炼制天绝凶兽阵。

　　虽然楚歌此次炼制的天绝凶兽阵，阵基石和六具凶兽尸骨都不是最顶级的，但对天绝凶兽阵充满信心的楚歌相信，中等级别的天绝凶兽阵足以威胁到七境魂祖初期境界的尸魂或者镇守神兽，毕竟天绝凶兽阵的主阵兽乃是七境魂祖初期境界的美杜莎。

　　为了加速炼制天绝凶兽阵的速度，楚歌将一颗珍贵的火属性神核祭了出来，借助神核蕴含的炙热力量，加速天绝凶兽阵的炼制速度。

　　在炙热的火属性力量以及楚歌早已经融会贯通的炼阵手法辅助下，以美杜莎尸骨为主，比蒙兽尸骨、九尾火狐尸骨、吼尸骨、三足火鸟尸骨、飞廉尸骨为辅的天绝凶兽阵终于缓缓的成型了。

　　随着一颗暗灰色的阵基石融入到天绝凶兽阵中，一股充斥着暴戾的能量在天绝凶兽阵中释放了出来。

　　“呼～终于成功了！”花了足足十三天时间，炼制成功中等威力的天绝凶兽阵，楚歌露出了丝丝兴奋的笑容，心意一动，控制充斥着暴戾能量的天绝凶兽阵化成了巴掌大小，收进了生命泪中，稍稍恢复了一下，继续飞行寻找七境魂祖初期境界的火属性尸魂或者镇守圣兽。

　　终于，楚歌在魂墓空间中搜寻到第五个月时间时，发现自己前方出现了一大片长满火红色叶片的丛林，而在火红色丛林的深处，楚歌敏锐的感知力感觉到一股炙热的强大气息存在。

　　“呼～终于找到了！真是天佑我啊！”感觉到红火色丛林深处存在的强大气息并不弱于美杜莎，楚歌露出了丝丝惊喜之色，快速的飞了进去。

　　“好宏伟的古墓啊！不知道这座古墓中有怎样强大的存在？”当楚歌快速的飞到火红色丛林深处时发现，火红色丛林深处中心，坐落着一座被十余米高的红叶遮掩，修得气势宏大，浑然一体，坐落着两座镇守巨大石狮子的巨大古墓。

　　就在楚歌缓缓的靠近这座浑然一体的巨大古墓时，两座栩栩如生的镇守石狮子突然睁开了紧闭的眼睛，发出了两道震耳欲聋的狮吼声，警告楚歌不要靠近，整座古墓也在两只镇守石狮苏醒时，散发出凄凉、悲伤的气息，冲击着楚歌的内心，不断的降低楚歌心中的战意。

　　“好诡异的古墓～竟然可以释放出降低战意的气息！”受到一股股凄凉的气息冲击，楚歌脑海中突然浮现出一幕幕不堪回首的记忆，有屈辱，有失败，有悲痛，有无助，使得楚歌全身的战意不断的下降。

　　“此乃异变火狼大人长眠之处，靠近者死！”两只苏醒过来的石狮发出了生涩的声音，警告靠近的楚歌道。

　　“不好意思，我急需火主规则力量，对不住了！”就在古墓内释放的凄凉、悲伤气息不断的侵扰楚歌的意志时，楚歌立即运转神核中的数大规则力量，阻挡了悲泣力量的进一步渗透，恢复了降低的战意道。

　　“想要异变火狼大人的主规则力量，我看你是活得不耐烦了，既然你找死，那我们就送你一程！”两只苏醒的镇守石狮再次发出了长啸，冲击向了楚歌。

　　“就凭你们这等威力的声波也想伤到我吗？”释放神核力量，抵挡住两声声波长啸后，楚歌整个身体膨胀起来，一股强大的声波力量在楚歌体内产生。

　　“潮音海啸～”身体膨胀的楚歌大吼一声，一股声波海啸好似波涛大浪，翻滚的冲击向了两只苏醒的石狮，直接将两大苏醒的石狮震得全身布满了裂痕。

　　“爆～”随着潮音海啸的声波散去，两大苏醒石狮布满裂痕的身体整个爆开了，大量的尘埃在半空中弥漫。

　　“呼～”两大镇守石狮被楚歌施展的禁忌魂技震碎，受到声波冲击的异变火狼的巨大古墓内传出了一道道让人毛骨悚然的异响，紧接着，浑然一体的古墓中间裂开了，一只全身燃烧着炙热火焰，身体呈现道道幻影，长有两颗狼头的异变火狼飞出了巨大的古墓，瞪着充满杀意的两双狼眼，向楚歌发出了愤怒的狼嚎声。

　　“好强大的气息，这只异变火狼的实力竟然比美杜莎还要强！”感觉到异变火狼散发的气息十分的恐怖，楚歌脸上露出了一抹凝重，要不是楚歌对珍贵的火主规则力量志在必得，又炼成了可以对抗七境魂祖境界的天绝凶兽阵，楚歌真的不愿意招惹这等实力的镇守魂兽。

　　“可恶的人类，你竟然敢毁我镇守石狮，我要撕裂了你！”双头异变火狼凶神恶煞的盯着楚歌道。

　　“撕裂了我？还是让我送你进轮回，转世重生吧！”楚歌深吸一口气，祭出了震天印，控制震天印首先向异变火狼发动了攻击。

　　“呼呼～”双头异变火狼看到不断变大的震天印袭来，两颗狼头中喷出了两颗黑色火球，重重的撞击到了震天印上，激荡出强大的黑色火花，阻挡住了震天印的靠近。

　　不过震天印虽然被双头异变火狼阻挡住，但在楚歌脸上并没有惊慌，紧接着，缩小到巴掌大小的天绝凶兽阵浮现了出来，在楚歌的控制下，整个罩向了实力恐怖的双头异变火狼。


第一千二百一十四章 天绝凶兽阵、妖异紫木的

　　“这是什么大阵！”杀气腾腾的双头异变火狼被天绝凶兽阵困住的一瞬间，脸上立即露出了浓浓的警觉之色，两双血红色的狼眼不断的看着天绝凶兽阵中若隐若现的六只凶兽，发出了声音震耳的狼嚎声。

　　“异变火狼，尝尝我这天绝凶兽阵的威力吧！”楚歌深吸一口气，将神核中的规则力量源源不断的注入到中等威力的天绝凶兽阵中，启动了天绝凶兽阵，攻击向了被困的双头异变火狼。

　　“吼～”天绝凶兽阵一启动，天绝凶兽阵中，巨型，好似兔子模样的吼第一个浮现了出来，冲着双头异变火狼发出了一道震耳欲聋的声啸。

　　虽然吼自身的实力远不如双头异变火狼，但在天绝凶兽阵中，吼的力量融合了其他五只凶兽的力量，所以一吼之下，双头异变火狼全身燃烧的炙热黑色神火立即抖动了起来，震得双头异变火狼不断的后退。

　　吼发出声啸声后，比蒙巨兽，九尾狐、三足鸟、飞廉纷纷的现身，接连向双头异变火狼发动攻击，逼迫着双头异变火狼不断在天绝凶兽阵中来回闪避。

　　就在双头异变火狼依靠身体中浮现的幻影，闪避开天绝凶兽阵中五大凶兽凶猛的融合攻击时，天绝凶兽阵的主凶兽美杜莎浮现了出来，满头毒蛇长发中喷出了一股股剧烈的毒素，腐蚀向了双头异变火狼。

　　“美杜莎～你怎么帮外人攻击我！”与美杜莎乃是旧识的双头异变火狼看到美杜莎喷出的毒雾袭来，整个身体燃烧的黑色神火好似浇上了热油，立即炙热燃烧起来，阻挡一股股剧烈毒素的侵扰，并大声质问道。

　　面对双头异变火狼的质问，早已经死去，被楚歌炼进天绝凶兽阵的美杜莎不理不会，猛地一甩融合了五大凶兽力量的蛇尾，带着横扫千军的力量，扫到了双头异变火狼庞大的身躯上，直接抽断了双头异变火狼身体数股骨头，疼得双头异变火狼不断的发出愤怒的咆哮声。

　　身体的骨骼被美杜莎一尾抽断，身处天绝凶兽阵中，一直处于被动挨打局面的双头异变火狼愤怒了，整个虚幻的身体中分裂出了五道完全由黑色神火化成的分身，向天绝凶兽阵中五大凶兽发动了猛烈的反击。

　　“轰轰轰～”当十二大凶兽在天绝凶兽阵中疯狂的厮杀、对碰、激战、撕咬时，整座天绝凶兽阵也随之颤抖了起来。

　　“好强，这双头异变火狼真的好强！竟然凭借一己之力，与天绝凶兽阵中不知疲惫，不知疼痛的六大凶兽拼得旗鼓相当！”不断释放规则力量，稳定颤抖的天绝凶兽阵的楚歌心惊道。

　　“不行，看来单单依靠中等威力的天绝凶兽阵还无法杀死这只双头异变火狼！”随着时间的推移，楚歌发现，天绝凶兽阵六大凶兽虽然依靠融合力量，不断的将双头异变火狼分裂出的神火分身击碎，但是身怀火主规则力量的双头异变火狼，可以不断的分裂火焰分身，这让楚歌大感头疼。

　　“妖异紫木～”不得已，楚歌心意一动，祭出了自己前几日刚刚强行炼化成功的妖异紫木，控制威力几近极品神魂器的妖异紫木进入到了天绝凶兽阵中，帮助美杜莎等六大凶兽攻击双头异变火狼。

　　双头异变火狼看到妖异紫木突然出现，两颗狼头中喷出了两道好似长龙一般的火柱，攻击向了妖异紫木，想要将给自己内心带来不安的妖异紫木击伤。

　　“沙沙沙～”双头异变火狼喷出的两道长龙火柱袭来，妖异紫木立即抖动了起来，一道道流溢的紫光在妖异紫木茂盛的树冠上发出，直接穿透了两道长龙一般的火柱，消散了双头异变火狼的攻击。

　　“好强～妖异紫木的攻击力真的好强！”楚歌没有想到，妖异紫木发出的攻击，竟然超越了本体强度堪比极品神魂器的震天印，露出了惊喜之色。

　　拥有了妖异紫木的相助，楚歌对于收服金剑器灵又有了一丝信心。

　　“嘭嘭～”妖异紫木树冠发出的紫光击散了双头异变火狼喷出的两道长龙火柱后，再次抖动起来，释放出道道吞吐紫光，直接将两只扑上前的双头异变火狼两大火焰分身击碎了。

　　“唰唰～”双头异变火狼两大火焰分身被妖异紫木击碎，美杜莎满头毒蛇长发突然变长，穿透了一只火焰分身，将双头异变火狼整个身体缠绕住了。

　　双头异变火狼被美杜莎毒蛇长发缠绕住的一瞬间，极有默契的天绝凶兽阵五大魂兽同时发力，发出了五道融合魂光，接连不断的轰击在了双头异变火狼的身体上，将双头异变火狼击伤了。

　　“可恶的大阵～看我破了你！”身体遭到重创，这让双头异变火狼恼怒不已，一道火红色的红云浮现出了双头异变火狼的身体，瞬间形成了巨浪滔天状，融化了美杜莎毒蛇长发，携带着炙热的高温和威力，重重的拍打向了三只飞冲而来的凶兽，直接将三大凶兽拍飞，并将天绝凶兽阵震得晃动起来。

　　“嗷嗷～”天绝凶兽阵被双头异变火狼释放的火热巨浪震得颤抖起来，双头异变火狼立即发出了嗜血的嚎叫声，整个身体仿佛被一股巨力撕裂，瞬间分开，形成了两只火狼。

　　“就是这个机会～”双头异变火狼分裂成两只火狼，楚歌不惊反喜，因为两只火狼综合攻击力虽然比一只火狼强，但是两只火狼的实力毕竟相对分散了。

　　楚歌抓住这难得的机会，心意控制天绝凶兽阵六大凶兽困住了一只分裂火狼，而自己释放规则力量稳定住颤抖的天绝凶兽阵后，身体一闪也出现在了天绝凶兽阵中。

　　“嗷～”灵智极高的异变火狼看到楚歌出现，立即放弃攻击妖异紫木，扑向了楚歌，想要将楚歌咬死。

　　“唰～”异变火狼扑来之际，楚歌立即施展时间加速规则力量，瞬移一般闪避开异变火狼的攻击，出现在了妖异紫木旁，手持妖异紫木向异变火狼发动猛烈攻击。

　　当妖异紫木与楚歌自身的力量融合在一起时，释放的紫光攻击更加凌厉，频频的将异变火狼释放的火柱击碎，并不断加重异变火狼身体伤势。

　　当异变火狼发现自己分裂攻击是一个错误，想要再次融合时，楚歌却不给异变火狼机会了，妖异紫木、震天印轮番攻击，逼迫着异变火狼根本没有融合度机会。

　　而天绝凶兽阵六大凶兽也将自身的攻击发挥的淋漓尽致，不断的加重异变火狼身体的伤势。

　　随着楚歌挥动妖异紫木，将妖异紫木的树冠插进异变火狼身体时，一只异变火狼整个不堪攻击，爆体而亡。

　　一只异变火狼被楚歌控制妖异紫木杀死，另一只异变火狼随之被天绝凶兽阵六大凶兽杀死。

　　分裂的两大异变火狼相继身死，两只异变火狼体内充斥的火规则力量缓缓的融合在了一起，形成了一股炙热的主规则力量。

　　而因为异变火狼分裂了身体，导致骨骼变形，使得楚歌舍去了异变火狼的畸形尸骨，将珍贵的火柱规则力量收进生命泪中后，离开了双头异变火狼所在的红叶山林，迅速找地方修复诸天断剑去了。


第一千二百一十五章 修复诸天剑

　　如愿得到了火主规则力量，楚歌迅速的飞行了半天时间，在魂墓空间中又发现了一处没有任何生息的乱石堆迅速的飞了下去，依靠封印权杖，封印住了乱石堆大部分空间，并将天绝凶兽阵召唤了出来，隐藏在了自己身下，以备不时只需。

　　做完准备工作后，楚歌心意一动，将诸天断剑、玄武之壳、损坏的追魂钟、八荒古石、太阳精元、大量的炫金石、两件上品神魂器以及一颗诸神之石全部祭了出来，准备修复诸天断剑。

　　因为诸天断剑本体的强度达到了极品神魂器，所以修复诸天断剑比较困难，不但要求火焰强度足够，还需要炼化大量珍贵的上品神魂器，提炼上品神魂器本身最精华的部分，融进诸天断剑中。

　　最为重要的是，要想恢复诸天剑曾经的威力，必须要注入诸神之力，但如今楚歌身上只剩下六颗诸神之石，不能肆意浪费，所以楚歌只舍得拿出一颗诸神之石融进诸天断剑中。

　　好在楚歌前期得到了不少珍贵的炼器材料，还有一颗珍贵的八荒古石，楚歌相信在炼器材料足够的情况下，一定可以修复诸天剑。

　　“呼～”因为修复诸天断剑非同小可，必须要一次成功，所以修复诸天断剑前，楚歌没有盲目的炼制，而是将自身的状态调整到最佳，才开始借助太阳精元、幽冥神火以及火主规则力量，形成了一团炙热，远超黑色神火强度的混合神火，将珍贵的玄武之壳、追魂钟、一部分炫金石以及两件上品神魂器全部投进了熊熊燃烧的混合神火中，开始焚烧提炼了起来。

　　虽然楚歌在魂墓空间得到两件上品神魂器品质一般，但是玄武之壳和追魂钟本身的品质极高，尤其是追魂钟，本身的坚硬程度并不弱于极品神魂器多少，所以楚歌借助混合神火的力量，提炼了足足十五天的时间，终于提炼出了大量的神魂器精华液体。

　　提炼出足够的神魂器精华液体后，身体有些疲惫的楚歌立即释放出一股柔和的魂力，包裹住诸天断剑，投入到了大量神魂器精华液体中，利用炙热的高温，一点点修复诸天断剑损坏的剑身部分。

　　虽然楚歌提炼的神魂器精华液体数量足够，但楚歌在将提炼的神魂器精华液体与诸天断剑相融合时发现，诸天断剑竟然十分的排斥楚歌提炼的神魂器精华液体，使得楚歌根本无法修复诸天断剑的剑身。

　　“怎么会这样？诸天断剑的排斥力为什么会这么大？难道是因为神魂器精华液体中没有诸神之力的原因？”眉头紧皱，冥思苦想的楚歌猜测道。

　　为了证实自己心中的所想，楚歌一心三用，再次释放出一股柔和的魂力，包裹住漂浮在自己身前的诸神之石，提前将诸神之石投进了炙热燃烧的混合神火中，顿时一股凌驾规则力量之上的诸神之力立即释放了出来。

　　诸神之石经过燃烧源源不断的释放诸神之力，楚歌立即借助自己神核中的诸神之力控制住了诸神之石中涌出的诸神之力，将大量的诸神之力融进了神魂器精华液体中。

　　当神魂器精华液体混合了大量的诸神之力时，楚歌惊喜的发现，诸天断剑不再排斥神魂器精华液体，诸天断剑断裂的剑身也随着神魂器精华液体的一点点融入，开始缓慢的修复。

　　大约八天时间过后，诸天断剑的剑身终于完全修复了，一把崭新的诸天剑印入到了楚歌疲惫的双眸中。

　　诸天断剑经过二十三天的时间恢复原状，但是诸天剑本身的强度还远远没有达到极品神魂器的等级，还需要楚歌将八荒古石融进恢复原态的诸天剑中。

　　经过二十三天不眠不休的炼化，楚歌身体状态已经十分的虚弱了，要不是楚歌意志力坚强，楚歌早就坚持不住了。

　　“呼～再坚持几日，就要成功了！”虽然不融入八荒古石，诸天剑已经成为不弱于震天印的存在，但是为了顺利收服金剑器灵，不让其有任何反主的机会，楚歌还是决定再加固一下诸天剑，以免收服金剑器灵时出现意外。

　　“八荒古石，融化！”楚歌心意一动，将珍贵，可以大幅提升炼器品质的八荒古石投进了混合神火中，开始提炼八荒古石中的精华。

　　经过二十三天炙热混合神火的燃烧，楚歌依靠封印权杖封印的空间被炙热的神火早就烧开一个大口，炙热的能量不断的融入到魂墓空间中。

　　虽然楚歌知道，炙热的能量外泄，很可能会引来麻烦，但身体异常虚弱的楚歌也顾不上重新加固封印了，不过楚歌也有自己的仪仗，那就是提前准备好的天绝凶兽阵，如果真有人不怀好意攻击自己，打扰自己修复诸天剑，楚歌会让他尝尝天绝凶兽阵的威力。

　　“滋滋滋～”在混合神火提炼下，八荒古石中的杂质不断被炼化掉，八荒古石变得越来越精纯，化成了滴滴精纯液体。

　　就在楚歌尝试着将八荒古石化成的精纯液体融进诸天剑时，又遇到了无法融合的难题。

　　诸天剑不融合没有诸神之力的八荒古石，楚歌只能将神核中的诸神之力注入到八荒古石提炼的精纯液体中，辅助融合。

　　但就在身体异常虚弱的楚歌艰难的提升诸天剑的本体强度时，两名不速之客感觉到空气中弥漫的炙热温度突然出现了。

　　“好炙热的力量，好像有人在炼器的样子？”一名失去右臂，白发苍苍的老者看了一眼远处炙热气息的来源，与身边一名失去手掌的老者道。

　　“应该是在炼器！走，我们靠近看看，看看是什么人这么大胆，竟然选择在魂墓空间炼器！”失去手掌的白发老者提议道。

　　“好～”失去右臂的老者点了点头，收敛了气息，二人缓缓的靠近了过去。

　　而这两名失去右臂，手掌的老者正是因为贪婪，与楚歌发生冲突，差点被楚歌杀死的天云老人和绝都子。

　　当收敛了气息的天云老人和绝都子缓缓的靠近，透过炙热的能量看到盘膝坐在乱石堆，正在炼器之人正是追杀自己的楚歌时，脸上立即露出了惊喜之色。

　　因为炼器之人，最忌讳炼器之时被人打扰，一旦被人打扰炼器，不但会炼器失败，而且还会遭到魂力反噬，受到重伤。

　　“天云，这是我们最好的机会！如果在魂墓空间杀不死他，等出了魂墓空间，我们还是会遭到他无休止的追杀！”满脸阴沉的绝都子心意与身边的天云老人道。

　　“好～”听到绝都子的提议，心中产生了浓烈杀意的天云老人立即点头同意，二人趁着楚歌炼器无法分身之际，双双施展强大的魂技，从天而降，攻击向了修复诸天剑的楚歌。


第一千二百一十六章 诸天剑的威力

　　“天云老人、绝都子！竟然是他们？”到了修复诸天剑最关键时候的楚歌，感觉到天云老人和绝都子突出现然，想要施展强大的魂技攻击向自己，打扰自己炼器，虚弱的眼眸中立即透出了道道狠光，心意一动启动了自己早已经准备好的天绝凶兽阵，抵挡住了天云老人和绝都子施展的超强魂技攻击。

　　“这是什么大阵～”本以为可以利用楚歌炼器时机，重创楚歌的天云老人和绝都子发现，一股充斥着暴戾力量的大阵突然浮现在了楚歌头顶，帮助楚歌抵御住了自己二人施展的魂技，脸色立即阴沉了起来。

　　就在不死心的二人准备再次联手攻击时，启动的天绝凶兽阵好似一张贪婪的大口，直接将大惊失色的天云老人和绝都子吞没在了里面。

　　困入天绝凶兽阵中，天云老人和绝都子立即感觉到天绝凶兽阵蕴含的可怕威力，眼前不时的闪现出一只只若隐若现的凶兽阴影，环绕在身体两侧。

　　“天云老人、绝都子，慢慢享受天绝凶兽阵的威力吧！”身体虚弱的楚歌露出一丝笑容，不再理会困入天绝凶兽阵的二人，继续修复诸天剑。

　　“九尾狐、比蒙巨兽、吼……”当天云老人和绝都子看到不时在自己眼前闪现出的一只只凶兽时，脸色瞬间变了，内心深处充满了慌乱。

　　“绝都子，我们该怎么办？”天云老人没有想到，自己不但没有偷袭到楚歌，反而还陷入到了一座威力恐怖的大阵中，恐慌的询问道。

　　“天云，我们合力冲出去！我就不信凭借我们的底牌，无法冲出这座大阵！”深吸一口气，压制住内心深处慌乱的绝都子祭出了三颗神核，准备引爆神核，冲击天绝凶兽阵，寻求闯出去的机会。

　　绝都子祭出了三颗神核，感觉到危机的天云老人也肉疼的祭出了三颗神核，然后与绝都子极有默契的扔了出来，扔向了天绝凶兽阵若隐若现的六大凶兽。

　　“吼～”六颗神核自爆能量刚一爆发，融合了其他五兽力量的巨型兔子吼立即发出了强大的声波攻击，好似炮弹一般冲击到了六颗自爆神核上。

　　紧接着，美杜莎，比蒙巨兽，九尾狐、三足鸟、飞廉同时发动攻击，接连不断的轰击在了六股自爆神核爆发的能量云中，不断的抵消神核自爆能量云的攻击，并冲击着能量云大部分狂暴能量席卷向了大惊失色的天云老人和绝都子。

　　“怎么可能，这六只兽影的实力怎么会这么强！”绝都子没有想到，六颗神核自爆产生如此可怕的能量，竟然被六兽连续释放的魂力一点点抵消了，这让绝都子心中最后的希望破灭了。

　　当六颗神核自爆力量渐渐消散后，脸上充满绝望之色的绝都子和天云老人不敢相信的看着，五大凶兽正中心的兽王竟然是美杜莎。

　　“美杜莎！美杜莎怎么会在这里？难道五重天那小子收服了七境魂祖初期境界的美杜莎！”脸色变的煞白的绝都子和天云老人相互对视了一眼道。

　　“呼呼～”天绝凶兽阵六大凶兽合力抵消了六颗神核自爆的力量后，美杜莎满头毒蛇长发中涌出了一股股剧烈的毒素，形成毒雾，飘向了深知毒雾威力的天云老人和绝都子。

　　就在天云老人和绝都子看到剧烈的毒雾飘来，迅速的闪避时，长有九条火尾的九尾火狐化作一道火光袭来，好似飞轮一般，高速旋转、变大的狐尾连续不断的抽击在了失去右手掌的天云老人身体上，直接破开了天云老人身体防御，将天云老人抽成了重伤。

　　天云老人受伤，绝都子也没有幸免，力量恐怖的比蒙巨兽以及速度极快的三足鸟、飞廉直接封死了失去右臂的绝都子闪避的空间，三大融合攻击重重的轰击在了绝都子的身体上，将绝都子震飞了出去，一道血雾喷洒了出来。

　　天云老人、绝都子被足以对抗七境魂祖初期境界的天绝凶兽阵重创，楚歌也到了修复震天印最后的阶段。

　　当楚歌神核中最后的诸神之力涌入到八荒古石提炼的液体中，融进了完全修复的诸天剑时，一道道刺目的金光在诸天剑中映射了出来，刺激的楚歌有些睁不开眼睛。

　　紧接着，完全修复的诸天剑表面浮现出一道道金黄色的流光溢彩，好似一股股古老的图案花纹，流水一般涌动。

　　“好强～这诸天剑不愧是天陨神用过的武器，修复后的强度，竟然与震天印不相上下！日后如果我能掌握两大极品神魂器，以后就算遇见七境魂祖中期高手，我也不用畏惧了！”金黄色，好似古老图案一般的流光溢彩缓缓的融进诸天剑时，感知到诸天剑的强大，心情大好的楚歌露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　“收～”完全修复了震天印，楚歌耗费了大量的奇珍异宝，祭出的诸多异宝中，就只剩下喷涌幽冥神火的幽冥葫芦和增幅火焰强度的太阳精元，其他的全部耗费掉了。

　　不过虽然耗费了大量的奇珍异宝，但楚歌却不可惜，毕竟完全修复的诸天剑的价值，远远的超过了那些宝物。

　　修复了诸天剑，楚歌没有控制天绝凶兽阵立即杀死天云老人和绝都子，而是留下了二人的性命，准备拿二人体验一下诸天剑的威力。

　　大约一个多时辰后，身体极度虚弱的楚歌快速的恢复了消耗的魂力，手持着刚刚修复的诸天剑，出现在了困住天云老人和绝都子的天绝凶兽阵上空，心意将天绝凶兽阵驱散了。

　　天绝凶兽阵一消失，心中充满绝望的天云老人和绝都子心中一突，紧接着二人没有多想，就想拼命逃跑。

　　但这时，一道划破长空，充斥着诸神之力的金色剑芒从天而降，一剑劈到了绝都子的身体上，直接将六境魂神巅峰境界的绝都子劈成了两半，就连体内坚硬的神核也被诸天剑芒劈碎了，一股混乱规则力量在绝都子破碎的魂戒中漂浮了出来！

　　绝都子被诸天剑一剑劈死，吓坏了天云老人，感觉到自己已经逃不出楚歌的手掌心，天族大长老天云老人既没有骨气的跪了下来，求饶道：“求求你不要杀我！原来都是我的错，只要阁下不杀我，我保证做牛做马服侍阁下！”

　　“马牛做马？像你这等内心险恶的小人，还不配留在我身边做牛做马！”楚歌露出了一丝不屑，冷冰冰的看着既没有骨气的天云老人道。

　　“等等，我刚刚将你要杀我的事情已经告诉了我天族族长，如果你杀了我，我天族一定会为我报仇的！难道你想看到天族和五重天之间的不死不休的局面吗？”看到楚歌准备下杀手，天云老人抬出了最后的希望道。

　　“天族～区区天族也配威胁我五重天！如果天族真的想被灭族，我可以成全你们！”说完，楚歌紧握诸天剑的手臂轻轻的抬高。

　　看到楚歌执意要杀自己，自知没有活路的天云老人将体内神核的力量完全燃烧了，施展了天族最强的禁忌魂技。

　　一股天空回旋漩涡在半空中形成，好似龙卷风一般撕裂着虚空，吞噬向了楚歌。

　　不过面对天族最强的禁忌魂技，楚歌并不畏惧，整个身体与凌厉的诸天剑融合在了一起，化身一道劈天裂地的金色剑芒，一剑劈开了回旋天空漩涡，并将内心充满恐惧、后悔、绝望的天云老人劈碎了。


第一千二百一十七章 风绝尘一现

　　借助诸天剑，杀死了内心险恶的天云老人和绝都子后，楚歌将绝都子遗留的混乱规则力量收进了生命泪中，辨认了一下方向，向金剑器灵所在的白云区域飞去，准备尝试着收服金剑器灵。

　　如果可以收服金剑器灵，让金剑器灵与诸天剑重新融合，帮助诸天剑恢复到极品神魂器等级，那自己就可以掌握对抗七境魂祖中期高手的最强底牌了。

　　掐算了一下时间，还差十三天，自己在魂墓空间就待了半年时间了，而如今自己仅仅得到了一大主规则力量，三股规则力量，这与自己当初的目标相差甚远，所以楚歌不断的加快飞行速度，赶往金剑器灵所在的白云区域，如果实在无法收服金剑器灵，楚歌绝不会在金剑器灵身上过多耽误的时间。

　　不过就在楚歌急速飞往白云区域时，楚歌当初发现的一座，疑似有七境魂祖初期境界存在的豪华坟墓正发生着激烈的厮杀。

　　一名身穿土黄色长袍，面容冷峻，双眉雪白的中年男子正控制环绕在自己身体周围，数千道银芒疯狂的攻击自己身前，一名全身浮云缠绕，生的貌美如花，身材妖娆的尸魂女子。

　　如果楚歌感觉到全身浮云缠绕的尸魂女子，一定会露出惊喜之色，因为这名尸魂女子释放的一道道抵御银芒的攻击，乃是天主规则力量。

　　“浮云天光～”七境魂祖初期境界的尸魂女子虽然实力远胜身穿土黄色长袍，双眉雪白的中年男子，但面对服用了本源神血，底牌层出不穷的冷峻中年男子，攻势不断被化解的尸魂女子恼怒不已，释放全身的天主规则力量，形成了一道道超越光速的浮云，攻击向了冷峻中年男子。

　　“禁忌魂技，地老天荒！”服用了本源神血，将自身潜力全部激发出来的冷峻中年男子面对一道道光速浮云咆哮一声，施展了禁忌魂技，一道腐蚀大地，枯萎天空的土黄色强光在冷峻中年男子体内涌出，回旋着与漫天的浮云天光发生了数万次的激烈碰撞。

　　“三千流光针～”冷峻中年男子施展的禁忌魂技地老天荒虽然威力恐怖，但冷峻中年男子与尸魂女子之间的实力差距较大，当整个虚空因为两股对撞力量的冲击，被撕裂出道道裂痕时，中年男子发现自己施展的禁忌魂技就要支撑不住了，连忙一心二用，强行控制环绕在自己身体周围的三千流光针刺进了浮云天光中。

　　三千流光针刺入，整个破碎的虚空立即爆发出璀璨的炫光，终于一举破开了尸魂女子施展的浮云天光。

　　浮云天光被冷峻中年男子劈开，恼羞成怒的尸魂女子一个加速逼近了中年男子，想要依靠自身强大的实力，近身攻击，将中年男子撕裂了。

　　但就在恼羞成怒的尸魂女子近身之际，中年男子露出了一丝冷笑，一只雪白色的白狐钻出了中年男子的魂戒，不怕死的扑向了大惊失色的尸魂女子。

　　“轰～”的一声巨响，五境魂主境界的白狐扑到尸魂女子的一瞬间，立即被一道从天而降的灭神雷劈中，整个身体爆开，化成了一团血雾。

　　灭神雷强大的力量劈碎白狐后，释放出的强大余威疯狂的破坏近在咫尺的尸魂女子的身体，劈碎了尸魂女子身穿的英甲，露出了腐烂的身体。

　　“三千流光针～”尸魂女子被中年男子早先发现的魂墓空间秘密，借助五境魂主境界的白狐暗算受伤后，中年男子立即控制三千流光针形成了旋风状，整个包裹住了尸魂女子，利用尸魂女子身体防御大幅受损的时机，疯狂的攻击。

　　“可恶的人类，我要吸干你的血！”随着速度极快，攻击力强大的三千流光针疯狂的攻击了半柱香的时间，伤势严重的尸魂女子整个身体被洞穿的千疮百孔，大量的恶心粘液流淌了出来，疼得尸魂女子不住的咆哮。

　　“轰轰～”为了斩杀尸魂女子，夺取尸魂女子镇守的珍贵天主规则力量，冷峻中年男子不惜代价的祭出了三颗蕴含狂暴能量的黑色石头，一股脑的扔向了被三千流光针环绕的尸魂女子，加重尸魂女子身体的重伤。

　　眼看尸魂女子就要被冷峻中年男子施展的一个个底牌重创身死，这时，楚歌的气息突然出现了，一下子让冷峻中年男子慌乱了起来。

　　因为看似冷峻中年男子已经完全掌握了主动，随时可能斩杀尸魂女子，但是经过与尸魂女子的激战，冷峻中年男子身体的伤势也很重，而如果这个时候突然出现的楚歌出手偷袭的话，那对中年男子将会造成致命的威胁。

　　不过突然出现的楚歌看到中年男子即将要杀死尸魂女子，并没有盲目的靠近，毕竟别人的劳动成果，楚歌并不想染指。

　　冷峻中年男子感觉到楚歌没有与自己争抢的意图，长舒了一口气，继续加大攻击，想要尽快击杀尸魂女子。

　　“呃……”楚歌刚要离开，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股急速飞行的身影出现了，而且高速飞行的身影给楚歌一种熟悉的感觉。

　　“空间域～”一波三折，即将杀死尸魂女子的冷峻中年男子感觉到既楚歌出现，又一股强大的气息出现，而这股强大的气息完全锁定了自己时，立即撑起了空间域，想要依靠空间域抵挡突如其来的强大气息，先杀死尸魂女子，夺取天主规则力量，再避其锋芒。

　　“风芒破域～”不过就在中年男子撑起空间域的一瞬间，高速飞来的身影释放出一股蕴含奇异力量的风芒，重重的劈斩到了冷峻中年男子撑起的空间域上，直接将空间域破开。

　　“噗～是你！”当初魂墓空间开启，犹如天降一般出现的风绝尘，施展的风芒破开诸师绝刀空间域的一幕，所有人都历历在目，所以自己施展的空间域被一道风芒破开时，冷峻中年男子立即猜到是什么人攻击自己了。

　　“司空家族的杂碎，受死吧！”施展风芒破域，破开中年男子施展的空间域，重创中年男子后，全身风芒缠绕的风绝尘控制两大上品神魂器，攻击向了伤势严重的中年男子，很快将伤势严重的中年男子劈死，三股规则力量缓缓的漂浮了出来。

　　劈死了中年男子，恐惧的尸魂女子就要逃跑，但这时，突然出现的风绝尘不给尸魂女子逃跑的机会，数十道凌厉的风芒接连不断劈到了尸魂女子身体上，直接将伤势严重的尸魂女子身体劈成了数块，一股强大的天主规则力量浮现了出来。

　　“收～”利用司空家族冷峻男子和尸魂女子重伤之际，杀死二人后，风绝尘将一大主规则力量，三股规则力量以及中年男子遗留的宝物三千流光针收进了魂戒中，身体一闪消失不见。


第一千二百一十八章 去而复返

　　“老风～”风绝尘以迅雷不及掩耳之势杀死了司空家族六境魂神巅峰高手和尸魂女子离开后，楚歌紧接着出现了，冲着风绝尘消失的虚空大喊了一声。

　　不过风绝尘飞行的速度极快，楚歌冲着虚空的大喊声传出去很久，都没有发现风绝尘回来，这让楚歌无奈的摇了摇头，就想离开。

　　不过就在楚歌反身离开时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股强大的气息锁定了自己，连忙施展魔幻十重影，在原地化成了十道重影，闪避开了一道威力恐怖的攻击，出现在了半空中。

　　“司空超然！”当楚歌看到偷袭自己的竟然是当初争抢进入魂墓空间令牌的老熟人时，眼眸中的狠光越来越凌厉。

　　“楚歌，你好大的胆子，竟然敢杀我司空家族高手！你真以为有五重天庇护你，就可以为所欲为，肆意残杀我司空家族高手了！”冷峻中年男子被风绝尘杀死之前，依靠传讯珠联系到了附近的司空超然，使得感觉到同伴有危险的司空超然迅速赶了过来，看到了冷峻中年男子身死的地方站着的楚歌，以为是楚歌杀死的自己家族高手，恼羞成怒的质问道。

　　“你信也好，不信也好，你们家族高手不是我杀的！告辞！”楚歌没有理会司空超然愤怒的质问声，不想在司空超然身上浪费时间，就想离开。

　　“走～杀死我司空家族高手，还想走吗？乖乖把命留下来吧！”双眼喷火的司空超然心意一动，祭出了一件金黄色的长枪，整个身体与金黄色长枪融合在了一起，一枪刺向了楚歌。

　　“司空超然，我说了你司空家族的高手不是我杀的，如果你在咄咄逼人，休怪我对你不客气！”依靠时间加速规则力量，闪避开司空超然一枪攻击的楚歌，脸上露出了一丝怒气，声音冰冷的警告道。

　　“是不是你杀的，等擒住你，我自会囚禁你的灵魂慢慢逼问！”司空超然一脸狰狞的说道，手中的金黄色长枪犹如毒蛇吐芯一般，化成道道长枪幻影，攻击向了没有发动反击的楚歌。

　　“囚禁我灵魂？司空超然，既然你一意孤行，那就不要怪我对你不客气了！”楚歌眉头一皱，祭出了金黄色的诸天剑，手持攻击威力还在震天印之上的诸天剑迎着一道道金黄色的长枪幻影攻了过去。

　　“咔嚓～”一声，锋利的诸天剑一剑击散了金色长枪幻影，与司空超然手中的金枪碰撞到一起，上品神魂器等级低金枪表面立即出现了道道裂痕，震天印释放的强大攻击力透过金枪传进了司空超然的手臂中，震得司空超然手臂一阵酥麻。

　　“什么，这是什么等级的魂器！”司空超然发现上品神魂器等级的金枪竟然被楚歌手中的诸天剑一剑劈开了裂痕，立即露出了不可思议的神色。

　　虽然司空超然手中的上品神魂器等级的长枪，并非最顶尖的上品神魂器，但也不是随随便便可以一剑劈裂的。

　　此时，再次面对楚歌，司空超然感觉到比第一次面对楚歌还要强大的压力，尤其是楚歌手中的诸天剑，更是给司空超然一种万念俱灰的感觉。

　　手持诸天剑一剑劈裂了司空超然手中的金枪后，楚歌没有减缓攻势，一道道撕裂天空的金色剑芒蜂拥的从天而降，连续不断的劈斩到了司空超然奋力抵抗的金枪上，直接将上品神魂器等级的长枪劈断了。

　　上品神魂器长枪被诸天剑劈断，诸天剑中传出的恐怖力量也将司空超然双手震得血流不止，就连司空超然紧握金枪的手臂都被震得受伤。

　　“禁忌魂技，地老天荒！”手中的金枪被诸天剑劈断，内心感觉到恐惧的司空超然迅速的服下了一滴本源神血，然后借助本源神血的力量，施展了司空家族强大的禁忌魂技，攻击向了楚歌。

　　当腐蚀大地，枯萎天空的土黄色强光攻击向楚歌时，楚歌没有任何的惧意，将神核中的规则力量源源不断的注入到了诸天剑中，一道高度凝聚的金色剑芒闪烁着金光，一剑将司空超然施展的禁忌魂技，土黄色强光劈成了两半，整个天空也在诸天剑劈斩下，裂开了一道巨大的裂痕。

　　“禁忌魂技，无边黄沙！”感觉到诸天剑的恐怖，司空超然开始后悔自己的鲁莽，鲁莽招惹煞星楚歌，将自己陷入到死亡绝境中。在金黄色诸天剑芒袭来前，借助本源神血的力量，司空超然再次施展了强大的司空家族禁忌魂技。

　　“轰隆隆～”一大片无尽的黄沙突然在半空中出现，回旋着攻击向了楚歌，一旦楚歌被大片的黄沙吞噬，将会被回旋黄沙恐怖的撕裂力量杀死。

　　“妖异紫木，镇！”看到席卷向自己，范围极广的万里回旋黄沙，楚歌没有借助诸天剑的力量强行劈开，而是心意一动祭出了威力不再诸天剑之下的妖异紫木，控制妖异紫木坐落到了万里回旋黄沙中，强行镇压万里回旋黄沙。

　　“这这，这又是什么宝物！”司空超然瞪大了双眼，一副活见鬼的样子看着禁忌魂技万里回旋黄沙竟然被妖异紫木强行镇压住了，开始大面积粉碎，恐惧的不敢再面对楚歌，就想逃跑。

　　“跑～现在跑未免太晚了一些吧！”以及与司空超然撕破脸，楚歌就不会给自己留下隐患，施展时间加速规则力量，穿过大面积粉碎，被妖异紫木镇压的万里回旋黄沙，紧紧追赶向了司空超然，想要将逃跑的妖异紫木劫杀。

　　眼看司空超然就要被楚歌追上，内心恐惧的司空超然突然祭出了一颗乳白色，表面流溢着浮云的晶石，立即爆开了。

　　紧接着一股浓烈的迷雾在半空中形成，直接遮掩了楚歌的视线，并形成一股股强大的缚束力量，缠绕着楚歌的身体，降低着楚歌的速度。

　　“可恶～”楚歌没有想到司空超然竟然有这等逃命宝物，一时大意，陷入到了诡异的迷雾中，短时间内根本无法再追击司空超然。

　　“楚歌，你给我等着，等离开了魂墓空间，我司空家族会有人找你报仇了！”诡异的迷雾缠绕住楚歌后，一脸狰狞的司空超然留下一句话就想逃跑。

　　但就在司空超然准备逃跑之际，一道连接天地的巨大风芒突然出现，拦截住了司空超然逃跑的方向。

　　紧接着，本应早已经离开的风绝尘出现了，释放出一道道风芒，攻击向了司空超然，将大惊失色，反应不及的司空超然逼迫的连连后撤，身上的伤痕不断增多。

　　就在司空超然被风绝尘逼入诡异的迷雾中时，一道凌厉的剑芒从迷雾中飞出，直接削下了司空超然半边身体。

　　“嘭～”司空超然半边身体被诸天剑芒劈掉，数十道风芒时机极好的从天而降，劈到了司空超然剩余的身体上，将绝望、痛苦的司空超然的身体劈碎，杀死了本应从容离去的司空超然。

　　一大主规则力量，一股规则力量在司空超然身死的地方，缓缓的漂浮了出来。


第一千二百一十九章 收服金剑器灵（一）

　　“老风～”看着去而复返，以雷霆之势杀死司空超然的风绝尘，楚歌没有怪罪风绝尘给自己带来麻烦，露出了淡淡的笑容道。

　　“不好意思楚歌～刚刚拿你当诱饵，引出了司空超然，给你带来了麻烦！！”风绝尘歉意的看着楚歌，赔罪道。

　　“老风，你怎么和司空家族发生了冲突？”感觉到风绝尘在提到司空超然时，脸上透出的一丝戾气，楚歌疑惑不解的问道。

　　“因为司空家族高手为了一己私利，在千娇的姐姐叶冰雪击杀一只伪七境魂祖境界的尸魂时，偷袭出手，将叶冰雪杀死！所以我才会不断的击杀司空家族高手，但因为司空家族高手身怀这种蕴含缚束规则力量的云雾石，使得我屡次偷袭无果！所以只能拿你当诱饵，引出司空超然，在司空超然动用了云雾石后，才出现将其击杀！”孤傲的脸上透出了一丝戾气的风绝尘解释道。

　　“司空家族偷袭杀死了叶千娇的姐姐叶冰雪，这司空家族高手果然该杀！”楚歌终于知道为什么风绝尘为什么会对司空家族如此的仇恨了。

　　“楚歌，我知道你早前领悟了天之规则力量，所以这天主规则力量就送给你吧！”风绝尘心意一动，将珍贵的天主规则力量送给了楚歌道。

　　“老风你～”楚歌没有想到风绝尘如此的慷慨，竟然将珍贵的天主规则力量送给你自己，并没有立即去接天主规则力量。

　　“楚歌，在这个世界，除了千娇，你是我最信得过的人，所以我们之间也不用分什么彼此了！只有我们的实力达到这个世界的巅峰，才有重新回到曾经世界的可能！”风绝尘孤傲的脸上露出淡淡的笑容，强行将天主规则力量送给了楚歌。

　　“那好吧～多谢了！”听到风绝尘竟然以重新回到武技大陆为目标，楚歌几乎要快遗忘的脑海中莫名的波动了一下，点了点头，将天主规则力量收了起来。

　　“对了老风，你能帮我一个忙吗！”得到了天主规则力量，楚歌没有取司空超然身死留下的一大主规则力量，一大规则力量，轻声问道。

　　“好，你说吧！”风绝尘心意一动，收起了司空超然留下，对自己至关重要的两大规则力量后，点了点头道。

　　“我想你帮我收服我这把诸天剑的器灵！”对于视自己为唯一朋友的风绝尘，楚歌还是十分信任的，没有任何隐瞒道。

　　“诸天剑器灵！楚歌，难道你在魂墓空间找到了唯一的极品神魂器了！”风绝尘眉头一掀，惊讶的说道，但是在脸上却没有任何的贪婪之色。

　　“我没有找到唯一的极品神魂器，我遇见的只是我这把诸天剑中逃走的器灵！”楚歌简单的解释道，但隐瞒了诸天剑的来历等重要事情。

　　“原来如此～好，既然你有意，那我就陪你试着收服金剑器灵！”虽然风绝尘知道收服金剑器灵危机重重，但为了帮楚歌没有推辞，痛快的点头道。

　　“老风，这是两滴本源神血，你收下吧！关键时候，本源神血可以救我们！”虽然楚歌比第一次遇见金剑器灵时强大了不少，又邀请到了实力与自己相仿的风绝尘，但楚歌依然不敢掉以轻心，将两颗珍贵的本源神血送给了风绝尘道。

　　“好～”深知本源神血的神奇，风绝尘没有推辞，将两滴本源神血收好后，跟着楚歌向金剑器灵所在的白云区域飞去。

　　大约极速飞行了五天左右时间，楚歌和风绝尘终于飞到了金剑器灵所在的白云区域，看着洁白的万重白云，楚歌深吸了一口气，与风绝尘一起向万重白云之上飞去。

　　不过就在楚歌和风绝尘快快的接近万重白云时，楚歌和风绝尘双双感觉到万重白云的上方发生了激烈的厮杀。

　　“呃……竟然也有人发现了金剑器灵，正想办法收服！”感觉到万重白云上空不断传来的狂暴能量，楚歌和风绝尘相互对视了一眼，没有盲目的出现。

　　因为以金剑器灵的实力，除非拥有变态的底牌，否则以一人之力不可能收服金剑器灵，而且楚歌也想借助正与金剑器灵激战之人的手，大幅消耗一下金剑器灵的力量，方便自己和风绝尘收服。

　　楚歌和风绝尘选择暂避风芒，正与金剑器灵激战，身穿火红色长袍的中年男子感觉到楚歌和风绝尘的气息出现，立即大声求助道：“两位朋友，我乃诸师家族高手，如果两位可以助我收服这器灵，我愿意送给二位每人一大主规则力量，并在日后报答二位！”

　　“每人一大主规则力量？”诸师家族六境魂神巅峰高手开出的条件虽然诱人，但楚歌和风绝尘却没有理会，二人的气息瞬间消失了。

　　被金剑器灵完全压制的诸师家族六境魂神巅峰高手发现楚歌和风绝尘没有被自己开出的条件诱惑住，眉头一皱，不得不继续施展底牌攻击金剑器灵。

　　但随着时间的推移，诸师家族六境魂神巅峰高手渐渐支撑不住，被金剑器灵凌厉的攻势不断的破开底牌受伤，最终无奈的施展逃跑底牌，重伤遁走了。

　　诸师家族六境魂神巅峰高手重伤遁走，隐藏在白云下方的楚歌和风绝尘紧随其后出现，将暴怒的金剑器灵阻截在了白云区域上空。

　　“是你，你竟然还敢来！你真以为我杀不了你！”差点击杀诸师家族六境魂神巅峰高手的金剑器灵看到楚歌又回来了，变化成人形的脸上充满了怒意，充满杀意的看着楚歌道。

　　“金剑器灵，我是不会放弃你的！你还是乖乖回归诸天剑吧！”楚歌心意一动，将完全修复的诸天剑祭了出来。

　　“诸天剑，你把诸天剑完全修复了！难道你有诸神石！”满脸杀意的金剑器灵看到楚歌手中完全修复的诸天剑时，立即露出了动容之色，双眸中透出了复杂之色，大声质问道。

　　“金剑器灵，如今我已经修复了诸天剑，难道你还不愿意回归本体吗？”楚歌死死的盯着阴晴不定，正在做激烈思想斗争的金剑器灵，大声问道。

　　“不，曾经的金剑器灵已经死了，如今的我是自由之身，我不会再给任何人卖命了！”正在做激烈思想斗争的金剑器灵沉静下来，表明态度道。

　　“金剑器灵，难道你还要执迷不悟吗？难道你不想重新回归诸神空间，一直留在这里？”如果能用言语收服金剑器灵，楚歌还不想与金剑器灵发生冲突，毕竟金剑器灵的实力极为的恐怖，稍有不慎就会万劫不复。

　　“好了，不要说了！如果你想要收服我，就拿出收服我的实力吧！想要让我乖乖重新成为诸天剑的器灵，那是不可能的！”说完，化成人形的金剑器灵瞬间变化了诸天剑模样，向楚歌、风绝尘发动了猛烈的攻击。


第一千二百二十章 收服金剑器灵（二）

　　“天绝凶兽阵～”金剑器灵攻来，楚歌立即召唤出了自己一大仪仗，中等威力的天绝凶兽阵，困住了化作金色剑芒的金剑器灵。

　　“老风，一切拜托了！”困住了金剑器灵，楚歌和风绝尘立即进入到了天绝凶兽阵中，辅助天绝凶兽阵六大凶兽，攻击实力恐怖的金剑器灵。

　　“没有想到上次放过了你，你不但修复了诸天剑，还得到了这座威力恐怖的大阵！看来上次真的不应该放过你！”感觉到天绝凶兽阵给自己带来的压力，金剑器灵也露出了一抹凝重道。

　　“金剑器灵，你的命运早已经注定，你还是乖乖回归吧！”楚歌左手握着妖异紫木，右手握着诸天剑，头顶漂浮着震天印，霸气十足的说道。

　　而楚歌身边的风绝尘在看到楚歌祭出的三件宝物时，露出了惊讶之色，因为以风绝尘的眼力，楚歌祭出的这三件宝物，样样都超过了上品神魂器，离极品神魂器也相差不远了。

　　楚歌祭出了自己最强的三大攻击魂器，风绝尘也不再藏拙，心意一动祭出了一把拥有七种颜色的炫彩斑斓的羽扇。

　　而在这把七色羽扇中，楚歌清晰的感觉到一股强大的灵魂封印在了七色羽扇中，增幅着七色羽扇自身的力量。

　　“器灵～”感觉到七色羽扇中活灵活现的灵魂气息，楚歌的目光立即被吸引了，不过在反复感知到风绝尘手中的七色羽扇没有达到极品神魂器时，猜到风绝尘手中七色羽扇中的灵魂，可能是还未完全成型的器灵。

　　“看来这些年，老风也有奇遇啊！”楚歌在心中喃喃自语道。

　　风绝尘拥有半器灵的七色羽扇，对楚歌的帮助极为明显，楚歌和风绝尘相互交换了一下目光眼神后，配合着天绝凶兽阵向金剑器灵发动了猛攻，一股股强大，凌厉的攻击直接将金剑器灵吞噬了。

　　“嗡嗡嗡～”面对一道道凶猛，足以轻易摧毁上品神魂器等级的攻击，自持自身实力强大的金剑器灵并不畏惧，一道道犹如幻影一般的吞吐剑芒不断在金剑器灵之中涌出，化解了一道道凶猛的攻击。

　　楚歌看到一道道远程攻击无法奈何金剑器灵，深吸一口气，将神核中的规则力量源源不断的注入到了诸天剑中，猛地扔出了诸天剑，攻击向了大发神威，攻击凶猛的金剑器灵。

　　“嘭～”的一声，锋利程度还在震天印之上的诸天剑与金剑器灵对撞到了一起，顿时一道道金黄色，不断撕裂虚空的光晕迸射出来，粉碎着周围的虚空。

　　“震天印～”诸天剑与金剑器灵对撞了数秒钟攻击，被金剑器灵逼退的一瞬间，楚歌控制震天印从天而降，印到了金剑器灵的身体上，再次激荡出一道道金黄色的能量光晕。

　　“唰唰～”借助诸天剑以及震天印双重打击，短时间内压制住金剑器灵后，风绝尘手中的七色羽扇以及攻击力不输于诸天剑的妖异紫木同时出手，化作两道异彩之光，击中了金剑器灵的本体，想要重创金剑器灵。

　　连续遭到攻击，身体抖动严重的金剑器灵内突然金光大作，数千道虚幻的剑芒好似盛开的花朵，在金剑器灵中绽放，将紧随其后的天绝凶兽阵六大凶兽的攻击粉碎了，并强行震退了压制住自己的震天印。

　　“唳～”金剑器灵施展绽放剑芒震开震天印，粉碎天绝凶兽阵的攻击后，风绝尘不断的迸发神核中的规则力量，注入到手中的七色羽扇中，顿时，一道清脆的鸟鸣声在七色羽扇中传出，一只长满七彩羽毛的凤凰凭空出现，攻击向了全身剑芒环绕的金剑器灵。

　　“诸神怒，撼天击！”风绝尘借助七色羽扇施展了强大的魂技，楚歌也在一瞬间，借助神核中恢复到诸神之力，手持诸天剑施展了诸神图第二重魂技，发出了诸神的撼天力量，紧随七色彩凤，轰击在了凝聚环绕剑芒进行反击的金剑器灵。

　　而当诸神撼天击经由诸天剑释放出来时，攻击力提升了数成，这让楚歌大为惊喜，对收服金剑器灵坚定了信心。

　　“嘭嘭嘭～”当风绝尘施展的七色彩凤与楚歌施展的诸神撼天击与金剑器灵控制的数千道金色剑芒经过数千次激烈碰撞时，谁都没有奈何谁。

　　但就在金剑器灵控制的数千道金色剑芒消失的一瞬间，融合了五兽之力的美杜莎以及发出妖异紫光的妖异紫木同时攻击在了金剑器灵的身体上，再次将金剑器灵击飞了，让金剑器灵受到了轻伤。

　　金剑器灵受伤，楚歌心中大喜，再次一心三用，控制诸天剑、震天印、妖异紫木疯狂的攻击，想要一股作气重创金剑器灵，以方便自己收服。

　　“万剑光～”连续遭到一波波凶猛的攻击，攻势被完全压制的金剑器灵再次抖动起来，在身体周围化成了数千道金色剑影，并高速的回旋了起来，不断的化解楚歌、风绝尘、天绝凶兽阵的攻击。

　　“那一道风芒～”就在金剑器灵身体周围环绕的金色剑影渐渐被楚歌控制超越上品神魂器等级的三大神魂器以及天绝凶兽阵六大凶兽消散时，风绝尘整个身体与手中的七色羽扇融合在了一起，劈出了一道横贯天地的风芒，重重的劈到了环绕金剑器灵身体的金色剑芒上，直接将数千道暗淡的金色剑芒击碎了。

　　数千道金色剑芒被击碎，与风绝尘十分默契的楚歌抓住这难得的时机，再次手持诸天剑，施展了诸神撼天击，击中了金剑器灵的本体。

　　不过连续遭到如此凶猛的攻击，金剑器灵除了表现出一些伤势外，器灵散发的金光没有暗淡一分，这让楚歌不由得感慨金剑器灵的强大，就想继续攻击。

　　“你们爽够了吗？”再次抵御住楚歌施展的诸神撼天击后，金剑器灵体内的力量不但没有减弱，反而一股苏醒的力量在金剑器灵体内涌出。

　　“呃……金剑器灵的力量变强了！”楚歌不可思议的看着越攻击越强的金剑器灵，眉头一掀，脸上动容一片。

　　“刚刚要不是我体内残留着那火属性人类打入的腐蚀力量，你们能压住我的攻击！”凶光大作的金剑器灵充满杀意的说道。

　　“什么，刚刚你并未施展全力！”楚歌和风绝尘露出了一抹凝重道。

　　“刚刚我只发挥了五成攻击！现在我已经炼化了体内的腐蚀力量，就让你们见识一下我真正的实力吧！”完全发挥实力的金剑器灵剑型身躯不断的变大，很快变成了一把长达五米，宽达半米的巨型金剑，带着恐怖的破坏力量，劈斩向了大惊失色的楚歌和风绝尘。


第一千二百二十一章 收服金剑器灵（三）

　　“嘭嘭嘭～”金剑器灵化身的五米长，半米宽的巨剑劈斩下来，硬生生将震天印、诸天剑、妖异紫木以及风绝尘的七色羽扇震退了，强大的剑威震得楚歌和风绝尘全身剧痛，皮肤表面出现了道道血痕，缕缕鲜血流淌了出来。

　　“燃烧阵心～”发挥最强威力的金剑器灵，一剑就震伤了自己，此时的楚歌才体会到金剑器灵的可怕，立即控制天绝凶兽阵中的阵心石燃烧起来，最大程度的增幅了天绝凶兽阵六大凶兽的实力，帮助自己攻击。

　　“嘭嘭～”六大凶兽的实力提升，立即发动凌厉的攻击压制变大的金剑器灵，而楚歌和风绝尘利用金剑器灵被压制的时机，迅速的服下了一滴本源神血。

　　本源神血一进入到楚歌体内，楚歌立即感觉到自己的力量直线提升，全身的潜质被无限度激发了，浑身上下充满了力量。

　　楚歌和风绝尘借助本源神血的力量最大程度的激发了潜质、力量后，趁着天绝凶兽阵最强威力的阶段，向变大变长的金剑器灵发动了猛烈攻击。

　　因为就算金剑器灵再强，也有力竭的时候，此时，楚歌和风绝尘就赌，赌谁能坚持到最后，谁就可以胜利。

　　“诸神大悲，逆天一击！”为了消耗金剑器灵自身的力量，楚歌也顾不上节约诸神之力了，不断的依靠诸天剑，振幅诸神魂技的威力，连续不断的轰击在了金剑器灵庞大的剑身上，消耗金剑器灵的力量。

　　楚歌连续施展诸神魂技，风绝尘也将浑身的解数施展了出来，一道道横贯天地，蕴含半器灵威力的风芒不断的劈斩在金剑器灵身体上。

　　“破～”遭到一波波凶猛的攻击，全身剑影环绕的金剑器灵用力一斩，一道强大的剑芒直接击碎了楚歌和风绝尘施展的凌厉攻击，险些将远处，准备发动攻击的九尾天狐的身体也劈斩成两半。

　　“可恶，照这个样子发展下去，我们早晚要被金剑器灵重创！”经过与最强威力的金剑器灵发生激烈对攻，楚歌和风绝尘深切的体会到金剑器灵的恐怖，如果没有特殊的手段，以楚歌和风绝尘目前的攻击，想要重创金剑器灵太难太难。

　　“嗡嗡～”就在楚歌和风绝尘传音交流时，大发神威的金剑器灵再次隔空劈出两剑，不但重创了天绝凶兽阵中六大凶兽，还粉碎了楚歌和风绝尘抵抗攻击，将楚歌和风绝尘劈伤了。

　　“老风，你速速出天绝凶兽阵，我要引爆天绝凶兽阵，给金剑器灵重创一击！”感觉到燃烧阵心石的天绝凶兽阵就要抵抗不住最强威力的金剑器灵凌厉的攻势，楚歌立即传音给风绝尘道。

　　“好，一切小心！”嘴角溢出一缕鲜血的风绝尘点了点头，立即离开了天绝凶兽阵，而就在风绝尘离开的一瞬间，金剑器灵再次向楚歌发动了猛烈的攻击。

　　“时间加速规则～”面对可以轻松重创自己的金色剑芒攻击，楚歌没有硬接，虚立在半空中的身体好似瞬移一般，突然消失了，闪避开了从天而降的金芒。

　　楚歌虽然闪避开最强威力的金剑器灵一剑攻击，但是天绝凶兽阵却承受不住，被金剑器灵劈开了一条巨大的口中。

　　天绝凶兽阵被被金剑器灵劈开缺口，楚歌立即控制天绝凶兽阵中六大凶兽一起围攻向了金剑器灵，并在不怕死的六大凶兽纠缠住金剑器灵的一瞬间，引爆了天绝凶兽阵，然后瞬移了出去。

　　“轰～”的一声巨响，天绝凶兽阵爆开了，强大的毁灭能量反复的冲击金剑器灵，将五米多长，半米多宽的金剑器灵的身躯炸得缩小了三分之一。

　　整个虚空也在天绝凶兽阵自爆能量冲击下，出现了一座诡异的空间黑洞。

　　金剑器灵依靠自身强大的力量，释放出数千道回旋剑芒刚刚抵消了天绝凶兽阵自爆能量冲击时，诸天剑、震天印、妖异紫木、七色羽扇的攻击接踵而至，连续不断的轰击在了受到创伤的金剑器灵，再次加重了金剑器灵的伤势。

　　“可恶的人类，受死吧！”发挥了最强的威力，依然受伤，这让心高气傲的金剑器灵愤怒不已，不断的挥斩出一道道轰塌虚空的剑芒，劈斩向了楚歌和风绝尘，想要将创伤自己的二人击杀死。

　　“唰唰～”楚歌和风绝尘的攻击虽然不如金剑器灵，但是楚歌和风绝尘的速度却不弱于金剑器灵，面对一道道无法抗衡的金色剑芒，楚歌和风绝尘不断的依靠速度进行闪避，并伺机进行反击。

　　就这样，楚歌、风绝尘、金剑器灵在半空中焦灼了起来，万层白云上空也被一股股毁天灭地般的攻击摧毁的混乱起来，一条条百米长的空间裂痕不断的在虚空中乍现。

　　“好可怕的攻击！这两人到底是谁？斗魂大陆六境魂神巅峰高手中，何时出现了这等人物！”被金剑器灵重创，逃出万层白云，恢复伤势的诸师家族六境魂神巅峰高手本想靠近云层之巅，看看是何人在与金剑器灵激战，以方便日后夺回金剑器灵。

　　不过当诸师家族高手感觉到白云上空传出，足以毁灭自己的恐怖能量时，吓得不敢靠近，只能隐藏在白云下方，等待时机。

　　“咔嚓嚓～”当金剑器灵劈出的剑芒将整个虚空破坏的不成样子时，金剑器灵劈出了一道横向剑芒，劈向了避无可避的楚歌和风绝尘。

　　虽然楚歌和风绝尘依靠各自的宝物，奋力的抵抗住了金剑器灵横向的一剑攻击，但是金剑器灵释放的强大攻击力还是让楚歌好风绝尘遭到了重创。

　　“楚歌，这金剑器灵太恐怖了，以我们的实力，可能无法将其收服！”身上的衣物早已经被喷出的鲜血染红的风绝尘心意与楚歌交流道。

　　“放弃？不，还有一个机会！”虽然金剑器灵极为的可怕，但如果不拼到最后放弃，楚歌日后一定后悔的。

　　“老风，我们再赌一把，如果依然无法重创金剑器灵，我们就离开！”楚歌伸手擦拭干净嘴角溢出的鲜血，深吸一口气，与风绝尘传音道。

　　“怎么？楚歌，你还有底牌未用！”风绝尘略微惊讶的看了一眼楚歌，心意传音道。

　　因为面对金剑器灵如此可怕的对手，一般的底牌根本无法对金剑器灵构成威胁，造成伤害。

　　“我只有五成把握！”楚歌轻轻点了点头，传音道。

　　“五成，不低了！那好，那我们就再拼一次！”激发最强实力的风绝尘点了点头，决定辅助楚歌再拼一次。

　　“分身～”就在金剑器灵发现楚歌和风绝尘都受伤，再次劈出金色剑芒袭来时，楚歌心意一动将修复了大半伤势的分身召唤了出来，想要借助分身引来的恐怖灭神雷，对金剑器灵造成致命打击。


第一千二百二十二章 收服金剑器灵（四）

　　“轰隆隆～”楚歌第二次召唤出分身后，混乱的虚空上方再次涌现了一股股漆黑的云彩，强大的空间压力完全锁定了身体强度堪比极品神魂器的分身。

　　“可恶，你想做什么？”看到天空中出现的漆黑云彩，以及不断靠近自己的分身，刚要攻击的金剑器灵恐惧了，放弃了攻击，嘶声大喊道，就想闪避分身的靠近。

　　“老风，帮我困住金剑器灵！”楚歌看到金剑器灵想要逃跑，立即冲着风绝尘大喊道，让风绝尘帮助自己困住金剑器灵。

　　“好～”风绝尘点了点头，整个身体与七色羽扇融合在一起，借助七色羽扇的力量，在身体周围形成了一股让天地惊色的飓风。

　　“风域～”借助七色羽扇的力量，风绝尘大幅的提升了风域的防御力，整个罩住了大惊之色，想要逃跑的金剑器灵。

　　风绝尘施展了风域，楚歌也借助水之本源力，施展了水域，加固了风绝尘施展的风域，想要牢牢地困住金剑器灵，等待攻击分身的灭神雷降下。

　　“妈的，你们好狠啊，竟然想引下如此恐怖的灭神雷！老子不和你们玩了！”感觉到天空黑云中越来越恐怖的能量，金剑器灵不再沉着，疯狂的攻击风绝尘和楚歌施展的空间域，想要挣脱出去。

　　“噗～”因为金剑器灵乃是极品神魂器的器灵，虽然并不完整，但也蕴含破域之力，当金剑器灵奋力一斩，劈开了重叠在一起的双重空间域时，震天印、诸天剑、七色羽扇及时的出现，连续不断的与金剑器灵发生碰撞，奋力的将金剑器灵逼退回了充斥着空间之力的空间域中。

　　“灭神雷，赶快降下吧！”虽然天空中的灭神雷积累的力量已经很恐怖了，但依然没有降下的迹象，这让受到反噬受伤的楚歌焦急万分。

　　“嘭嘭～”金剑器灵被震天印、诸天剑、七色羽扇逼退回了空间域，受到空间域空间力量缚束，发起狂来，三道刺芒的剑芒重重的劈到了震天印、诸天剑、七色羽扇上，直接将三大强度达到极品神魂器等级的震天印、诸天剑、七色羽扇震飞了。

　　“封印权杖，封印！”震天印和诸天剑被震飞，楚歌立即控制封印权杖释放出强大的封印力量，封印向了金剑器灵周围的空间。

　　当感觉到危机，发狂的金剑器灵奋力的斩碎封印空间，劈斩到封印权杖上，想要将阻拦自己的封印权杖斩碎时，遭到金剑器灵劈斩的封印权杖中突然涌射出一股不弱于金剑器灵的强大力量，直接化解了金剑器灵的攻击。

　　“什么～”感觉到封印权杖中的异常存在，金剑器灵震惊了，不敢再攻击封印权杖，就想绕开逃跑。

　　但这时，妖异紫木在楚歌不断涌入的规则力量刺激下变大，枝繁叶茂的树冠突然拉长，化成了千丝万缕的绿光，缠绕向了金剑器灵，再次缚束向了金剑器灵。

　　就在妖异紫木化成的绿光缠绕向金剑器灵的一瞬间，分身整个身体也突然变长，整个缠绕向了大惊失色的金剑器灵的本体。

　　“妈的，快放开我，灭神雷就要降下来了！”被分身缠绕住，金剑器灵终于恐慌起来，不断地释放出一道道金色剑芒，攻击着缠绕自己身体的妖异紫木释放的绿光和分身。

　　“金剑器灵，好好享受灭神雷吧！”就在慌乱的金剑器灵击碎了缠绕自己的妖异紫木树冠化成的缠绕绿光时，天空中乌黑的雷云中传出了震耳欲聋的雷鸣声，整个天空都在雷鸣声爆开的一瞬间，寂静起来。

　　“轰～”当第二声雷鸣声响起时，一道水桶粗，犹如墨染一般的灭神雷从天而降，带着毁灭万物般的破坏力，粉碎了虚空，重重的劈到了缠绕在金剑器灵身体上的分身上，直接将楚歌的分身劈成了重伤，堪比极品神魂器的身躯布满了裂痕。

　　“收～”分身被恐怖的灭神雷劈裂，楚歌顾不上疼惜，心意一动将受损严重，几乎完全损坏的分身收进了生命泪中，然后与嘴角挂着血痕的风绝尘飞向了伤势同样严重的金剑器灵。

　　“楚歌，趁现在，快控制诸天剑融合金剑器灵！”风绝尘看到金剑器灵也被恐怖的灭神雷劈伤，失去了反抗的能力，大声催促道。

　　“好～”楚歌点了点头，将大量的精血涌入到口中，奋力的一喷，喷到了手中的诸天剑中，激醒了诸天剑。

　　“诸天剑，融合你的器灵吧！”诸天剑被激醒，楚歌不顾身体伤势严重，不惜余力的控制诸天剑释放融合之光，渗透进了虚弱挣扎的金剑器灵中。

　　一开始遭到伤势严重的金剑器灵反抗，诸天剑融合的速度被大幅的限制，但随着时间的推移，诸天剑释放的渗透金光几乎渗透到了虚弱的金剑器灵全身各处，渐渐的，伤势严重的金剑器灵反抗的力量不断地下降，最终被诸天剑一点点融合进了剑体中。

　　“呼～终于成功了！”看着诸天剑与金剑器灵融合在了一起，伤势不轻的楚歌长舒了一口气，露出了浓浓的喜色，深切的体会到了诸天剑蕴含的可怕力量。

　　虽然因为金剑器灵重伤，并器灵不完整，但楚歌手握诸天剑时，有一种运筹帷幄，天下唯我独尊的感觉。

　　“怎么样楚歌，你这诸天剑恢复到极品神魂器等级了吗？”感觉到楚歌与诸天剑的气息融合在一起时，身体的气息立即发生了变化，快速疗伤的风绝尘期望的询问道。

　　“应该没有～诸天剑如果恢复到极品神魂器，应该会引来七色器劫！我想因为金剑器灵并不完整，再加上遭到了重创，所以才没有帮助诸天剑恢复极品神魂器等级！诸天剑如今的等级，应该算半绝极品神魂器！”楚歌轻轻摇了摇头，露出了一丝惋惜之色道。

　　“没关系～以金剑器灵的神通，我想只要日后慢慢温润，诸天剑会很快达到极品神魂器等级的！”风绝尘拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“楚歌，向那个人试试诸天剑的威力！”风绝尘指了指早已经发现，隐藏在万重白云之下，等待机会的诸师家族高手道。

　　“好～”楚歌露出淡淡的笑容，整个身体与诸天剑高度的融合，隔着万重白云，劈出了一道金黄色，比太阳光还要炙热的剑芒，直接将万重白云劈开，劈向了大惊失色，拼命逃跑的诸师家族高手。

　　“轰～”的一声，诸师家族刚刚藏身的地方出现了一道深不见底的地痕，整个大地也在诸天剑芒攻击下龟裂开了一里范围。

　　“好恐怖的威力～比我这件七色羽扇的威力强太多了！半绝极品神魂器果然恐怖！”风绝尘看到诸天剑芒恐怖的破坏力量，倒吸了一口气道。

　　而展现了融入器灵的诸天剑威力，楚歌脸上却露出了一丝苦笑，因为楚歌发现，自己动用诸天剑攻击时，诸天剑竟然消耗自己神核中的珍贵诸神之力。

　　经过刚刚与金剑器灵的激战，连续动用诸神魂技的楚歌又消耗了一枚诸神之石，如今楚歌还剩下四枚诸神之石了。


第一千二百二十三章 司空飞虹

　　“想杀我！不要让我认出你们，否则我诸师家族不会放过你们！”吐出了数口鲜血，脸色煞白，依靠闪避底牌，狼狈逃出诸天剑攻击的诸师家族六境魂神巅峰高手怒视了一眼楚歌和风绝尘消失的地方，咬牙切齿道。

　　顺利的收服金剑器灵后，楚歌和风绝尘找到一处失去尸魂，毁坏严重的古墓，进入到了其中疗伤，恢复消耗的魂力。

　　大约三天左右时间过后，在生命泪以及木主规则力量恢复下，楚歌早先风绝尘治愈了伤势，心意一动将融进金剑器灵，达到半绝极品神魂器的诸天剑祭了出来。

　　“诸天剑又变强了！”感觉到诸天剑随着金剑器灵的恢复，自身的力量又变强了数成，楚歌不由得露出了一丝苦笑。

　　诸天剑威力增强虽然是好事，但诸天剑变强，动用消耗的诸神之力就会增多，而如今楚歌已经没有多少诸神之石可以挥霍了，所以不到万不得已，生命攸关之际，楚歌决定还是不要动用诸天剑。

　　无法挥霍般动用诸天剑，楚歌心意一动将诸天剑收进了生命泪中，放在了生命泪中心，陷入长眠恢复中的诸神之树旁，让诸天剑缓慢吸收诸神之树外泄的力量，慢慢恢复内部不完整的金剑器灵，最终恢复到极品神魂器等级。

　　将诸天剑收在了生命泪中心诸神之树旁温养，楚歌又将妖异紫木祭了出来。

　　当楚歌感觉到妖异紫木蕴含的力量与震天印相当，比震天印更有灵性时，楚歌无奈的内心终于平复了一番。

　　“用妖异紫木配合震天印，我想足以对付魂墓空间中的七境魂祖初期高手了吧！”楚歌收起妖异紫木后，喃喃自语道。

　　又过了大约两天时间，风绝尘在疗伤中醒来，与楚歌结伴离开了损坏的古墓，向魂墓空间东方飞去，搜寻强大的古墓。

　　“楚歌，你的分身没事吧！”深知楚歌分身强大的风绝尘关心的问道。

　　“没事～我想只要能找到火主规则力量，就能修复我这具分身的身体损伤！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　就在楚歌和风绝尘搜寻魂墓空间的古墓踪迹时，楚歌和风绝尘遇到了数名斗魂大陆高手，不过当一名名斗魂大陆六境魂神巅峰高手感觉到楚歌和风绝尘毫无掩饰释放的强大的实力时，纷纷的闪避开，根本不敢靠近二人。

　　楚歌和风绝尘仔细搜寻了大约一个多星期后，二人同时感觉到自己前方延绵黄沙之中传来了一股股狂暴肆意的能量，立即吸引了目光。

　　“地主规则力量！”感觉到狂暴肆意能量中蕴含的大地之力，楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色。

　　如果自己可以得到地主规则力量，再配合风绝尘送给自己的天主规则力量，运气好的话，自己神核中两大规则力量可以同时蜕变成主规则力量，那样自己的实力将会得到极大地提升。

　　不过因为提前有人发现了守护地主规则力量的尸魂，所以楚歌并没有盲目的去抢，趁人之危杀人越货这等事，楚歌还不屑去做，楚歌准备等待一段时间，如果那人无法杀死守护地主规则力量的尸魂，楚歌再出手争夺。

　　“是他？”当缓缓靠近的风绝尘看到正在于一名全身包裹着黄沙，看不清面孔的沙人激战的六境魂神巅峰高手时，心中的杀意毫不掩饰的释放了出来。

　　“怎么了老风？”感觉到风绝尘体内突然产生的杀意，楚歌疑惑不解的问道。

　　“那个人就是杀死千娇姐姐叶冰雪的司空家族高手！临来时我答应千娇保护叶家高手，如今千娇的姐姐被杀，我一定要杀死那个人为千娇姐姐报仇，给千娇一个交代！”孤傲的风绝尘声音冰冷，充满杀意的说道。

　　“好，我帮你！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，一会我去偷袭他，一旦那个人施展逃生的底牌逃跑，你务必将他拦下！我会尽量让他向你这边逃跑！”风绝尘深吸一口气道。

　　“放心吧老风～只要他不能连续施展逃命底牌，我有十足把握可以将他拦下！”掌握时间加速规则力量的楚歌露出自信的表情道。

　　“好～”风绝尘也没有与楚歌客气什么，与楚歌简单的传音交流了两句后，收敛了气息，缓缓地靠近了正在于沙人激战的司空家族高手。

　　当使出浑身解数，服用了本源神血，将自身实力提升至巅峰，与沙人激战的司空家族六境魂神巅峰高手敏锐的感知力察觉到风绝尘正一点点靠近自己时，脸色一下子变了，放声大喊道：“这位朋友，我乃司空家族司空飞虹，请阁下看在我司空家族的面子上，不要与我争抢这名沙人！而且我司空家族其他高手很快就要赶来了！”

　　“司空飞虹～”听到司空飞虹警告的声音，风绝尘并没有减缓靠近的速度，而且毫无遮掩的释放出了强大的杀意。

　　“是你～”当手持一根犹如灵蛇一般长鞭，奋力逼退沙人的司空飞虹看到突然出现，对自己产生了浓烈杀意的风绝尘时，脸上立即露出了惊慌之色。

　　“司空飞虹，当初我说过会给叶冰雪报仇的！纳命来吧！”风绝尘眼眸中透出了浓烈的杀意，一道凌厉的风芒回旋着攻击向了大惊失色的司空飞虹。

　　“嘭～”的一声，虽然司空飞虹依靠手中的长鞭，抵挡住了风绝尘发出的凌厉风芒，但是沙人发出的沙拳却重重的轰击在了司空飞虹的胸口上，将司空飞虹震得吐出了鲜血，大量锋利的沙粒不断地钻进司空飞虹的身体中。

　　“此仇我记下了，等出了魂墓空间，你就等着被我司空家族七境魂祖境界的高手追杀吧！”胸口骨骼碎裂了数根的司空飞虹幽怨的看了一眼风绝尘，立即祭出了一颗漂浮着云雾的石头，奋力的捏碎了，顿时在半空中产生了一大团浓雾，遮掩了风绝尘和沙人的视线，缚束了二人的速度。

　　“唰唰唰～”风绝尘被大量缚束迷雾遮掩的一瞬间，横向发出了数道风芒，逼迫着身体受伤的司空飞虹只能向东北方向逃去。

　　眼看眼目凶光，不断盘算该如何报复风绝尘的司空飞虹就能逃出生天，突然一道模糊的残影在司空飞虹眼前划过。

　　“这么快去哪啊！还是留下吧！”手持妖异紫木的楚歌露出了一丝冷笑，猛地一挥手中的妖异紫木，一道道流溢的紫光密密麻麻的轰击在了大惊之色的司空飞虹身体上，直接破开了司空飞虹的身体防御，将司空飞虹击成了重伤。

　　“放过我，我给你一种主规则力量！”被妖异紫木击伤，身体伤势严重的司空飞虹大声求饶道。

　　“杀死你，你身上的主规则力量都是我的了！”楚歌没有理会司空飞虹开出的条件，露出了一丝冷笑，再次抽动手中的妖异紫木，攻击向了伤势不轻，面露绝望的司空飞虹。


第一千二百二十四章 击杀沙人

　　“司空飞虹，今天你插翅难飞！”楚歌借助妖异紫木的力量重创司空飞虹后，不断发出风芒，击碎了缠绕自己身体的风绝尘飞出了几近实质化的迷雾，来到了面露绝望之色的司空飞虹面前。

　　因为司空飞虹在与沙人激战时吞服了一枚本源神血，所以短时间内就算服用本源神血也不会起到任何作用，再加上司空飞虹身上的底牌在半年多时间激战时消耗的差不多了，所以面对如今的死局，司空飞虹没有了可以力挽狂澜的底牌。

　　“你们不能杀我，杀了我，司空家族不会放过你们的！”心中充满了绝望的司空飞虹恐惧的大声喊道，想要那司空家族给楚歌和风绝尘施加压力。

　　“我已经在魂墓空间杀了司空家族两名高手了，早已经与你司空家族不死不休！怪就怪你不应该偷袭杀死叶家的人，如果有下辈子，你还是老老实实做人吧！”风绝尘冷冰冰的看着额头上冒出一层冷汗的司空飞虹，充满杀意的说道。

　　“空间域～”身处必死局面，司空飞虹立即撑起了空间域，想要依靠空间域的力量，做最后的生还努力。

　　不过就在司空飞虹撑起空间域的一瞬间，风绝尘体内迸发出一道七色炫光，轰击在了司空飞虹撑起的空间域上，直接将司空飞虹撑起的空间域破开了一道缺口，让伤势严重的司空飞虹遭到了魂力反噬。

　　“呼呼呼～”风绝尘依靠七色羽扇的力量破开空间域的一瞬间，化成漫天黄沙的沙人袭来了，攻击向了擅自踏入他领地的楚歌三人。

　　“沙人交给我了！”沙人来袭，楚歌立即手持妖异紫木迎了上去，虽然沙人的攻击范围极广，但拥有妖异紫木，楚歌自持还不畏惧伤势不轻的七境魂祖初期境界的沙人。

　　“像你这种小人，折磨你也是浪费时间！”风绝尘瞥了一眼伤势严重的司空飞虹，挥手之间形成了三大风芒，回旋着劈到了司空飞虹的身体上，直接将六境魂神巅峰境界的司空飞虹解体了。

　　“呃，灵魂寄托！”就在风绝尘凝聚风芒劈碎司空飞虹身体的一瞬间，风绝尘敏锐的感知力突然感觉到司空飞虹竟然依靠自己领悟的土主规则力量，将自己的残魂残留在了尸体之下的黄沙中，寻求最后的生还机会。

　　“没想到你竟然领悟了这门神通，真是出乎我的意料！不过你的如意算盘可以破灭了！”发现司空飞虹施展的最后保命手段灵魂寄托，风绝尘露出了一丝冷笑，伸手一挥，一股强大的飓风在漫天黄沙表面形成，直接将司空飞虹寄托于黄沙中的灵魂消除了。

　　杀死了司空飞虹，为叶千娇的姐姐叶冰雪报仇后，风绝尘折返身体，去帮楚歌对付七境魂祖初期境界的沙人，夺取沙人镇守的地主规则力量。

　　因为沙人刚刚与司空飞虹激战了数千汇合，早已经被司空飞虹施展的数大底牌击伤，所以在面对妖异紫木、震天印凶猛的攻击后，黄沙凝聚的身体不断被震天印和妖异紫木击碎。

　　“黄沙气旋～”感觉到楚歌控制的两大宝物妖异紫木和震天印的威力太恐怖，灵智极高的沙人不敢再硬抗，选择了避其锋芒，控制自己所在的万里黄沙，形成了一股股撕裂力量极强的气旋，席卷向了楚歌。

　　“那一道风芒～”杀死司空飞虹报仇的风绝尘看到万里黄沙中升起的一股股黄沙旋风，立即施展出一道惊天风芒，划破天际，劈斩到了一股股黄沙气旋中，直接将数十股黄沙气旋击碎了。

　　不过风绝尘击散数十股黄沙气旋后，七境魂祖初期境界的沙人继续控制万里黄沙形成黄沙气旋，缠绕、撕裂着楚歌和风绝尘。

　　连续遭到黄沙气旋攻击，楚歌释放的防御规则力量不断被绞碎，锋利的黄沙颗粒将楚歌身体划出了数百道血口，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“妖异紫木，镇黄沙！”就在万里黄沙形成的黄沙气旋数量越来越多，撕裂力量越来越强时，楚歌向妖异紫木中渡入了大量的规则力量，催动妖异紫木不断的变大，很快变成了一颗高达十余米，十人环抱才能抱过来的巨型紫木，扎根于黄沙气旋环绕的万里黄沙中，一道道诡异的紫光不断的在万里黄沙中蔓延，将卷起的黄沙气旋强行镇压住了，驱散了数百股回旋的气旋。

　　“三千流光针～”妖异紫木震住了大面对黄沙气旋，风绝尘立即将自己前期刚刚炼化的司空家族至宝，三千流光针祭了出来，控制三千流光针疯狂的攻击向了想要遁走的沙人。

　　“震天印，发挥你最强的威力吧！”楚歌看到沙人不断被三千流光针穿透身体，造成身体的伤势越来越严重，立即将水本源力注入到了震天印中，控制不断变大，缠绕着金龙影的震天印从天而降，一印印到了沙人身体上，直接将沙人庞大的身躯印碎了。

　　身体被震天印印碎，化成黄沙颗粒的沙人就想分散逃跑，日后在重聚身躯。

　　“风域～”看出沙人的意图，风绝尘立即施展了风域，顿时一股狂风卷起，直接将沙人化成黄沙的身躯直接覆盖到了风域中。

　　沙人一开始遭到司空飞虹施展的底牌攻击，又被楚歌控制的震天印、妖异紫木攻击，受伤已经很严重了，已经无力支撑抵御风绝尘施展的风域攻击。

　　所以面对风域中一道道从天而降的风芒，化成黄沙颗粒的沙人每每想组合身体进行防御，都被一道道风刃击碎了身体，最终，沙人蕴含的力量被一点点消磨了。

　　“大地撼动～”就在沙人的力量被风域一点点消磨光时，沙人施展了最后的攻击，一股强大的震动力量铺天盖地般在风域中形成，将整个风域震动的出现了裂痕。

　　“唳～”就在七境魂祖初期境界的沙人施展最后的攻击，想要殊死一搏时，一只七色彩凤出现在了布满裂痕的风域中，向快速涌动，制造地震一般能量的沙人发动了猛烈的攻击。

　　在七色彩凤疯狂的攻击下，沙人施展的最后攻击大地撼动渐渐被七色彩凤消散了，而施展过最后的攻击，沙人也失去了灵性，全身化成的金灿灿黄沙瞬间失去了颜色，最终停止了蠕动，一股强大的地主规则力量缓缓的在失去颜色的沙土堆中漂浮了出来。

　　“楚歌，速速收了地主规则力量吧！”虽然地主规则力量十分的珍贵，但是杀死沙人的风绝尘大方的将地主规则力量让给了需要的楚歌。

　　“多谢了老风！”楚歌也没有与风绝尘客气，心意一动，将无主的地主规则力量收进了生命泪中。

　　楚歌收走了地主规则力量，风绝尘将司空飞虹的遗物一大主规则，两大规则力量收走，然后与楚歌经过简单的调息，恢复了消耗的魂力后，继续在魂墓空间搜寻古墓的踪迹。


第一千二百二十五章 风墓穴

　　“楚歌，我这里有多余的一团破坏规则力量，一团水规则力量，都送给你吧！”楚歌和风绝尘结伴寻找古墓的时候，风绝尘检查了一下自己的魂戒，将两团多余的规则力量送给了楚歌道。

　　“多谢了老风～”楚歌没有与风绝尘客气，接过两团珍贵的规则力量，收进了生命泪中。

　　“对了老风，魂墓空间之后，你准备去什么地方渡七色天劫！”一边飞行，楚歌一边询问道。

　　“地方我没有想到，不过此次收获如此丰厚，我相信借助这些规则力量和主规则力量，我有信心突破到七境魂祖中期境界！而且当我实力进一步提升，我应该可以掌握送我穿越到这个世界的秘密！”风绝尘孤傲的脸上透出了一丝复杂的表情，深吸一口气道。

　　“穿越到这个世界的秘密？我什么时候才能知道我穿越的秘密！真的会是诸神图随意而为吗？”楚歌听到风绝尘一番话，立即陷入到沉思中，喃喃自语道。

　　“唰唰～”将自身速度提升至巅峰的楚歌和风绝尘极速飞行了大半个月时间，虽然二人飞行的过程中发现了数个古墓，但都因为古墓的规模太小了，楚歌和风绝尘懒得停下掠夺神核，快速的搜寻七境魂祖境界的尸魂或者镇守魂兽的踪迹。

　　就在楚歌和风绝尘在魂墓空间中待到第七个半月时，领悟了风主规则力量的风绝尘突然感觉到前方一片茫茫湖泊之中竟然传出了一道道破空的声音。

　　“等等楚歌，前面那处湖泊之下有东西！”当风绝尘施展风主规则延伸出去时，风绝尘清晰的察觉到前方的湖泊之下很可能隐藏着一座规模极大的墓穴，立即喊住了楚歌道。

　　“前面那处湖泊之下有东西？”楚歌眉头一皱，立即释放魂力覆盖了过去，不过当楚歌释放的魂力触碰到碧静的湖面时没有察觉到什么，直到楚歌释放的魂力渗透了湖面，才发现碧静的湖泊下别有洞天。

　　“走，我们下去看看！”如今众人在魂墓空间已经待了七个半月时间了，辽阔无边的魂墓空间被各大势力高手搜索了一半，所以未被发现的巨大古墓已经变得稀少，一旦遇见，楚歌和风绝尘绝不会放过。

　　“开～”楚歌和风绝尘漂浮在碧静，好似一面镜子一般的湖面上，楚歌释放水本源力，注入到了毕竟的湖水中，强行让湖水分裂，打开了一条通道。

　　“我们走吧！”依靠水本源力镇住湖水后，楚歌和风绝尘飞身跃进了裂开的通道中，快速的向湖水底部靠近。

　　但就在楚歌和风绝尘靠近碧静的湖水底部时，突然在湖水的底部涌射出了一道道半月弯刀模样的风芒，回旋着攻击向了楚歌和风绝尘，阻止楚歌和风绝尘靠近湖底。

　　“释放风芒攻击我？”面对一道道半月弯刀模样的风芒，风绝尘孤傲的脸上露出了一丝不屑，一股强大的风主规则力量在风绝尘体内涌出，瞬间包裹住了自己和楚歌的身体，抵御一道道风芒的攻击。

　　当携带着凌厉攻击的半月风芒劈斩到风绝尘释放的风主规则力量上时，就好像寒冰遇到了烈火，瞬间的消散了，根本无法对楚歌和风绝尘构成任何的伤害。

　　在风绝尘释放的风主规则力量保护下，楚歌和风绝尘没有遇到任何麻烦，很轻松的飞到了足有万米深的湖泊底部，透过漆黑的湖水，楚歌和风绝尘发现湖底的远处，修建了一座豪华，壮观的古墓。

　　而在远处的古墓周围，环绕着数万道高速回旋的风刃，刚刚的风芒攻击，就是古墓周围高速回旋的风刃释放出来的。

　　“这风墓穴不简单～”看到远处，风刃环绕的古墓，风绝尘眉头一皱，从风墓穴中嗅到了浓烈的危机。

　　风绝尘从风墓穴中嗅到了危机，楚歌也在第一时间感觉到风墓穴不寻常，心意一动祭出了灵性十足的妖异紫木握在了手中，与风绝尘一起缓缓的靠近了透出阴森，可怖之感的风墓穴。

　　“嗡嗡～”当楚歌和风绝尘穿过冰冷的湖水，一点点靠近诡异，风刃环绕的风墓穴时，突然，阴森的风墓穴中涌射出了一股强烈的灵魂力量，好似两把巨锤，砸进了楚歌和风绝尘灵魂深处，直接将楚歌和风绝尘强大的灵魂震得眩晕了。

　　“唰唰唰～”楚歌和风绝尘被风墓穴中突然涌射出的灵魂力量震晕，脑中一片空白，环绕在风墓穴周围的风刃仿佛找到了宣泄口，密密麻麻的攻击向了短时间内眩晕的楚歌和风绝尘，想要将擅自闯入者楚歌和风绝尘的身体分解了。

　　“嗡嗡嗡～”极有灵性的妖异紫木感觉到楚歌有危险，自主的变大，化成了一棵十米高的紫色巨木，不断的释放一道道妖异紫光，将回旋攻来的风刃击碎了，保护楚歌和风绝尘的安危。

　　而灵魂遭到重创的楚歌和风绝尘在经过了短暂的眩晕感觉后立即苏醒了过来，对诡异的风墓穴产生了一丝忌讳，双双的后撤。

　　“好强大的灵魂力量，难道这风墓穴中有灵魂规则力量存在！”楚歌和风绝尘对视了一眼，稍稍远离了阴森的风墓穴，没有再盲目的靠近。

　　“应该是灵魂规则力量，不然以我们六境魂神巅峰境界，灵魂遭到攻击，不会如此的脆弱，无法抵挡住！”风绝尘点了点头，露出一抹凝重道。

　　“如果真的是灵魂规则力量，我们要想将其收服可以要费一番手脚了！”楚歌深吸一口气，感觉到十分的棘手，毕竟灵魂力量虚无缥缈，要想防御住十分的困难，更不要说收服了。

　　“我们可以召唤出灵魂兽试试！”风绝尘沉思了一会，出主意道。

　　“召唤灵魂兽！看来也只有这一个办法了！”灵魂兽乃是灵魂所化，并不畏惧灵魂力量，想了想风绝尘出的注意，楚歌点头同意道。

　　“只要能让灵魂兽减弱风墓穴中蕴含的灵魂规则力量，区区风墓穴根本难不住我们！”说完，风绝尘首先将自己的灵魂兽，一只七色彩凤召唤了出来。

　　风绝尘召唤出了七色彩凤，楚歌也将自己的灵魂兽，达到六境魂神巅峰境界的噬魂擎天猿召唤了出来。

　　因为灵魂兽与楚歌和风绝尘乃是一体，所以七色彩凤和噬魂擎天猿召唤了出来时，并没有引出灭神雷。

　　“唳～”

　　“吼～”

　　接到楚歌和风绝尘的心意命令，七色彩凤和噬魂擎天猿长啸了一声，迎着一道道风芒，接近了阴森、诡异的风墓穴。

　　灵魂兽七色彩凤和噬魂擎天猿靠近诡异的风墓穴时，风墓穴中再次涌出了排山倒海般的灵魂力量，攻击着七色彩凤和噬魂擎天猿。

　　遭到风墓穴中的灵魂攻击，七色彩凤和噬魂擎天猿身体仅仅晃动了一下，就恢复了原态，双双凝聚魂力，向诡异，坐落在湖泊底部的风墓穴发动了攻击。


第一千二百二十六章 风芒灵魂

　　“喋喋喋～”遭到七色彩凤和噬魂擎天猿攻击，阴森、可怖的风墓穴突然裂开了一道裂痕，一道虚幻，好似风芒一般的可怖灵魂飘出了风墓穴，发出了凶残、嗜血的声音，体内散发的力量力量完全锁定了两大灵魂兽。

　　“老风，你感觉到了吗？那风墓穴中还有一股强大的存在！”楚歌敏锐的感知力透过裂开的风墓穴，发现风墓穴中还隐藏着一股更加强大的存在，传音道。

　　“我感觉到了！这风墓穴竟然有两大尸魂镇守，风墓穴蕴含的规则力量绝对不简单！我们必须得到！”风绝尘看了一眼远处阴森的风墓穴，下定决心道。

　　“就看我们灵魂兽的了，只要灵魂兽可以杀死释放灵魂攻击的风芒灵魂，我们就不用顾忌什么了！”楚歌轻轻点了点头，目光紧紧盯着正在与风芒灵魂激战的噬魂擎天猿和七色彩凤。

　　因为风芒灵魂的实力为伪七境魂祖高手，而楚歌和风绝尘的灵魂兽的实力仅为六境魂神巅峰境界，与风芒灵魂相比还是有较大的实力差距。

　　风芒灵魂释放蕴含灵魂攻击的风芒回旋着攻击向噬魂擎天猿和七色彩凤时，逼迫着两大灵魂兽根本无法靠近。

　　“狂暴～”噬魂擎天猿庞大的身躯被风芒灵魂击伤，暴怒的噬魂擎天猿立即施展了狂暴技能，庞大的身躯不断地拔高，全身上下生出了犹如细针一般的暗红色毛发，一股股狂暴的气息不断在噬魂擎天猿身体周围环绕。

　　“烈火燃～”噬魂擎天猿施展了增幅力量的魂技，不断唳啸的七色彩凤也在同一时间施展了增幅力量的魂技，一股炙热的火焰在七色彩凤身体中燃烧了起来，焚烧着冰冷的湖水根本无法靠近七色彩凤。

　　“上天真是待我不薄，竟然送给我两只如此强大的灵魂兽，吞了你们，我想我可以进一步进化了！”风芒灵魂贪婪的看着不断提升力量的噬魂擎天猿和七色彩凤，发出了嘶声唳啸，整个身体化作一道风芒，继续向噬魂擎天猿发动了攻击。

　　“轰隆隆～”风芒灵魂化成的风芒来袭，狂暴状态下的噬魂擎天猿身躯中三大修罗之躯蕴含的力量全部汇集到噬魂擎天猿双拳处，一拳轰击在了风芒灵魂化身的巨大风芒上，粉碎了风芒攻击，硬生生将风芒灵魂逼退了。

　　噬魂擎天猿依靠修罗三躯的力量逼退了风芒灵魂，全身七色彩光环绕的七色彩凤整个身体高速的回旋，在冰冷的湖底形成了一团回旋火旋风，与风芒灵魂接连发出的两记风芒对撞到了一起，击碎了仓促攻击的两记风芒，再次将风芒灵魂击伤。

　　“灵魂潮海～”风芒灵魂没有想到噬魂擎天猿和七色彩凤如此的恐怖，一时大意陷入到了颓势中，立即施展强大的灵魂攻击，形成了一大片灵魂凝聚而成的浪潮，滚滚涌向了接连发动攻击的噬魂擎天猿和七色彩凤，直接将两只灵魂兽施展的魂技粉碎了，并将两大灵魂兽震飞了出去。

　　“伪七境魂祖境界的风芒灵魂果然恐怖！”闪避在远处的楚歌看到噬魂擎天猿和七色彩凤被风芒灵魂一记灵魂攻击震飞，脸上露出了一抹凝重，心意一动，将自己最凌厉的魂器诸天剑祭了出来。

　　不过楚歌祭出诸天剑的一瞬间，风芒灵魂立即察觉到诸天剑给自己带来的威胁，整个身体虚幻了起来，不给楚歌动用诸天剑攻击的机会。

　　“好狡猾的风芒灵魂！”看到风芒灵魂瞬间变得飘忽不定的身体，楚歌眉头紧皱了起来，没有盲目的控制诸天剑攻击，而是心意一动控制噬魂擎天猿变化成最强的三头六臂形态。

　　“三头六臂，手臂化器！”楚歌大喝一声，控制刚刚被击飞的噬魂擎天猿进化成了最强的终极形态，不但化出了三头六臂状，而且每根手臂中都生成了刀斧棍棒叉锏六大魂器，犹如一尊地狱明王。

　　“唳～”就在噬魂擎天猿变化成最强形态时，风绝尘感觉到风芒灵魂的可怕，立即控制自己最强魂器七色羽扇中的半器灵彩凤飞出了七色羽扇，加入到了攻击风芒灵魂的队伍中，呈三角之状，向风芒灵魂不断发动猛攻。

　　“唰唰唰～”在半器灵彩凤的帮助下，风芒灵魂的攻势被限制住了，噬魂擎天猿六根充满爆炸性肌肉的手臂中形成的魂器不断地释放攻击，下雨一般落在了风芒灵魂的身体上，不断地加重风芒灵魂身体伤势。

　　“灵魂漩涡～”连续遭到噬魂擎天猿、七色彩凤、半器灵彩凤攻击，风芒灵魂身体的伤势越来越严重，而风芒灵魂最大的仪仗灵魂攻击也对两大灵魂兽、一大半器灵彩凤影响有限，不得已，风芒灵魂只能施展自伤灵魂的招式，形成了一股强大的灵魂漩涡，席卷向了噬魂擎天猿、七色彩凤，想要将两大灵魂兽的灵魂之躯绞碎了。

　　“凤舞天翔～”风芒灵魂施展对灵魂有致命伤害的灵魂漩涡，风绝尘立即控制烈焰燃烧的七色彩凤变大，化身一只火焰凤凰，划破天际，撞到了风芒灵魂施展的灵魂漩涡上。

　　“唳～”七色彩凤化身的攻击火焰凤凰撞击到灵魂漩涡的一瞬间，立即发出了痛苦的嘶叫声，虽然攻击火焰凤凰减弱了不少灵魂漩涡的攻击力，但是灵魂漩涡充斥的撕裂灵魂的力量还是对七色彩凤构成了致命创伤。

　　“噬魂～”三头六臂形态的噬魂擎天猿看到七色彩凤有危险，巨大的腹部裂开了一道血淋淋的大口，一股强大的噬魂光好似炮弹一般，涌射到了恐怖的灵魂漩涡上，直接将吞噬七色彩凤的灵魂漩涡穿透，击中了风芒灵魂的身体。

　　风芒灵魂遭到噬魂擎天猿释放的噬魂光攻击，没等风芒灵魂进行强行驱散，受到魂力反噬的风绝尘忍住剧痛，强行控制半器灵彩凤向风芒灵魂发动了攻击，封死了风芒灵魂闪避的空间。

　　“好机会～”风芒灵魂被半器灵彩凤封死一瞬间，躲避在远处，等待机会的楚歌将神核中的诸神之力源源不断的注入到诸天剑中，隔空劈出了一剑，一道刺目的金色剑芒划破冰冷的湖水，以超越光速的速度劈开席卷七色彩凤的灵魂漩涡，直接劈斩到了风芒灵魂的身体上，将痛苦嘶叫的风芒灵魂劈斩成了两半。

　　风芒灵魂被诸天剑劈死，一股强大的了灵魂规则力量在风芒灵魂消散的地方缓缓地飘了出来。


第一千二百二十七章 万骨

　　“呜呜呜～可恶的人类，你们竟然敢击杀我的风芒灵魂，打扰我进化，我要吞了你们！”楚歌借助诸天剑的力量，一剑劈死风芒灵魂后，一股让楚歌和风绝尘心悸的力量在风墓穴中传出。

　　“好强，风墓穴中的这具尸魂，应该拥有七境魂祖初期最强实力！离最终突破只有一线之遥！”感觉到风墓穴中传出的恐怖灵魂力量，楚歌和风绝尘脸色一下子变了，感到了一丝棘手。

　　“唰～”风墓穴中恐怖的存在苏醒，楚歌和风绝尘立即驱散了自己的灵魂兽，而风绝尘不顾身体受到魂力反噬，一个加速冲向了漂浮在半空中，珍贵的灵魂规则力量，想要得到灵魂规则力量。

　　“呼～”风绝尘冲向了漂浮在半空中的灵魂规则力量，风墓穴中立即涌出了一股强大的镇压力量，化成了一掌镇压大手，拍向了风绝尘。

　　“震天印～”楚歌看到镇压大手拍向了楚歌，立即祭出了震天印，控制不断变大的震天印从天而降，一印印到了镇压大手上，直接将镇压大手击碎了。

　　“唰～”在楚歌的帮助下，风绝尘顺利的得到了珍贵的灵魂规则力量，然后抢在风墓穴中涌出风刃前，返回到了楚歌身边。

　　“可恶的人类，受死吧！”灵魂规则力量被风绝尘抢走，风墓穴中恐怖的存在停止了蜕化，一股火山爆发般的强大力量在风墓穴中涌出，震得整个湖水颤抖了起来，整个湖底发生了大面积龟裂。

　　“白骨，这风墓穴中存在的尸魂竟然是一具晶莹透亮的白骨！”楚歌和风绝尘看着碎裂的风墓穴中钻出的身影，露出了一丝惊讶之色。

　　“轰～”晶莹剔透的白骨钻出风墓穴后，一股恐怖的镇压力量在白骨体内涌出，瞬间在身体周围形成了真空的镇压空间，并将镇压空间中的冰冷湖水消散了。

　　“好强大的镇压力量，没想到这具白骨竟然掌握镇压主规则力量和风主规则力量！”当楚歌和风绝尘释放的魂力渗透进白骨周围的镇压空间时，立即感觉到泰山压顶一般的镇压力量不断地冲击着自己的灵魂，连忙收回了释放的魂力。

　　“器灵，好强大的器灵！”当白骨感觉到震天印、七色羽扇中的器灵存在时，空洞洞的眼睛中冒出了丝丝绿光，发出了贪婪的声音。

　　“想要器灵吗？送给你！”感觉到白骨的强大，楚歌决定再耗费一颗诸神之石，击杀白骨，毕竟镇压主规则力量和风主规则力量十分的珍贵。

　　“唰～”手持半绝极品神魂器，楚歌有一种运筹帷幄的霸气，虚立在湖底的身体微微一闪，迎着白骨飞了过去。

　　“化骨掌～”楚歌手持诸天剑冲来，晶莹透亮的白骨没有闪避，伸出没有血肉的骨掌，释放出一道道蕴含奇异能量，可以轻松粉碎骨骼的掌芒，印向了楚歌。

　　“唰～”的一声，金黄色的诸天剑芒轻易劈开了晶莹白骨发出的化骨掌，一剑斩在了晶莹白骨的左臂处，将晶莹白骨的左臂劈斩了下来，并破开白骨凝聚的镇压空间。

　　楚歌不惜消耗诸神之力，借助诸天剑的锋利劈掉晶莹白骨的左臂后，风绝尘也借助拥有半器灵的七色羽扇，释放出一道七色彩光，回旋着击中了晶莹白骨的右臂，将晶莹白骨的右臂也粉碎了。

　　“万古刺～”晶莹白骨左右手臂被斩掉、粉碎，晶莹白骨立即控制脱离了自己身体的白骨，化成密密麻麻的骨刺，攻击向了楚歌。

　　“魔幻十重影～”楚歌没有想到晶莹白骨竟然有这等手段，眼看被密密麻麻的骨刺刺穿身体，立即幻化出十道重影，闪避开了穿刺而来的骨刺。

　　“老风，没事吧！”楚歌借助幻主规则力量闪避开骨刺，风绝尘却因为一时反应不及，被三根骨刺刺中了身体，大量的黑色鲜血流淌了出来。

　　“这骨刺中有毒～”身体被洞穿三个血洞，风绝尘感觉到一股股剧毒在骨刺中弥漫，向自己身体中渗透，立即借助自己早先领悟的火主规则力量，忍住剧痛，利用高温强行炼化骨刺中蕴含的剧毒。

　　“咔嚓嚓～”控制骨刺击伤风绝尘逼退楚歌后，失去左右手臂的晶莹白骨体内传出了一阵骨骼拉伸的声音，很快，两根足有水桶粗，与晶莹白骨格格不入的巨大白骨手臂生长了出来。

　　“骨骼自生～难道这白骨是万骨生灵所化的万骨！”楚歌曾经在一本古籍中看到过，万骨骨灵融合在一起，经过万年的变化，可以生成幻化出各种骨骼形态的万骨怪物，而这种万骨怪物与眼前的晶莹白骨很像，猜测道。

　　“知道本王的本体你们还敢伤本王，留下你们的骨头和器灵吧！”生成水桶粗强壮白骨手臂的晶莹白骨猛地轰出了两拳，两道阴寒的拳芒攻击向了楚歌。

　　“震天印，震！”两道阴寒拳芒攻来，楚歌立即控制震天印迎了上去，借助震天印的力量震碎了两道拳芒攻击。

　　“吼～”轰出的拳芒奈何不了楚歌，万骨整个白骨身躯不断地变长，在楚歌震惊的目光注视下，变成了一条巨大的骨龙。

　　变化成了骨龙，万骨的实力直线上升，几近突破七境魂祖初期境界，达到七境魂祖中期境界的恐怖实力。

　　“唳～”万骨变化成了巨型骨龙，依靠火主规则力量，融化了侵入到体内毒素的风绝尘再次激醒了七色羽扇中的半器灵七色彩凤，一只巨大的七色彩凤阴影浮现在了半空中，向巨型骨龙发动了攻击。

　　“妖异紫木，镇骨龙！”风绝尘控制七色羽扇幻化的七色彩凤不断与巨型骨龙激战，楚歌控制妖异紫木变化成巨木形状，从天而降，降落到了巨型骨龙的身体上，粗大的树根不断地向巨型骨龙身体中渗透，想要镇压巨型骨龙。

　　“万骨潮～”遭到七色彩凤和妖异紫木攻击，巨型骨龙庞大的身躯立即化成了数十万根白骨，一股股磅礴的力量在数十万根白骨中涌出，潮水一般直接将七色彩凤吞噬了，并不断地搅碎着妖异紫木的粗大树根。

　　“震天印，妖异紫木～双重攻击！”就在万骨准备借助万骨潮吞噬了妖异紫木时，变化成小山大小的震天印从天而降，重重的印到了万骨潮中，将大量的白骨震碎了。

　　而被大量白骨包围的妖异紫木在震天印降落后，立即释放出一道道诡异的紫光，将快速涌动的一根根白骨击碎。

　　眼看数十万根白骨就要在震天印和妖异紫木双重攻击下损伤三分之一，突然一股强大的镇压力量在汇集到一起的白骨堆中涌出，直接将楚歌和风绝尘罩在了里面。


第一千二百二十八章 水本源的冰封

　　“好可怕的镇压力量！”困进万骨释放的镇压空间，楚歌和风绝尘同时感觉到自己好似背上了一座高山，整个身体颤抖了起来。

　　“破坏、毁灭！”遭到一股股强大的镇压力量冲击，风绝尘立即将神核中破坏、毁灭规则力量释放了出来，攻击着铺天盖地涌来的镇压力量。

　　虽然风绝尘释放的破坏、毁灭主规则力量并不弱于镇压主规则力量多少，但是万骨的实力远胜风绝尘，所以硬拼主规则力量，风绝尘释放的破坏、毁灭规则力量立即败下阵来。

　　“风域～”毁灭、破坏主规则力量被万骨施展的镇压主规则压碎，风绝尘立即施展风域，抵挡向了万骨施展的镇压力量，一道道强大的爆破声伴随着一道道空间裂痕的出现，不断在半空中响起。

　　“嗡～”当风绝尘施展的风域与万骨施展的镇压空间不断地相互碰撞攻击时，一道划破长空，犹如白骨组成的风芒从天而降，重重的劈斩到了风绝尘施展的风域上，直接将风绝尘施展的风域震出了大面积裂痕。

　　“噗～”风域被万骨施展的白骨风芒震碎，风绝尘立即受到魂力反噬，就在万骨控制镇压主规则力量，死死的压迫住风绝尘，想要继续施展白骨风刃将风绝尘杀死时，冰冷的湖水在楚歌释放的水本源力量控制下，高速的回旋起来，形成了一条水龙，呼啸着撞击到了万骨身体周围的镇压空间中，直接将万骨身体周围的镇压空间震得出现了裂痕。

　　“水蛇漫天～”呼啸的水龙震裂镇压空间消散后，楚歌继续借助水本源力，在波涛汹涌的湖水中形成了数千条水蛇，攻击向了万骨。

　　当数千条水蛇接连不断攻击在万骨身体周围的镇压空间时，终于将万骨借助镇压主规则力量形成的镇压空间破开了。

　　“白骨风刃～”镇压空间被破，万骨也受到了创伤，就在一条条曼舞的水蛇破开镇压空间，攻击万骨时，身体再次发生变化，变成一团白骨球的万骨不断地发出一道道白骨风刃，击碎着曼舞的水蛇，并向楚歌发动攻击。

　　“老风，你还好吧！”施展魔幻十重影，闪避开一道道白骨风刃的楚歌心意与嘴角挂着鲜血的风绝尘道。

　　“我没事～不用担心！”孤傲的风绝尘轻轻摇了摇头道。

　　“没事就好，老风，一会我强行冰封万骨化身的白骨球，你施展最强的魂技攻击万骨！我想消灭万骨只有一个办法，那就是将万骨所有的骨头全部击碎！”楚歌深吸一口气，与风绝尘心意传音道。

　　“好～”风绝尘点了点头，依靠禁忌秘法，强行稳定了身体的伤势。

　　“水本源力，冰封！”就在万骨释放的白骨风刃击碎了一条条水本源力化成的水蛇时，楚歌释放出无穷无尽的水本源力，渗透进了冰冷的湖水中，紧接着，一股股极度寒气释放了出来，瞬间冰封了万骨身体周围的空间。

　　“白骨风刃～”身体周围的空间被冻结，万骨立即施展白骨风刃进行攻击，不过一道道风刃攻击冻结空间时，不但没有破开水本源力冻结的空间，反而水本源力形成的寒气将一道道风刃冻结住了，这让万骨大为失色。

　　“这怎么可能～以你六境魂神巅峰境界，释放的寒气竟然可以冻结我施展的白骨风刃！”万骨失态的大喊道，有些接受不了眼前的事实。

　　“彩凤天降～”风绝尘看到楚歌真的冻结住了实力可怕的万骨，立即与七色羽扇融合在了一起，施展了自己目前掌握的最强魂技。

　　一只融合了数大规则力量的彩凤瞬间形成，发出了一声长啸，在风绝尘和楚歌微妙的配合下，轰击在了万骨球上，瞬间粉碎了数千根白骨。

　　“深度冰封～”风绝尘施展的彩凤天降击碎了数千根白骨，楚歌控制远胜规则力量的本源力不断地释放寒气，深度冰封万骨的骨骼。

　　“嘭嘭嘭～”在水本源力深度冰封下，刚刚遭到攻击，十分脆弱的数千块白骨直接被水本源力冰封碎了。

　　一下子损失了万根白骨，这让万骨第一次露出了惊慌之色，不断地迸发主规则力量，想要冲破水本源力量的冰封，一旦冲破水本源力冰封，万骨可以依靠独有的体质轻松遁走。

　　“老风，使劲攻击，不要留手！”万骨迸发的反抗主规则力量给楚歌带来了巨大的压力，但为了消灭万骨，楚歌苦苦的坚持着，不让万骨挣脱而出，并冲着风绝尘大喊道。

　　“好～”风绝尘点了点头，不断地施展一道道强大的魂技，轰击向了遭到冰封，无法动弹的万骨球，粉碎着万骨球大片大片的骨头。

　　“万骨潮，白骨风刃，白骨刺！”身体动弹不得，连续遭到攻击的万骨为了逃出生天，不断地施展挣扎攻击。

　　奈何深处湖泊中，楚歌将水本源力的威力发挥到了极致，依靠水本源力释放的寒气，不断地抵挡万骨疯狂的反击，死死的将万骨冰封住。

　　半个多时辰过后，万骨全身的骨骼已经碎裂了三分之二，这让对自己实力充满信心的万骨整颗心跌入到了低谷。

　　“不，我是不会死的！”感觉到死亡的到来，拥有灵智的万骨发出了不甘的咆哮声，竟然开始燃烧两大主规则力量进行最后的挣扎。

　　而可以燃烧自己镇守主规则力量的尸魂，楚歌还是第一次遇见，楚歌的压力瞬间增加了一倍，就连楚歌体内的神核都在巨大的压力下颤抖了起来。

　　就在风绝尘施展的一击融合了数大主规则、规则力量的魂技之后，苦苦坚持的楚歌感觉到自己无法再继续坚持下去了，深吸一口气，放弃了控制水本源力冰封燃烧主规则力量的万骨，整个身体猛地跃起，准备施展最强魂技，一举消灭还剩下不到三分之一骨头的万骨。

　　楚歌之所以最后才施展诸神图第三重魂技，是怕万骨的实力太强，如果星月降无法一击消灭万骨，在混乱的情况下，万骨有极大的可能逃跑。

　　而如今，楚歌依靠水本源力冰封能力，辅助风绝尘疯狂的攻击，已经消灭了万骨三分之二的骨骼，坚持不住的楚歌决定赌一把，如果星月降依然无法完全消灭万骨，只能说万骨镇守的主规则力量与楚歌和风绝尘无缘。


第一千二百二十九章 气势逼人

　　“诸神殇，星月降！”水本源力停止冰封的一瞬间，燃烧了两大主规则力量的万骨就想逃跑，但这时，手握诸天剑，犹如天神降世一般的楚歌动用了神核中一半诸神之力，施展了诸神图第三重魂技。

　　当诸神之力形成的巨大星月阴影降落时，波涛汹涌的湖水瞬间蒸发了，就连整个空间都仿佛碎玻璃一般，布满了蜘蛛网般的空间裂痕。

　　“轰隆隆～”一声巨响，万骨所在的湖底出现了一个深不见底的黑洞，大量的诸神之力好似浪涛一般向外围弥漫，将万骨预留的数记暗手全部粉碎了。

　　“咕～好强的魂技！这是楚歌施展出的魂技吗？”远远闪避开的风绝尘看到诸神殇，星月降造成的巨大破坏力量时，喉咙不由自主的滚动了一下，瞪大了双眼，一副活见鬼的样子，动容的惊呼道。

　　“镇压主规则力量，风主规则力量！”当混乱破碎的空间渐渐修复后，风绝尘看到两股强大的主规则力量缓缓的漂浮了出来，知道万骨已经被楚歌杀死了。

　　“楚歌，速速收了这两大主规则力量吧！”风绝尘没有抢两大珍贵的主规则力量，冲着楚歌大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，迅速的将镇压主规则力量和风主规则力量收进了生命泪中，身体一闪，飞到了风绝尘身边。

　　“楚歌，那灵魂规则力量对我很重要，我能否将灵魂规则力量留下！”因为风芒灵魂是楚歌借助诸天剑的力量杀死的，灵魂规则力量理应属于楚歌，但风绝尘十分需要灵魂规则力量，只能厚颜询问道。

　　“没问题～老风你需要自己留下就行！”楚歌露出淡淡的笑容，大方的说道。

　　“多谢了楚歌～以后在得到规则力量，主规则力量，我一样不要了，都留给你！”风绝尘感激的说道。

　　“好～”楚歌也没有与风绝尘客气，点了点头道。

　　就在楚歌收起了诸天剑等三大宝物，与简单调息了一下的风绝尘准备离开，找一处地方疗伤恢复时，楚歌和风绝尘突然感觉到两股极速飞行的身影向自己这边靠近，并释放魂力锁定了自己。

　　“放肆～”孤傲的风绝尘感觉到两股锁定自己身体的魂力时，孤傲的脸上立即露出了浓烈的杀意，与楚歌缓缓的飘到了半空中，深邃的目光眺望到两股黑点快速的接近自己和楚歌。

　　“这股气息，是天族族长？”感觉到快速靠近自己之人散发的气息与自己杀死的天云老人极像，楚歌立即猜到快速飞来之人应该就是天族实力最强的族长。

　　“天族族长，希望你们不要太过分，不然天族可以同时换族长和大长老了！”身怀诸多底牌的楚歌并不惧怕天族族长，与满脸冷意的风绝尘等待天族族长以及另一名六境魂神巅峰高手靠近。

　　“战神～没想到他们会遇到一起！”当极速飞行的二人缓缓的靠近时，楚歌看清与天族族长在一起的人正是战族辈分最老的老家主战神。

　　“唰唰～”两股狂风刮起，天族族长和战神同时出现在了楚歌和风绝尘面前，当天族族长看到杀死天云老人的楚歌时，双眼立即喷出了浓烈的复仇火焰。

　　天云老人作为六境魂神巅峰高手，乃是天族的顶梁柱，如今天云老人被楚歌杀死，天族的实力被大幅削弱，所以一见到楚歌，天族族长立即露出了浓烈的杀意，恨不得生吞活剥了楚歌，为天云老人报仇。

　　“我天族大长老是阁下杀死的吧！”天族族长声音冰冷的看着楚歌，质问道。

　　“不好意思，我不知道你在说什么，如果没什么事，我们就离开了！”楚歌露出淡淡的笑容，没有理会天族族长的质问，就想与满脸冷意的风绝尘离开。

　　“走？阁下还是解释清楚了再走吧！”天族族长心意一动，祭出了一枚内敛的传讯珠握在了手中，身体微微一晃，挡在了楚歌面前道。

　　“解释，有什么好解释的！你觉得拿着一枚损坏的传讯珠，让我解释什么？”楚歌嘴角微微上翘，一道金芒在楚歌指尖中迸射出来，击中了天族族长手中的传讯珠，直接将传讯珠击碎，露出冰冷的笑容道。

　　“大胆～你敢击碎我的传讯珠！”天族族长没有想到楚歌如此的大胆，竟然当着自己的面前，释放一道金光击碎传讯珠，气的脸色铁青，大声咆哮道。

　　“还有事吗？如果没事我们可就走了！”楚歌没有理会恼羞成怒，好似一头暴怒雄狮的天族族长，毫无畏惧的问道。

　　“好好好，我倒是小瞧你了！既然阁下一意孤行，执意要与我天族和战族为敌，那我们就与阁下不死不休！”天族族长感觉到楚歌和风绝尘散发的气息都不弱于自己，不得已将战神拉下了水，为楚歌和风绝尘施加压力道。

　　“战族？战神，不知你是否执意要与我们为敌！”楚歌没有理会天族族长的威胁，扭头看了一眼脸色阴晴不定的战神道。

　　“哎，老夫与天海相交数百年，所以对不住了！”战神思索了一下，最终无奈的摆明立场道。

　　“战神，我对你的选择很失望！不过我再给你一个机会，希望你可以做出明智的选择！”楚歌露出淡淡的笑容，虚立在半空中的身体好似瞬移一般，突然出现在了大惊失色的战神面前。

　　楚歌瞬移一般出现，战神体内的战意瞬间澎湃起来，不过就在本能反应的战神凝聚规则力量攻击楚歌时，楚歌布满凌驾于一般规则力量之上的诸神之力的手掌轻易击碎了战神释放的数大规则力量，一掌拍到了战神的胸口，将战神击飞了。

　　“什么～”战神的实力天族族长最为清楚，就算自己拼得全力，都不一定可以战胜战胜。

　　但就是这么一个几近无敌于六境魂神境界的高手，却被楚歌轻描淡写的一掌击飞了，这让天族族长心中掀起了滔天大波，对楚歌的实力有了一个新的认识。

　　“天族族长，我的耐心十分的有限！希望你们不要激怒我！那样你们会后悔的！”楚歌冷冰冰的警告了脸色铁青的天族族长一句后，看了一眼心有余悸的战神，与风绝尘一起飞走了。

　　而这一次，天族族长虽然心有不甘，却不敢再出手，毕竟楚歌可以轻松一掌震飞战神，杀自己应该也不是什么难事。


第一千二百三十章 绿水有难

　　“楚歌，刚刚为什么不杀死他们两个！”除了楚歌和叶千娇，对其他斗魂大陆高手没有一丝感情的风绝尘不解的问道。

　　“为了楚家！因为我不敢保证他们是否有保命的底牌。如果我们无法杀死他们，让他们逃了，他们两大势力对我楚家的崛起，将会造成极大的阻碍，所以我才会放过他们！”楚歌轻轻叹息一声，解释道。

　　“楚歌，我真弄不明白，你竟然融进了这个世界，还肩负起了你出生家族崛起的担子！你这是何苦呢！”风绝尘摇了摇头，不解的问道。

　　“因为亲情！因为责任！”楚歌深吸一口气，沉思了一下，说出了八个字。

　　“亲情，责任！”风绝尘仔细揣摩了一下楚歌说出的八个字，深深的叹息了一口，没有再多说什么。

　　震慑了天族族长和战神，楚歌和风绝尘找到一处安静的丛林区域，进行简单的调息，恢复消耗的魂力，治愈身体的伤势。

　　“哎～还剩下三颗诸神之石，以后真的不能肆意的浪费诸神之力了，不然遇到真正的威胁，就无法施展诸神图中的魂技了！”吞噬了一颗诸神之石，将神核中的诸神之力完全补充满后，楚歌有些无奈的说道。

　　楚歌在木主规则力量和生命泪的辅助下，早先恢复了消耗的魂力，思索以后该如何获得诸神之力。

　　就在楚歌一边思索，一边等待风绝尘疗伤醒来时，楚歌手中的传讯珠突然亮了起来，楚歌通过传讯珠，听见绿水惊慌失措，充满无助的哭泣求助声。

　　“绿水前辈有危险！”听到传讯珠中传出的声音，楚歌心中一紧，立即唤醒了不明就里，正在疗伤的风绝尘，根据传讯珠确定了绿水身处的位置，召唤出金翅大鹏双翅，快速的飞了过去。

　　“楚歌，出什么事了？”看到楚歌脸上的焦虑之色，风绝尘不解的问道。

　　“我一位朋友出事了，我必须要救她！”楚歌简单的解释一句，不断的施展时间加速规则力量，瞬移一般极速的飞行。

　　“绿水，你不要在挣扎了，就凭你的实力，是逃不出我们手掌心的！你还是乖乖认命吧！”一名身穿火红色长袍，双眉火红，样貌还算英俊，但给人一种邪恶感觉的中年男子，正色迷迷看着身上衣服破碎了大片，露出白嫩肌肤以及丝丝春光，嘴角挂满鲜血的绿水道。

　　“诸师千扈，你要敢伤害我，尘哥不会放过你的！”嘴角溢出鲜血，脸色煞白，伤势不轻倒在地上的绿水虚弱的说道。

　　“哈哈，我诸师家族会怕一个九境魂神巅峰散修高手！就算我当众得到了你的身体，红尘还敢伤我不成？”正色迷迷大量绿水曼妙身体的诸师千扈自傲的说道，根本没有将散修红尘放在眼里。

　　“千扈，不要耽误时间了！你要想发泄，得到绿水的身体就快点！我们没有那么多时间耽误！”另一名头发雪白，身材瘦小，双眸中不断透出阴狠之色的老者不耐的催促道。

　　“是十长老～”诸师千扈点了点头，立即施展火域，整个罩住了面露绝望之色的绿水，想要在自己施展的火域中，得到绿水成熟迷人的身体。

　　就在绿水被诸师千扈罩进火域中，身体被死死的缚束住，面露绝望，眼泪不住的流淌出来时，绿水的传讯珠中突然传出了楚歌的声音，这让绿水绝望的内心重新产生了希望。

　　不过楚歌虽然在附近，但楚歌要想赶来还需要一段时间，而如今自己即将要遭到诸师千扈的魔爪，所以在绝境中，绿水瞬间冷静了下来。

　　“诸师千扈，你要敢来强的，我立即自爆在你面前！”脸上挂满泪痕的绿水深吸一口气，突然表现出一脸坚决，威胁道。

　　“自爆？在我的火域中，你有自爆的可能吗？”欲火攻心的诸师千扈露出了色迷迷的笑容，不屑的说道。

　　“你可以试试～试试我可以在你空间域中自爆吗？”因为楚歌已经向自己这边赶来，瞬间冷静下来的绿水声音坚定的说道。

　　“好，我就试试你有自爆的底牌吗？如果有，死了也不可惜！毕竟女人老子玩的多了，还不差你一个！”诸师千扈没有理会绿水的威胁，控制火域死死的缚束住了绿水重伤之躯，防止绿水真的自爆，就想强行得到绿水成熟，如蜜桃一般的身体。

　　“等等～诸师千扈，我自己脱衣服！不用你强来！”就在自己重伤之躯被火域死死的缚束，动弹不得时，看到诸师千扈不上当靠近自己，绿水紧咬了一下嘴唇，出乎诸师千扈的意料，大声喊道。

　　“自己脱衣服？”听到绿水大喊声，诸师千扈愣了一下，仔细打量了一下突然改变主意的绿水，想不通绿水怎么会突然改变了态度。

　　“怎么诸师千扈？你还害怕我自己脱衣服耍什么花招吗？”绿水露出了孤傲的表情，故意挑衅的看着诸师千扈，刺激诸师千扈的自尊心道。

　　“哈哈～今天就是天王老子也救不了你！不过如果你可以乖乖配合，我确实可以让你少受点罪！”对自己的实力充满信心的诸师千扈大笑一声，在绿水挑衅的目光注视下，停下了身体，饶有兴趣的打量着不再遮掩春光的绿水身体道。

　　“好了，你现在慢慢脱吧，老子就喜欢女人脱衣服的骚样！”诸师千扈舔了舔厚实的嘴唇，兴致极高的说道。

　　“楚歌，你赶快来吧！晚了，我……”脸色绯红的绿水使劲咬了一下嘴唇，在诸师千扈色迷迷的目光注视下，轻轻的将身上，撕裂的薄纱长裙的上半部分一点点褪下，褪到了芊芊细腰处，露出了白嫩的肌肤以及遮掩高耸酥胸的一件白丝内衣。

　　“果然是一个尤物，你这种尤物跟了红尘真是糟蹋了！绿水，不如这样，只要你能伺候舒服了我，我可以考虑让你留在我身边，留你一命！”双眼放光，仿佛想要看穿绿水身上白丝内衣的诸师千扈舔了舔嘴唇，血液高涨的说道。

　　“好啊～不知道跟了你有什么好处！”绿水略带羞涩的看了一眼色迷迷，瞪大双眼扫视自己身体的诸师千扈，故意耽误时间道。

　　“只要你能伺候舒服了我，什么都好说！好了，把你身上的白丝内衣给老子脱了！”就要控制不住心中欲火的诸师千扈大声命令道，大有霸王硬上弓的样子。

　　“好～”心中‘咯噔’猛跳了一下的绿水硬着头皮，伸出颤抖的芊芊细手，轻轻的放在了自己白丝内衣后面的接缝处，紧紧的攥住，却无法拉下。


第一千二百三十一章 击杀诸师千扈（上）

　　“诸师千扈，去死吧！”楚歌迟迟未来，心中再次绝望的绿水迅速的祭出了一颗神核，想要引爆扔向色心大气的诸师千扈。

　　“哈哈，你还不死心，既然你不愿意脱，那我就好心帮帮你！”诸师千扈轻易控制火域缚束住绿水扔来，想要自爆的神核，收进了魂戒中，就想扑向绝望的绿水，撕裂绿水身上的衣物。

　　“绿水前辈莫慌，我来救你！”就在诸师千扈近身，想要强行撕裂成熟妙曼的绿水身上的白丝内衣，绿水已经认命时，不断施展时间加速规则力量的楚歌的楚歌终于赶来了。

　　“楚歌，我在火域中，救我！”听到传讯珠中传出楚歌的声音，绝望的绿水激动的流出了泪水，双手紧紧地护住自己上半身最后的遮掩白丝内衣，焦急的通过传讯珠与楚歌传音。

　　“阁下，老夫乃诸师家族十长老，阁下速速离去，不要靠近这里！”满头白发，身材瘦小的十长老发现楚歌瞬移一般突然出现，脸上露出了惊讶之色，惊讶楚歌的速度，立即报出了自己的身份，想要震慑走楚歌。

　　“破域～”因为揪心绿水的安危，一路上楚歌不断地施展时间加速规则力量赶路，所以将风绝尘给甩下了，无法借助风绝尘破域之力破域，面对十长老的质问，楚歌没有理会，迅速祭出了诸天剑，劈出了一道比太阳还要炙热的金光，劈进了诸师千扈施展的火域中，一举将诸师千扈施展的火域破开了。

　　“什么人～”刚准备霸王硬上弓的诸师千扈突然发现自己施展的火域被一道金光破开了，立即受到魂力反噬，喷出了一口鲜血，瞪大了双眼，有些不敢相信，六境魂神巅峰境界高手中，还有人掌握破域的能力。

　　诸师千扈虽然震惊诸天剑的破域攻击力，但诸师千扈的反应却不慢，感觉到所来之人的攻击力明显超过自己，忍住魂力反噬的诸师千扈扑向了伤势严重的绿水，想要拿绿水威胁营救之人。

　　就在这时，一道模糊的残影抢先诸师千扈，突然出现在了脸色煞白的绿水身前，发出戏谑的声音道：“你想干什么，我对男人可不感兴趣！”

　　说完，一道道流溢的紫光突然在模糊地残影中涌出，轻易破开了大惊失色的诸师千扈身体防御，直接将遭到魂力反噬的诸师千扈震飞了出去，加重了诸师千扈身体的伤势。

　　“绿水前辈，别害怕，我来了！”楚歌看了一眼正环抱自己身体缩成一团，轻声哭泣的绿水，心意一动，祭出了一件干净的长衫，轻轻为绿水遮掩住了暴露春光的妙曼成熟的身体，轻声安慰道。

　　“楚歌，帮我杀了他！”绿水布满泪痕的眼睛中充斥着杀意，声音冰冷地说道，恨不得将罪大恶极的诸师千扈生生活剐了。

　　“好，交给我了！”楚歌点了点头，将耗费诸神之力的诸天剑收进了生命泪中，手握妖异紫木，一步步靠近了伤势不轻的诸师千扈。

　　“你你，你不要过来，我乃是诸师家族护法，杀了我，诸师家族不会放过你的！”伤势不轻的诸师千扈略带有些惊慌的看着一步步逼近的楚歌道。

　　“如果你们都死了，谁去告状！”司空家族六境魂神巅峰高手有逃命的底牌，以诸师家族的底蕴，也一定有。不过风绝尘迟迟未出现，应该是隐藏在某处，所以楚歌对想要强暴绿水的诸师千扈充满了杀意。

　　至于诸师家族十长老，楚歌也决定不惜代价将其杀死，以绝后患。

　　“阁下口气未免也太大了一些！这样吧，只要阁下将那把拥有破域的金剑交出来，今天之事我们可以既往不咎！”缓缓飞到诸师千扈身边的十长老手持一件龙头拐杖，大声威胁道。

　　“金剑我不会交的！至于你们，也要永远留下！”楚歌手握妖异紫木，身体猛地加速，首先向十长老和诸师千扈发动了猛烈攻击。

　　“唰唰～”在楚歌挥动下，妖异紫木不断地释放出一道道流溢紫光，与十长老和诸师千扈施展的魂技交融在了一起，疯狂的相互攻击。

　　因为诸师千扈连续受到魂力反噬和妖异紫木攻击，身体的伤势严重，根本无法发挥最强的实力，再加上经过八个月时间与魂墓空间中的镇守神兽和尸魂激战，二人身上的底牌已经消耗的差不多了，所以面对堪比半绝极品神魂器的妖异紫木攻击，诸师家族十长老和诸师千扈的攻势不断粉碎。

　　妖异紫木粉碎了十长老施展的魂技后，诸师千扈与手中的上品神魂器火焰长刀融合在了一起，虚空一斩，劈出了一道火焰刀芒，劈斩向了大发神威的楚歌。

　　“地芒暴天击～”诸师千扈施展的魂技劈来，楚歌并没有闪躲，而是选择与伤势严重的诸师千扈对轰，加重诸师千扈的伤势，一道天地交融的爆破力量与火焰刀芒对撞到一起时立即爆开，强大的爆破力量冲击着诸师千扈脸色煞白，不受控制的喷出了数口血液。

　　“天地幻影掌～”施展地芒暴天击再次加重诸师千扈后，楚歌施展时间加速规则力量，轻松闪避开了恼羞成怒的十长老施展的魂技攻击，一道扇形的虚虚实实掌芒直接将诸师千扈包裹了，疯狂的攻击诸师千扈的重伤之躯。

　　“禁忌魂技，火鹰长影～”身处危急中，诸师千扈忍住全身的剧痛，施展了自己目前掌握的最强魂技，一只全身燃烧着熊熊神火的巨型火鹰横空出世，拖着长长的虚影，撞击到了楚歌施展的天地幻影掌上，直接将天地幻影掌撕裂了，余威不减的攻击向了楚歌。

　　“魔幻十重影～”见识到诸师家族禁忌魂技的威力，楚歌没有再选择硬撼，虚立在半空中的身体微微一晃，瞬间幻化出十道重影，轻松闪避开了巨大火鹰的攻击。

　　“极点噬魂～”楚歌依靠十大重影的迷惑力，闪避开诸师千扈施展的禁忌魂技时，没有选择继续攻击已经发狂，准备再次施展禁忌魂技攻击的诸师千扈，而是高速闪避的身体轻轻一顿，然后瞬移一般出现在了十长老的面前，近在咫尺的施展出一道刺目的噬魂光，击中了十长老的身体，疯狂的吞噬十长老体内的魂力和血液。

　　“火影三拦击！”体内的魂力被楚歌释放的噬魂光源源不断吞噬，这让诸师家族十长老惊慌失措起来，连忙施展了三记威力不断提升的魂技，形成了三道犹如闪电一般的火影，两记击碎了楚歌释放的噬魂光，一击劈向了楚歌。

　　“时间加速规则力量！”瞬间吞噬了十长老三分之一充沛的魂力和血液，楚歌消耗的魂力瞬间补充满，身体微微一晃，闪避开了十长老施展的火影三拦击，出现在了十长老面前，挥动妖异紫木，势如破竹的攻击向了十长老，想要首先将十长老杀死，以绝后患。


第一千二百三十二章 击杀诸师千扈（下）

　　“嘭～”的一声，诸师家族十长老遭到楚歌挥动的妖异紫木攻击，被重重的抽飞了出去，要不是十长老身穿了一件上品神魂器等级的护甲，妖异紫木凶猛一击，足以要了十长老一半的老命。

　　“好强，五重天什么时候出现了一名比逆魂天还要强大的高手！”诸师家族十长老见识到楚歌惊人的实力，吃了一大惊，脑中强抢诸天剑的念头瞬间被恐惧所取代，此时十长老和伤势严重的诸师千扈已经开始考虑该如何逃脱了。

　　“阁下的实力确实出乎了老夫的意料！今天老夫二人认栽了！告辞！”强忍住即将夺口而出的鲜血，十长老冷视了楚歌一眼，就想和幽怨的诸师千扈离开。

　　“走，我有说让你们离开吧！你们还是乖乖将命留下吧！”楚歌露出一丝冷笑，根本没有让二人活着离开的意思。

　　“我们乃是诸师家族的长老和护法，难道你还敢杀我们不成！”十长老仪仗自己的身份背景，恼羞成怒的大声喝斥道。

　　“诸师家族的高手就杀不得吗？今天我就让你们知道，任何人招惹了我或者我的朋友，都要死！”楚歌想到诸师千扈的险恶用心，心中的杀意越来越盛，身体一闪，继续向大惊失色的十长老和诸师千扈发动了攻击。

　　“千扈，不要恋战，我们速速离开这里！等与我诸师家族高手汇合，这个仇我们在慢慢算！”被妖异紫木击伤的十长老与诸师千扈心意传音道。

　　“好～”伤势严重的诸师千扈早就萌生了退意，听到十长老心意传音，诸师千扈点了点头，整个身体中爆发出一团炙热的火焰，瞬间形成了一道道虚幻的火影，迷惑着楚歌的视线。

　　“蕴含幻规则力量的火焰！”看到诸师千扈身体周围燃烧的火焰中闪烁着大量的幻影，领悟了幻主规则力量的楚歌一眼就看出诸师千扈本体所在，一挥妖异紫木，发出道道紫光攻击了过去。

　　“嘭～”的一声，利用幻影火焰迷惑，刚准备逃跑的诸师千扈遭到妖异紫木攻击，身体的防御立即被破，后背的血肉模糊起来，大量的鲜血流淌了出来。

　　后背遭到重创，疼的冷汗频出的诸师千扈没有敢犹豫，使出了浑身的力气，化作一道火光进行逃跑。

　　诸师千扈重创逃跑，深陷险境的十长老也动用了秘法，将自身的速度提升至巅峰，快速的逃跑。

　　“时间逆天击～”楚歌看到十长老和诸师千扈分两个方向逃跑，立即施展自己掌握，速度最快的魂技，发出一道充斥着诸神逆天力的时间之光，击中了全身血光环绕，伤势较轻的十长老，想要将十长老击杀死。

　　不过当十长老遭到时间逆天击时，一道不弱于十长老的强大力量在十长老体内涌出，化成了一道虚影，帮助十长老抵挡住了楚歌施展的时间逆天击。

　　“替身石～”看到十长老身体中出现，抵挡住自己施展时间逆天击的能量虚影，楚歌无奈的叹息一声，知道击杀二人的计划泡汤了，十长老和诸师千扈自己只能杀死一个人。

　　十长老借助替身石的力量抵挡住楚歌施展的必杀一击逃之夭夭，眼看逃出生天的诸师千扈突然发现自己前方出现了数十道圆月弯刀形状的风芒，直接封死了自己前方的空间，劈斩了过来。

　　“嘭嘭嘭”当隐藏在暗处的风绝尘施展的风芒袭来，眼看劈死重伤的诸师千扈时，诸师千扈体内也出现了一股强大的能量虚影，抵挡住了数十道凌厉的风芒。

　　凌厉风芒被诸师千扈炼化的替身石挡下，惊慌失措的诸师千扈立即改变方向逃跑，但这时，无法追上十长老的楚歌施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了诸师千扈面前，将面露恐慌的诸师千扈拦截住了。

　　“十长老跑了，那你就留下吧！”楚歌冷冰冰的看着冷汗频出的诸师千扈，充满杀意的说道。

　　“你，你不能杀我，杀死了我，十长老会给我报仇的！”被楚歌和风绝尘拦截住，无力逃跑的诸师千扈大声喊道。

　　“放了你，你诸师家族会放过我吗？不过你放心，我不会杀你，你的生死，我会让绿水前辈决定！”楚歌露出丝丝冷笑道。

　　“不不，不要将我交给绿水！你要什么，我都给你，求求你放过我！”想到女人愤怒时的可怕，诸师千扈胆怯了，不顾尊严的大声求饶道。

　　“你没有选择！”楚歌轻轻摇了摇头，与风绝尘一起向绝望的诸师千扈发动了攻击，很快将诸师千扈击伤，擒住了。

　　擒住了神色萎靡，嘴角挂满鲜血的诸师千扈，楚歌和风绝尘缓缓地在半空中飘落下来，将神核被缚束，无力挣扎反抗的诸师千扈扔到了恢复了常态的绿水面前道：“绿水前辈，我们将他擒获了，他的生死，就交给你来决定！”

　　“楚歌，谢谢你！你的大恩，日后我定厚报！”披着楚歌的干净长衫，遮掩住成熟妙曼身姿，缓缓站起身来的绿水感激道。

　　“绿水前辈你太客气了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“诸师千扈，你没有想到这么快落到我手上吧！你说我该怎么报复你呢？”绿水水汪汪的大眼睛中迸射出幽怨之色，一脸阴狠的看着吓得脸色煞白，不住求饶的诸师千扈。

　　“噗～”一道血光亮起，诸师千扈的小腹处顿时涌出了一股鲜血，疼的诸师千扈面部扭曲，痛苦的大喊起来。

　　“噗～”诸师千扈因为小腹下的邪恶之物被切掉痛苦大喊，但没喊几声，犹如一条美女蛇的绿水释放出一道攻击，轰进了诸师千扈张开的大口中，直接将诸师千扈满口牙齿，以及舌头击碎了，大量的鲜血在只能发出‘咕咕’声的诸师千扈口中，好似喷泉一般涌出。

　　“木影针～”击碎了诸师千扈满口牙齿以及舌头，喉咙后，绿水依靠木主规则力量，形成了数千道细木针，连续不断的刺进了痛苦挣扎的诸师千扈身体上。

　　因为诸师千扈体内的神核被楚歌施展的封印规则力量封印主，痛苦无助的诸师千扈无法自爆，只能恐惧的看着绿水折磨自己。

　　此时，诸师千扈心中产生了浓烈的后悔，后悔自己色迷心窍，不早早的杀死绿水，以至于让绿水找来了救兵。

　　不过此时后悔已经没用，随着发狂的绿水折磨了遍体鳞伤的诸师千扈一个多时辰，将诸师千扈全身洞穿的千疮百孔后，被折磨的精神崩溃的诸师千扈终于因为身上的血液一点点流干，最终命丧了黄泉。

　　绿水折磨死了诸师千扈后，没有取诸师千扈遗留的魂戒，而是将魂戒送给了救命恩人楚歌。

　　对于绿水的好意，楚歌也没有推脱，依靠噬魂诀破了魂戒内的禁制后，取走了魂戒中两滴珍贵的本源神血、金主规则力量，沙规则力量、缠绕规则力量以及两件上品神魂器后，将诸师千扈的遗留魂戒抛弃，震碎了诸师千扈血肉模糊的身体，与风绝尘和绿水离开了。


第一千二百三十三章 火凤凰骨骸

　　“绿水前辈，你怎么会和诸师家族高手发生冲突？”楚歌三人找到一处安静的地方，简单调息，恢复了伤势后，楚歌轻声的询问道。

　　“前些日子我发现了一具火凤凰的骨骸，就在我想办法收服时，诸师千扈他们两人出现，偷袭击伤了我！”绿水简单的将自己的遭遇讲给了楚歌和风绝尘听。

　　“可恶的十长老，等日后遇见他，我定要将他斩杀死！”得知十长老卑鄙偷袭的恶行，楚歌暗自发誓道。

　　“楚歌，你说那十长老会不会再去火凤凰骨骸处！”风绝尘沉思了一会道。

　　“十长老很可能会去火凤凰骨骸！不过以十长老的为人，应该不会自己去！”楚歌轻轻点了点头，分析道。

　　“楚歌，不如我们去火凤凰尸骨处吧！以火凤凰的实力，镇守的应该是火主规则力量！至于诸师家族高手，你我联手，区区诸师家族高手根本威胁不到我们！”艺高人胆大的风绝尘提议道。

　　“我也正有此意！”如今离魂墓空间关闭还有三个多月时间，楚歌急需要得到火主规则力量，如今得知火凤凰存在，就算是刀山火海，楚歌也决定闯一闯。

　　而且运气好的话，楚歌说不定可以碰上十长老，将十长老斩杀，解除后患。

　　“既然你们想去，那我带你们去！”换上了一身干净劲装，因为心中残留着阴影，将全身裹得严严实实的绿水带着楚歌和风绝尘，按照脑中的记忆，向火凤凰骨骸埋藏处飞去。

　　飞行了大约一天左右时间，楚歌和风绝尘远远地看到了前方出现了一大片火红色的岩层，而在火红色岩层的正中央，出现了一片凹地，而凹地之中，修建着一座犹如烈火一般，体积庞大的坟墓。

　　“没有十长老的气息，看来受到惊吓的十长老不敢独自一人赶来！”楚歌和风绝尘收回释放的魂力，相互对视了一眼道。

　　“走，我们下去，我们帮你收服了那只火凤凰骨骸！”没有感知到十长老，但是楚歌和风绝尘却感觉到火凤凰尸骨骸的存在，三人稍稍加速，飞到了火红色的岩层中心凹地上空，俯视散发着炙热气息的巨大墓穴。

　　“地芒暴天击～”漂浮在烈火一般的巨大墓穴上空，楚歌冲着墓穴施展了超强的魂技，一道天地交融的爆炸力量轰击在了裂痕墓穴中，直接将坚硬的墓穴轰出一个巨大的缺口，大量的破碎力量不断在坚硬的墓穴表面蔓延。

　　“唳，可恶的人类，竟然还敢打扰我沉睡！”楚歌施展地芒暴天击击碎坚硬的墓穴，一道清脆的长鸣立即在剧烈颤抖的墓穴中传出，紧接着，一只火红色大鸟尸骨在墓穴中飞出，冲着楚歌发出了愤怒的唳啸。

　　“好强大的灵魂力量～老风，我们一会击杀火凤凰尸骨中的灵魂时，不要击碎火凤凰尸骨，火凤凰的尸骨我留着有用！”感觉到火凤凰尸骨的实力远不如万骨，而且控制火凤凰意识的是火凤凰体内的一股强大的力量，并非全身拥有意识的骨骼，楚歌立即与风绝尘心意交流道。

　　“好～”风绝尘点了点头，祭出了七色羽扇，准备与楚歌以及绿水一起围攻火凤凰尸骨，击杀尸骨内部的灵魂。

　　“绿水前辈，自己小心！”楚歌叮嘱了一句后，一手控制妖异紫木，一手控制震天印，向全身黑色神火燃烧的火凤凰发动了攻击。

　　“唳～”震天印和妖异紫木攻来，火凤凰尸骨长啸一声，喷出了一股浪涛般的黑色神火浪，席卷向了震天印和妖异紫木。

　　“轰隆隆～”遭到黑色神火浪攻击，楚歌控制震天印不断的变大，一股股破坏力量在震天印中涌射了出来，直接将火凤凰尸骨喷出的神火浪击散了。

　　火凤凰尸骨喷出的神火浪被震天印震散，妖异紫木发出的紫色光芒立即击中了火凤凰尸骨的身体，直接将火凤凰尸骨击飞了数百米。

　　“唰～”火凤凰尸骨被楚歌控制的震天印和妖异紫木击飞，风绝尘立即借助七色羽扇的力量，凝聚出数十道风芒，划破长空，接连不断的向火凤凰尸骨发动攻击，轰击的火凤凰尸骨释放的黑色神火有黯淡了下来。

　　“好强，楚歌如今的实力变得好强！”虽然火凤凰尸骨因为没有攻击魂器，无法发挥最强的攻击力，但火凤凰尸骨毕竟拥有七境魂祖初期境界实力，而就是这么一个可怖的存在，面对楚歌和风绝尘联手攻击，竟然很快受伤，这让绿水十分震惊楚歌在这八个多月中的成长。

　　接连遭到威力恐怖的震天印、妖异紫木，七色羽扇攻击受伤，火凤凰尸骨愤怒起来，火红色的骨骸中弥漫出一道道奇异的力量，瞬间覆盖了火凤凰尸骨全身。

　　“可恶的人类，受死吧！”当火凤凰尸骨中弥漫的奇异力量越来越浓郁时，火凤凰尸骨高速回旋了起来，形成了道道吞吐火光的巨大旋风，攻击向了楚歌、风绝尘和刚刚飞来的绿水。

　　“那一道风芒～”火凤凰尸骨形成的吞吐火焰旋风攻来，风绝尘在第一时间施展魂技，发出一道撕裂空间的飓风风芒，带着一绝无尘之力，重重的轰击在了火焰旋风上。

　　“咔嚓～”一声，当风绝尘施展的那一道风芒击中火凤凰尸骨化成的火焰旋风时，坚持了数秒钟后就被火焰旋风中强大的撕裂力量搅碎了。

　　那一道风芒被火焰旋风绞碎，楚歌将水本源力源源不断的注入到震天印中，发挥了震天印最强威力，环绕着金龙影，震天印一印印在了高速回旋的火焰旋风上，直接震得火焰旋风颤抖了起来，但依然没有被破开。

　　“火凤凰尸骨中的灵魂真的好强～”硬硬承受两记攻击，火焰旋风竟然没有被破，这让楚歌和风绝尘大为吃惊，抢在火焰旋风席卷来前，依靠速度闪避开了。

　　“绿水前辈，你不用插手，这只火凤凰尸骨交给我们了！”闪避开火凤凰尸骨化成的火焰旋风攻击后，楚歌冲着想要发动攻击的绿水大喊了一声，与风绝尘不断的施展魂技，重重的轰击向了火焰旋风。

　　在楚歌和风绝尘鬼魅般的速度闪避攻击下，硬硬承受了楚歌和风绝尘数百次魂技攻击的火焰旋风渐渐消散了，露出了火凤凰尸骨狼狈的尸骨。

　　火焰旋风被破，控制火凤凰尸骨的灵魂力量消耗了大半，就在楚歌和风绝尘准备利用火凤凰尸骨中灵魂虚弱之际，一举消散火凤凰尸骨内部灵魂时，楚歌、风绝尘、绿水同时感觉到两股强大的气息火速的飞了过来。

　　“十长老？”当楚歌感觉到快速靠近自己的两股气息中，一人的气息十分的熟悉，正是依靠替身石逃走的十长老时，楚歌的目光瞬间阴冷了下来。


第一千二百三十四章 诸师绝刀

　　“楚歌，这只火凤凰尸骨就交给你了，那两个人我和绿水来对付！”虽然十长老无法给楚歌三人构成威胁，但是十长老身边的诸师家族高手却给风绝尘带来了巨大的实力压力，不过在巨大的压力面前，也激起了风绝尘的斗志。

　　“好～你们小心！”楚歌点了点头，叮嘱了一句，收起了比较扎眼的震天印，控制妖异紫木攻击向了灵魂虚弱的火凤凰尸骨。

　　“嗡～”十余道巨大的风芒升起，在风绝尘的控制下劈斩向了快速逼近的十长老，和十长老身边，给风绝尘带来巨大实力压力，但因为速度太快，无法看清面容的神秘男子。

　　“嘭嘭嘭～”就在风绝尘施展的试探风芒落下时，十长老身边，身穿金丝边星月长袍，眉毛奇长，延伸到脸颊处，面部如刀削一般冷峻的中年男子伸出了隐藏在黑袍中的手掌，用力的一挥，一道火红色的浮云升腾而起，直接将数十道从天而降的风芒击碎了，轻松化解了风绝尘的试探攻击。

　　“好手段～竟然将火主规则力量运用的如此娴熟！”风绝尘看到十长老身边的神秘男子释放的炙热力量，举手投足就破了自己凝聚的刀芒，露出了浓浓的战意。

　　“是你～”当极速飞行的十长老和神秘男子停下身形，显露出真实的面貌时，风绝尘和神秘男子同时认出了对方。

　　“阁下让我好找啊！没想到在这里遇见了你！当日在魂墓空间入口之仇，今天我们就做个了断吧！”这名神秘男子不是别人，正是强行压制了自身的境界，想要第一个闯进魂墓空间，被横空出世的风绝尘破了空间域，大丢脸面的诸师绝刀。

　　“我当是谁，原来是你！既然你想和我做个了断，那我奉陪！”风绝尘一脸无惧的看着此次进入魂墓空间，诸师家族高手中实力最强的诸师绝刀，毫无畏惧道。

　　“有意思，有意思！你真以为上次破了我施展的空间域，就有恃无恐了！今天，我会拿你身上的鲜血，洗刷我身上的耻辱！”说着，体内战意高涨的诸师绝刀心意一动，祭出了一把古朴，笨拙，刀面上雕刻着暗花纹的大刀。

　　“半绝极品神魂器～”当风绝尘感觉到诸师绝刀手中，给人一种古朴、笨拙感觉的大刀蕴含的恐怖力量以及存在器灵时，脸色瞬间变了。

　　“此刀名为天刀，伴随我一生，杀人无数，能死在天刀之下，你应该感到知足！”祭出了古朴的天刀后，诸师绝刀整个人的气质都发生了天翻地覆的变化，此时诸师绝刀给人的感觉就像是一把横扫千军的利刃，不可匹敌。

　　“死？斗魂大陆能杀死我的人还没有出生！”虽然诸师绝刀祭出了半绝极品神魂器给风绝尘带来了巨大的压力，但风绝尘是那种愈挫愈勇的人，面对实力恐怖的诸师绝刀，风绝尘毫不畏惧，心意一动祭出了拥有半器灵的七色羽扇。

　　“呃……器灵！你这把七色羽扇中竟然也有器灵，我说你怎么可能拥有破域之力呢，原来都因为这把七色羽扇！”感觉到风绝尘手中的七色羽扇蕴含的半器灵，诸师绝刀也露出了一丝惊讶，重新审视起风绝尘来。

　　“十长老，绿水就交给你了，速战速决！”诸师绝刀看了一眼正在与火凤凰尸骨激战，已经完全占据优势的楚歌，叮嘱了一句身边的十长老道。

　　“是绝刀护法！”十长老点了点头，祭出了自己最强的魂器，上品神魂器等级的龙头拐杖，向绿水发动了攻击。

　　“老东西，血债血偿吧！”十长老杀气腾腾的攻来，满脸复仇火焰的绿水祭出了一把上品神魂器等级的碧绿色长剑，迎了上去，使出浑身解数，与十长老激战在了一起，想要拿十长老身上的鲜血，抚平自己心中的愤怒。

　　绿水和十长老激战到了一起，诸师绝刀嘴角微微上翘，露出一丝凶残的表情，整个身体轻轻晃动了一下，好似一把巨型战刀，向孤傲无惧的风绝尘发动了一记攻击，一刀横贯天地的刀芒重重的劈斩在了风绝尘所在的空间，立即掀起了巨大的空间浪涛和空间风暴。

　　依靠速度闪避开诸师绝刀一刀攻击后，风绝尘深切的体会到了诸师绝刀可怕的攻击力，以诸师绝刀配合半绝极品神魂器的攻击力，就算是一般七境魂祖中期高手都不一定可以达到。

　　“那一道风芒～”闪避开攻击，化作一道风芒的风绝尘开始发动反击，一道凌厉的风芒从天而降，带着强大的破坏、毁灭力量攻击向了诸师绝刀。

　　“破～”遭到风绝尘施展的魂技攻击，诸师绝刀没有做任何闪避，依靠半绝极品神魂器天刀的力量，一刀劈开了风绝尘施展的那一道风芒。

　　“风起！云涌！天动！寂灭！”那一道风芒被诸师绝刀轻松斩碎，风绝尘并不气馁，体内的神核在风绝尘的控制下，犹如山火爆发一般喷涌了出来，形成了一股股风云悸动的力量，撼动着天地，寂灭着万物，轰击向了诸师绝刀。

　　“一刀～”风绝尘施展的超强魂技袭来，诸师绝刀依然没有施展什么花哨的招式，整个身体与拥有器灵的天刀融合在了一起，用力一斩，一刀斩在了风绝尘施展的撼动天地，寂灭万物的魂技上。

　　“轰隆隆～”当两股强大的魂技对撞到一起时，整个虚空好似碎玻璃一般轰塌了，一股股对撞旋风在半空中形成，催挎着空间。

　　“咔嚓～”一声，随着诸师绝刀施展的一刀力量压过了风绝尘施展的超强魂技后，一道长龙般的刀芒余威不减的攻击向了风绝尘，直接将连续闪避的风绝尘逼退了数千米，才闪避开诸师绝刀一刀攻击。

　　“老风、绿水都有危险！”依靠妖异紫木强大的攻击力，完全压制住火凤凰尸骨的楚歌余光看到风绝尘和绿水竟然都被诸师绝刀和十长老克制住，立即加大了攻势，想要尽快消灭火凤凰尸骨中的灵魂，前去帮助二人。

　　“极点噬魂～”楚歌控制已经变成小树大小的妖异紫木抽飞火凤凰尸骨后，立即施展极点噬魂，释放出一道噬魂光，射进了火凤凰尸骨体内，疯狂的吞噬火凤凰尸骨体内残存的控制灵魂。

　　控制火凤凰尸骨的灵魂遭到噬魂光攻击，自身的灵魂力量瞬间下降，不得已，虚弱的灵魂只能选择大范围分散灵魂，闪避噬魂光的攻击。

　　控制火凤凰尸骨的灵魂一分散，强大的灵魂力量也随之分散，而一直等待机会的楚歌抓住掌控灵魂分散的时机，借助封印权杖，封印住了火凤凰尸骨，并将火凤凰尸骨内的分散灵魂也强行封印了。

　　“妖异紫木！碎”封印了掌控火凤凰尸骨的灵魂后，楚歌立即控制妖异紫木释放出道道流溢的紫光，连续不断的攻击到了封印灵魂上，一举将掌控火凤凰尸骨的封印灵魂消散了，一股炙热的火主规则力量显现了出来。

　　“收～”杀死了火凤凰尸骨体内的控制灵魂，楚歌心意一动，将火主规则力量以及火凤凰尸骨收进了生命泪中后，折返身体，飞向了处于劣势的风绝尘和绿水。


第一千二百三十五章 斩杀十长老

　　“楚歌，去帮绿水，我要自己对付诸师绝刀！”风绝尘看到楚歌杀死了控制火凤凰尸骨的灵魂，如愿得到了火主规则力量和火凤凰尸骨后，选择帮助自己，立即心意传音给楚歌，让楚歌去帮绿水。

　　“那好吧～老风，你自己小心点！”楚歌轻轻点了点头，传音叮嘱了一句后，整个身体在半空中横向一闪，划出一道虚幻的残影，快速飞向了依靠神魂器和底牌优势，攻势完全压制住绿水攻势的十长老。

　　“阁下的气魄确实让我佩服，不过你觉得单凭自己，可以阻挡我击杀你吗？”诸师绝刀看到本要相助风绝尘的楚歌突然飞向了十长老，立即猜到这是风绝尘的意思，脸上的冷意更加浓郁了，不断的挥斩出一道道惊空刀芒，劈斩向了风绝尘。

　　“彩凤天降～”攻势被诸师绝刀完全压制，心高气傲的风绝尘依然选择与诸师绝刀对攻，一只拥有半器灵力量的彩凤在半空中形成，从天而降，攻击向了诸师绝刀挥出的一道道惊空破坏刀芒。

　　因为风绝尘施展的彩凤天降蕴含半器灵的力量，所以一击之下，天刀发出的一道道惊空破坏刀芒不断七彩凤凰撕裂。

　　七彩凤凰撕裂了一道道惊空刀芒后，在半空中长啸一声，以极快的速度攻击向了后撤了数十米，满脸冷意的诸师绝刀。

　　“区区半器灵还想在我面前逞威，今天就让你见识一下器灵的威力吧！”拥有半器灵力量的七色凤凰高速冲来，诸师绝刀双手紧握天刀，一道强大的器灵苏醒力量瞬间在天刀中爆发，紧接着，器灵的力量伴随着天刀中劈出的火红色刀影，粉碎着大面积的虚空，一刀斩在了高速飞来的七色凤凰身体上，直接将痛苦嘶叫的七色凤凰劈斩成了两半，消散在了半空中。

　　“老风～”帮助绿水，攻势上完全压制住十长老的楚歌看到诸师绝刀手中的天刀频频击碎风绝尘施展的魂技攻击，顿时紧张起来。

　　而楚歌这一分心，让陷入到苦战的十长老抓住时机，手中的龙头拐杖中传出了一道震耳欲聋的龙吟声，一道巨大的火柱在龙头拐杖中涌出，化成了一条栩栩如生的火龙，攻击向了分心风绝尘安危的楚歌。

　　“哼～萤火之光也想与日月生辉！”十长老借助龙头拐杖施展的火龙魂技袭来，楚歌脸上没有任何的表情，冷哼一声，决定速战速决，体内的规则力量源源不断的注入到了妖异紫木中，催动不断变大的妖异紫木抽向了怒气冲冲袭来的火龙。

　　“嗷～”火龙遭到威力仅比半绝极品神魂器弱一分的妖异紫木抽中，庞大的火龙发出了痛苦的嘶叫声，紧接着，妖异紫木释放的能量直接贯穿了火龙的身体，直接将火龙庞大的身躯击散了。

　　“风华月掌～”十长老施展的火龙魂技刚被楚歌控制的妖异紫木抽碎，闪避到十长老身后，气息有些沉重的绿水眼眸中透出了浓烈的杀意，隔空轰出了一掌，一道半月形状的掌芒击中了十长老的后背，破开了十长老身体的防御，将十长老震得口吐鲜血，后背的骨骼、经脉全部受损。

　　后背被绿水重创，遭到楚歌和绿水夹击的十长老胆怯了，不敢恋战，一股强大的虚幻力量在十长老体内涌出，在十长老身体周围形成了一团虚幻的景象，想要迷惑楚歌和绿水的视线，方便自己逃生。

　　“没有了替身石，就凭你这些幻象，还想逃跑吗？”领悟了幻主规则力量的楚歌一眼就看出幻象中十长老的本体所在，冷笑一声，整个身体瞬移一般钻进了大量虚幻的景象中，出现在了大惊失色的十长老面前。

　　“你，你难道掌握了幻主规则力量！”十长老对自己保命的幻象威力十分的自信，除非领悟了幻主规则力量的高手，否则根本无法通过幻象确定自己的本体。

　　“恭喜你答对了～”楚歌露出一丝冷笑，手中妖异紫木的树冠突然变长，重重的抽到了十长老的身体上，将十长老抽成了重伤，抽出了幻象中。

　　“楚歌，将十长老交给我吧！我来取他性命！”满脸复仇怒火的绿水瞪着当初差点让自己在屈辱中死去的大仇人，身体伤势严重，奄奄一息的十长老，声音冰冷的说道。

　　“好～十长老的性命就交给你了！我去帮老风！”楚歌点了点头，同意道。

　　“老狗，受死吧！”绿水看了一眼几乎没有反抗能力的十长老，整个身体微微一闪，出现在了惊慌失措的大长老面前，雨点般的攻击疯狂的降落到十长老全身各处，直接将痛苦大叫的十长老全身骨骼粉碎了。

　　“女人发起疯来果然可怕！”楚歌看了一眼因怒火变得癫狂起来的绿水，轻轻摇了摇头飞走了，想要帮助风绝尘对付实力恐怖的诸师绝刀。

　　“楚歌，不要帮我，我要自己对付诸师绝刀！”就在楚歌准备出手帮忙时，闪避开诸师绝刀一刀攻击的风绝尘传音给楚歌道。

　　“可是老风……”楚歌看到风绝尘完全陷入到颓势中，有些担心风绝尘的安危。

　　“楚歌你放心，斗魂大陆还没有人可以伤害到我性命，相信我！”风绝尘自信的给楚歌传音道。

　　“那好吧！”楚歌听到风绝尘坚决的声音，点了点头，远远地退开了。

　　而诸师绝刀看到十长老有危险，体内的杀意不断地提升，一道道撕裂虚空的刀芒连续降落下来，想要重创风绝尘，营救危在旦夕的十长老。

　　诸师绝刀想要营救十长老，但是风绝尘却不给诸师绝刀营救的机会，一道道连接天地般，充斥着半器灵力量的巨大风芒在各个方向劈斩向了诸师绝刀，纠缠着诸师绝刀根本无法营救十长老。

　　随着十长老发出了一声解脱的惨叫，血肉模糊的十长老被绿水一掌震成了漫天的碎肉，脑中的灵魂也在一股强大的绿色旋风席卷下粉碎了。

　　十长老身死，绿水立即将十长老的魂戒得到，而被风绝尘借助半器灵力量纠缠住的诸师绝刀看到绿水竟然当着自己的面，击杀十长老时，体内的气息瞬间攀升到了巅峰，整个虚空呈波纹状向外扩散。

　　“好好，你们竟然敢当着我的面杀我诸师家族十长老！今天你们都必须死！”诸师绝刀双眼喷出了愤怒的火焰，一股强大的禁忌力量在诸师绝刀体内涌出，诸师绝刀准备施展全力击杀风绝尘、楚歌、绿水，为死去的十长老报仇。

　　“终于要动用全力了吗？”感觉到诸师绝刀不断攀升的实力，以及天刀中完全苏醒的器灵力量，风绝尘体内的战意更加旺盛，风绝尘准备拿诸师绝刀当跳板，在死亡绝境中提升自己。

　　“来吧！诸师绝刀！”体内的战意被诸师绝刀爆发的恐怖实力完全点燃的风绝尘大喝一声，手持七色羽扇迎着满脸杀意的诸师绝刀飞了过去。


第一千二百三十六章 七色羽扇的质变

　　“禁忌魂技，天刀斩！”诸师绝刀看到风绝尘化作一道撕裂空间的风刃攻来，手持古朴的天刀，施展了一记禁忌魂技。

　　一道重叠了数万次，蕴含强大器灵的攻击从天而降，直接将风绝尘化身的强大风刃击碎了，余威不减的劈斩向了风绝尘，想要将风绝尘击杀死。

　　“风影～”眼看风绝尘就要遭到诸师绝刀发出的重叠天刀斩攻击，风绝尘整个身体中突然分裂出了五道影芒，分五个方向闪避开了重叠了数万次的天刀斩攻击，并在极短的时间内，五道影芒又重塑在了一起。

　　“轰～”的一声，混乱的虚空遭到诸师绝刀一刀攻击，立即裂开了一道百米长的巨大裂痕，强大的空间气浪排山倒海般向外翻滚。

　　“唳～”施展风影，闪避开诸师绝刀施展的禁忌魂技后，风绝尘突然出现在了眼眸中迸射出浓烈冷光的诸师绝刀面前，一道刺耳的鸣叫声在风绝尘手中的七色羽扇中传出，化成道道流光，攻击向了诸师绝刀。

　　“火烈爪！”风绝尘释放的半器灵攻来，诸师绝刀脸上没有任何的惊慌，诸师绝刀右手指微缩，一道火红色，燃烧着黑色神火的手爪抓向了七色羽扇器灵发出的道道流光，将数百道流光直接抓碎了。

　　虽然诸师绝刀施展的火烈爪最终被七色羽扇中的半器灵撕裂，但是诸师绝刀却利用火烈爪阻挡之际，从容的闪避开了七色羽扇中的半器灵攻击。

　　“刀芒天碎～”闪避开风绝尘施展的半器灵攻击，满脸冷意的诸师绝刀也动用天刀中的器灵力量，两道粗大的纵横刀芒，好似十字架一般，劈斩向了风绝尘。

　　就在风绝尘准备避其锋芒，选择闪避纵横刀芒时，诸师绝刀劈出的纵横，十字架般的刀芒突然破碎了，形成了数千道细小的刀芒，直接封死了风绝尘闪避的空间，向中心的风绝尘发动了攻击。

　　“楚歌，你朋友不会有事吧！”杀死十长老报仇的绿水飞到了楚歌身边，看到风绝尘被大量的破碎刀芒包裹，一脸紧张的问道。

　　“应该不会有事吧！”楚歌深吸了一口气，紧握了握手中的妖异紫木，底气有些不足的说道，如果风绝尘真的出现了意外，楚歌会立即出手相救。

　　“唳～”遭到数千道破碎刀芒的攻击，风绝尘依然没有慌张，风绝尘将七色羽扇的力量发挥到了极致，不断地挥出一道道七色彩光，粉碎着近身的刀芒。

　　就在风绝尘依靠七色羽扇中半器灵的力量抵挡住数千道袭来的刀芒时，诸师绝刀眼眸中杀机一闪，手中的古朴天刀中涌出了让人窒息的力量。

　　“一切结束了～禁忌魂技，破苍穹！”诸师绝刀看到风绝尘失去了闪避的空间，将半绝极品神魂器中的器灵力量发挥到了极致，一道欲将苍穹击破的恐怖刀芒惊空而出，带着毁天灭地的破坏力量，一刀斩向了风绝尘。

　　“不好～”当楚歌感觉到诸师绝刀施展的禁忌魂技破苍穹时，脸色一下子变了，想都没想，立即控制妖异紫木释放出数百道流溢紫光，攻击了过去，想要减弱欲破苍穹的惊天刀芒的攻击力。

　　而楚歌身边的绿水，在感觉到诸师绝刀一刀之威时，脸上变得煞白，额头上冒出了一层冷汗的绿水感觉，如果诸师绝刀施展的禁忌魂技破苍穹劈向自己，自己说不定连反抗的勇气都没有，任人宰割。

　　“老风，你一定要坚持住！”此时楚歌心中充满了后悔，后悔不该放任风绝尘独自攻击诸师绝刀，以至于让风绝尘陷入到了死亡困境之中。

　　“轰隆隆～”诸师绝刀施展的禁忌魂技破苍穹粉碎了妖异紫木发出的攻击，劈斩到了被数千道刀芒困住的风绝尘时，整个虚空立即爆出了一道椭圆形的能量光晕，以风绝尘为中心的虚空，出现了大面积的破碎，一道道狰狞的空间裂痕好似雨后春笋般在半空中乍现。

　　当混乱的空间渐渐恢复平静，当弥漫的空间风暴渐渐散去时，诸师绝刀瞪大了双眼，有些不敢相信的看着脸色煞白，嘴角挂满鲜血的风绝尘竟然没有死，而风绝尘手中，破损严重的七色羽扇内部，还传出了一股让诸师绝刀感觉到压力的强大力量，诸师绝刀瞪大了双眼，死死的盯着风绝尘手中破损严重的七色羽扇，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“灵魂规则力量，重塑器灵，为我所用吧！”伤势不轻的风绝尘大喝一声，控制自己前期得到的灵魂规则力量源源不断的注入到了手中破损严重的七色羽扇中，瞬间，一股不弱于天刀器灵的恐怖力量缓缓地形成了。

　　“好好好，阁下的手段真是让我吃惊，数百年了，你还是我第一个发自内心佩服的人！”诸师绝刀做梦也没有想到，风绝尘七色羽扇中的器灵并非半器灵，而是完整的器灵，只不过因为以风绝尘的实力无法收服器灵，风绝尘施展手段封印了一半器灵的力量！

　　而刚刚自己施展的禁忌魂技轰进七色羽扇中，重创了器灵，而风绝尘依靠器灵重创、虚弱之际，融入了灵魂规则力量，终于将七色羽扇中的器灵收服了。

　　虽然风绝尘算无遗漏的成功收服器灵，但刚刚的凶险诸师绝刀十分的清楚，稍有不慎，风绝尘都会陷入万劫不复的地步。

　　感觉到风绝尘就要完全收服七色羽扇中的完整器灵，满脸冷意的诸师绝刀手持天刀攻击向了伤势严重的风绝尘，想要将趁着风绝尘身体虚如之际，杀死潜在威胁风绝尘。

　　但这时，施展时间加速规则力量的楚歌瞬移一般出现，手持威力仅弱一分的妖异紫木向诸师绝刀发动了攻击，阻止诸师绝刀击杀风绝尘。

　　当诸师绝刀施展数记强大的刀芒，都被楚歌依靠时间加速规则力量闪避开，无法靠近风绝尘时，融合了灵魂规则力量的七色羽扇发出了质变，破损的扇身变得流光溢彩，整个扇身的表面，浮现着一只栩栩如生的凤凰。

　　“禁忌魂技，破苍穹！”被楚歌纠缠住的诸师绝刀刚刚施展最强大的魂技，想要强行攻击诸师绝刀时，风绝尘手中的七色羽扇释放出一股不弱于天刀的力量，风绝尘用力的一扇，化成了一只栩栩如生的凤凰，迎着破苍穹刀芒撞了过去。

　　“轰～”的一声，两股强大的魂技一经对撞，造成的破坏力量直接将楚歌震飞了出去，大量的撕裂力量交错着向外蔓延。

　　“时间逆天击～”当两股强大的魂技力量渐渐消散后，被震飞的楚歌忍住全身的剧痛，立即施展时间逆天击，以超越光速的速度，击中了诸师绝刀的身体，击伤了诸师绝刀。

　　诸师绝刀被楚歌施展的时间逆天击击伤，使得诸师绝刀也正视起楚歌来，再加上风绝尘的魂技七色羽扇发生了质变，已经不弱于天刀了，诸师绝刀心中第一次萌生了退意。

　　“青山不改，绿水长流！今日之仇，改日在下定百倍偿还！”想到还有最珍贵的极品神魂器没有得到，诸师绝刀深吸一口气，留下一句狠话，化作一道惊空刀芒，强行离开了。


第一千二百三十七章 慕容沧海

　　“楚歌，帮我护法，我要将七色羽扇与身体融合！”惊走诸师绝刀后，伤势严重，身体虚弱的风绝尘冲着楚歌大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，和绿水一起环绕在风绝尘身边，保护风绝尘深度融合器灵苏醒，盘旋着一只火红色凤凰的七色羽扇。

　　大约一天半时间，七色羽扇表面盘旋的凤凰钻进了风绝尘的身体，与风绝尘释放的灵魂完全融合，一股强大的质变气息在风绝尘体内散发出来。

　　“楚歌，绿水多谢了！”身体气息发生极大变化的风绝尘收起了完全融合炼化。达到半绝极品神魂器的七色羽扇，缓缓的睁开了眼睛，感激道。

　　“老风，如今你的实力变得好强，你如今的实力与诸师绝刀相比如何？”楚歌看着实力发生质变的风绝尘，轻声问道。

　　“再遇诸师绝刀，我有六成把握击败他！”风绝尘沉思了一下，衡量了一下自己的实力道。

　　“六成～老风，你变强了，以后我要靠你保护了！哈哈！”楚歌由衷的为风绝尘实力发生质变而高兴，半开玩笑道。

　　“楚歌，你的潜质比我大！”想到楚歌未能完全炼化的诸天剑，心情大好的风绝尘露出了难得的笑容，蕴涵深意的说道。

　　“好了，我们先离开这里再说吧！”虽然风绝尘借助七色羽扇的力量，不再惧怕诸师绝刀，但是诸师家族的威胁依然很大，为了避免不必要的麻烦，楚歌三人迅速的离开了火红色的岩层上空，远远的飞走了。

　　“楚歌，这是十长老的魂戒，你收下吧！”飞离了火红色岩层上空，绿水心意一动将击杀十长老得到的魂戒祭了出来，交到了楚歌手中道。

　　“好～”楚歌点了点头，没有客气的接过绿水递来的魂戒，释放噬魂诀破了十长老施加在魂戒中的禁制，发现十长老魂戒中竟然有两大主规则力量，三股规则力量、两件上品神魂器，三颗神核以及一些无用的中品神魂器。

　　“没想到这十长老竟然得到了这么多主规则、规则力量！绿水前辈，这团血主规则力量、风规则力量送给你了！老风，这团木规则力量送给你了！”楚歌将十长老遗留的主规则和规则力量瓜分了，并将十长老遗留的两大上品神魂器也送给了上品神魂器较少的绿水。

　　瓜分了十长老魂戒中的规则力量后，楚歌将火主规则力量与分身融合在了一起，一点点修复分身被灭神雷劈伤的身体，然后和风绝尘、绿水继续搜寻魂墓空间中的古墓，猎取珍贵的主规则、规则力量。

　　当楚歌三人一路急速飞行，飞行了一个半月时间，洗劫了一座规模极大的古墓，两股中上等古墓，得到了一大主规则力量，两大规则力量时，楚歌三人又遇见了长途追杀。

　　一名全身鲜血的慕容家族六境魂神巅峰高手正被一名身穿星月长袍的中年男子一路追杀，眼看伤势严重的慕容家族六境魂神巅峰高手就要因伤势太过严重，被一路急速追赶的中年男子追上，惨遭厄运。

　　“楚歌，我是天骄的哥哥，慕容沧海，求求你看在千娇的面子上出手救救我，帮我拦下战族的人！”身上的衣物早已经被鲜血染红，神色萎靡，伤势严重的慕容沧海认出了缓缓飞来的楚歌，心中产生了求生的希望，大声求助道。

　　“哼，慕容沧海！”慕容沧海认出了楚歌，楚歌也在第一时间认出了当初曾经劫杀过自己的慕容沧海，冷哼一声，根本不想理会慕容沧海的求助。

　　“楚歌，求求你救救我，只要你救我，我答应告诉你一个秘密，极品神魂器可能就在其中！”看到楚歌不想理会自己，心中恐慌的慕容沧海知道楚歌因为慕容天骄与司空家族联姻之事记恨自己，一咬牙，说出了一个大秘密，一下子吸引了楚歌三人的注意力。

　　“极品神魂器可能就在其中！”虽然在楚歌内心深处并不想争夺极品神魂器，但是极品神魂器的诱惑还是很强大的，所以听到慕容沧海道出此次魂墓空间开启最珍贵的宝物，楚歌脑海中思绪飞转，思索了一下，决定帮慕容沧海一把。

　　如果慕容沧海敢欺骗自己，以自己三人的实力，慕容沧海就是有天大的本事，也插翅难飞。

　　“老风，绿水前辈，你们等等我，我去将那名战族高手打发走，问问慕容沧海极品神魂器之事！”楚歌轻声说了一句，虚立在半空中的身体突然消失，瞬移一般出现在了神色萎靡的慕容沧海身边，拦下了紧紧追赶的战族高手。

　　“阁下真的要管我战族的事？”体内战意高涨的战族高手有些顾忌的看了一眼拦截自己的楚歌，声音冰冷的说道，一股若隐若现的战刀光影不断在这名战族六境魂神巅峰高手手掌心环绕。

　　“区区战族还威胁不到我！此人我救了，阁下可以离开了！”楚歌没有理会战族六境魂神高手愤怒的目光，大声命令道。

　　“我如果不走呢？”追杀伤势严重的慕容沧海，抢夺慕容沧海的魂戒，战族六境魂神高手已经冒了极大的风险，如果无法最终将慕容沧海击杀死，等待战族的将会是慕容家族的怒火，所以战族六境魂神高手准备冒险，强行击杀伤势已经十分严重的慕容沧海，不让战族遭到自己的连累。

　　“不走，我送你走？”楚歌嘴角微微上翘，没等战族六境魂神巅峰高手做出反应，施展时间加速规则力量的楚歌瞬移一般出现在了战族高手面前，向战族高手发动了猛烈攻击。

　　楚歌向自己发动攻击，殊死一搏的战族高手没有攻击楚歌，而是立即将手掌心早已经凝聚好的战刀光影发了出去，劈向了神色萎靡，伤势严重的慕容沧海，想要拼死将慕容沧海杀死，以绝后患。

　　“嘭～”对于战族高手的算计，楚歌早已经预料到，飞速的战刀光影飞向大惊失色的慕容沧海时，楚歌手中的妖异紫木突然抖动了一下，数十道流溢紫光击中了战族高手发出的战刀光影，直接将战刀光影击碎了。

　　“滚吧～”因为战神的缘故，楚歌对战族也没有什么好感，控制妖异紫木释放流溢紫光击碎战刀光影后，楚歌控制树冠变长的妖异紫木重重的抽向了拼命防御的战族高手。

　　轻易粉碎了战族高手拼命施展的防御力，一击将大意的战族高手抽的口吐鲜血，横飞了出去，受到了不轻的伤势。

　　“我给你半柱香的时间，如果你再不知好歹，不肯离去，下次我定取你性命！”依靠妖异紫木的力量，抽飞了战族高手后，楚歌声音冰冷的警告道。

　　“好～我走！”感觉到楚歌手中的妖异紫木威力太可怕，前期浪费了数大底牌的战族六境魂神高手深吸了一口气，压制住体内的重伤，怒视了楚歌一眼，拖着重伤之躯，不甘的飞走了。


第一千二百三十八章 神秘地穴

　　“你现在安全了，说吧你所谓的极品神魂器的位置！”惊走了战族六境魂神巅峰高手，救下了慕容沧海后，楚歌声音冰冷的问道。

　　“楚歌，多谢你相救，来日我一定厚报！”神色萎靡，伤势严重的慕容沧海忍住全身的伤势，轻轻鞠了一躬，感激的说道。

　　“你不用感激我！我是为了知道极品神魂器的位置才救你的，但如果你敢欺骗我，落在我手上，我相信你会死的更惨！”楚歌露出一丝冷笑，声音冰冷的警告道。

　　“那里到底有没有极品神魂器我并不敢宝保证，但我敢保证，那里面的宝物绝对不寻常！当初我发现那处地穴时，曾经亲自深入探索了一番，但还未接近地穴尽头，就被地穴中一股股强大的主规则力量击伤！最终被恰巧经过的战狂抓住机会，差点命丧他手！”伤势不轻的慕容沧海详细的告知楚歌道。

　　“你还未接近地穴尽头就被地穴中涌出的规则力量击伤了！”慕容沧海能代表慕容家族进入魂墓空间，自身的实力也算慕容家族首屈一指的，而以慕容沧海的实力，竟然还未见到镇守神兽或者尸魂就遭到了重创，楚歌顿时对慕容沧海口中的那处地穴产生了浓厚的兴趣。

　　“好了，你速速疗伤，然后带我们去看看，如果你刚刚所言非虚，我自会让你离开！”楚歌轻轻点了点头，催促道。

　　“好～”虽然慕容沧海十分不舍告诉楚歌自己发现的那处位置，但慕容沧海还是有自知之明，知道以自己的实力无法染指地穴中的宝物，只能做顺水人情送给楚歌，让楚歌一行人探探地穴的虚实。

　　如果极品神魂器真的在那处地穴中，那慕容沧海也会掌握第一手信息，告知慕容家族高手前来抢夺。

　　大约半天时间过后，慕容沧海依靠慕容家族珍贵的恢复魂丹，治愈了身体的重伤，带着楚歌三人向神秘异常的地穴飞去。

　　四个多时辰过后，慕容沧海带着楚歌三人飞到了一片茂盛的森林上空，在丛林深处一条倾盆而下的瀑布旁，长满野草的湿土地上，降落了下来。

　　“我说的那处地穴就在这条倾泻而下的瀑布内部！”慕容沧海指着好似银河一般，倾泻而来，发出巨大冲击水声的瀑布道。

　　“慕容沧海，没想到你竟然连这等隐蔽的地方都能找到！我真有些佩服你了！”楚歌释放的魂力察觉到瀑布内部确实有一股若隐若现的禁制入口，而且禁制入口之中，楚歌清晰的感觉到强大主规则力量的气息，露出淡淡的笑容道。

　　“我也是机缘巧合下找到的！”慕容沧海苦笑了一声，无奈的说道。

　　“慕容沧海，希望你没有骗我，不然你会后悔的！”楚歌看到慕容沧海脸上没有任何的情绪变化，不像欺骗自己，渐渐相信了慕容沧海的话，警告了慕容沧海一句后，和风绝尘、绿水一起穿过窜激的银河瀑布，进入到了瀑布之中。

　　“破～”穿过瀑布，楚歌飞到了瀑布下方的禁制位置，释放出一股强大的魂力，破了瀑布壁表面的禁制，和风绝尘三人进入到了里面。

　　虽然隐藏在瀑布壁之内的地穴漆黑一片，但以楚歌三人的实力，再黑的地方都犹如白昼，看到清清楚楚，楚歌三人顺着蜿蜒潮湿的地底洞穴，呈一字型向地穴下方快速的下潜。

　　不过随着距离的深入，楚歌三人清晰的感觉到地穴之中不时的涌来一股股强大的主规则力量，攻击着最前方的楚歌。

　　而就在楚歌三人深入地穴两个多时辰，当初被实力发生质变的风绝尘惊走的诸师绝刀、两名气势远胜十长老的诸师家族高手以及被楚歌击伤，惊走的战族高手战狂同时出现在了银河般的瀑布下。

　　“你是说这里可能有极品神魂器！”满脸冷意的诸师绝刀透过窜激的瀑布，看了一眼瀑布内的地穴，询问身边的战狂道。

　　“是慕容沧海说的！不过以慕容沧海当时的处境，应该不会撒谎骗那三个人，毕竟慕容沧海如果欺骗他们，他的下场会比死在我手里更惨！”得罪了慕容家族，战狂不得不攀上比慕容家族更加强大的诸师家族，以寻求庇护，恭敬的说道。

　　“好，如果你所言不虚，如果慕容家族敢找你麻烦，我诸师家族会帮你出头！”诸师绝刀点了点头，与两名诸师家族同伴，穿过窜激的瀑布，飞进了被楚歌震开禁制的地穴中。

　　引来诸师绝刀三人对付楚歌，满脸阴险笑容的战狂扫视了一周，没有发现慕容沧海的影子，立即离开了银河瀑布边，去搜寻慕容沧海的下落。

　　毕竟能不借用诸师家族的手，将潜在的危机扼杀死，那将是最佳的结果。

　　“楚歌，小心点，这地穴深处涌来的主规则力量越来越强了！看来那慕容沧海没有骗我们，以这地穴蕴含的力量，这地穴深处隐藏的宝物不简单！”风绝尘飞到楚歌身边，一边帮楚歌抵御潮水般涌来的攻击主规则力量，一边与楚歌传音交流道。

　　“呃～就是不知道如果下面真的是魂墓空间中最珍贵的极品神魂器，以我们的实力，能不能将极品神魂器收服！”楚歌点了点头，传音道。

　　“收服极品神魂器吗？难！不过以我们的实力，到时却可以尝试一下！毕竟最后真的收服不了，以我们的实力，极品神魂器应该也无法将我们击杀！”风绝尘深吸了一口气，对于收服极品神魂器并不抱有很大的希望。

　　虽然没有与极品神魂器交手，但拥有半绝极品神魂器的风绝尘深知极品神魂器的可怕，以自己三人的实力，最多只有一成希望将极品神魂器收服。

　　“老风，我们这下潜了好几万米了吧，应该快到尽头了吧！”遭到一波波主规则力量攻击，压力越来越大的楚歌与身边的风绝尘传音道。

　　“嗯～差不多了！”不断挥出一道道风芒，粉碎涌出主规则力量的风绝尘点了点头道。

　　“绿水前辈，你还好吧！”楚歌看了一眼额头上冒出一层香汗的绿水，关心的问道。

　　“楚歌，不用担心我，我没事！”绿水轻轻摇了摇头，露出淡淡的笑容道。

　　就在楚歌三人顶着越来越强大的主规则力量，再次下潜了数千米时，突然在地穴深处传出了一道道震耳欲聋的兽吼声，三只规则力量化成的灵魂兽在地穴深处形成，阻拦住了楚歌三人的去路，并向擅自闯入者楚歌三人发动了猛烈的攻击。


第一千二百三十九章 蛟龙灵魂兽

　　“三条规则力量化成的蛟龙灵魂兽！”顶着一股股主规则力量冲击的楚歌看到神秘地穴深处突然出现的三条蛟龙灵魂兽时，眉头皱的越来越近了。

　　因为这三条规则力量化成的蛟龙灵魂兽并非最终的镇守神兽，杀死了这三条拦路的蛟龙灵魂兽，自己三人还需要继续闯，才能见到神秘地穴中到底收藏的宝贝，遇到最终的镇守之物。

　　“我们一人一条，速战速决！”三条盘旋飞舞的蛟龙灵魂兽阻拦住楚歌三人下潜的路线后，楚歌心意一动祭出了妖异紫木，心意与风绝尘、绿水交流道。

　　“好～”风绝尘和绿水点了点头，纷纷祭出了自己最强的神魂器，与楚歌一起攻击向了三条拦路的规则力量化成的蛟龙灵魂兽。

　　“吟～”三条蛟龙灵魂兽看到楚歌三人攻来，立即发出了三道震耳欲聋的龙吟声，紧接着，三条蛟龙灵魂兽喷出了一股强大，侵扰灵魂的攻击魂光，与飞冲下来的楚歌三人激战成了一团。

　　“绿水前辈，自己小心点！这些魂光对灵魂侵扰很大！”手持妖异紫木，与一只蛟龙灵魂兽激战的楚歌害怕绿水有危险，传音道。

　　“楚歌，不要小瞧我！这些对灵魂侵扰的攻击对我伤害有限！”绿水露出自信的笑容，脑中的灵魂中竟然出现了一股防御薄膜，不断的抵消蛟龙灵魂兽发出，可以侵扰灵魂的攻击魂光的威力。

　　“风华月掌～”绿水依靠灵魂中出现的防御薄膜，抵消了蛟龙灵魂兽发出最致命的攻击后，开始运转神核中的主规则、规则力量，发出一记记半月形的掌芒，轰击着近身的蛟龙灵魂兽，逼迫着伪七境魂祖境界的蛟龙灵魂兽连连败退。

　　楚歌看到绿水依靠特殊的手段，攻势上完全压制蛟龙灵魂兽，放下心来，一边抵御蛟龙灵魂兽发出，侵扰灵魂的魂光攻击，一边手持妖异紫木向蛟龙灵魂兽发动了猛烈攻击。

　　随着树冠不断变大，变长的妖异紫木不断的击碎蛟龙灵魂兽施展的侵扰魂光，蛟龙灵魂兽庞大的身躯被妖异紫木抽的伤痕累累，疼得蛟龙灵魂兽不断的怒吼，声音中充满了不甘和愤怒。

　　“呼～”三条蛟龙灵魂兽攻势上被楚歌三人完全压制，三条蛟龙庞大的身躯继续变大变粗，一股股灵魂光晕在三条蛟龙变大变粗的身躯中涌出，想要依靠灵魂力量扳回被动挨打的局面。

　　“吟～”三条蛟龙变大身躯后，同时发出了一股震耳欲聋的龙吟声，一股海啸般，对灵魂构成致命伤害的声波涌射了出来，席卷向了楚歌三人。

　　“禁忌魂技，潮音海啸！”三条蛟龙发出的灵魂龙吟声袭来，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，形成了海啸声波，对冲向了三条蛟龙灵魂兽发出的灵魂龙吟声。

　　“轰隆隆～”当四股强大的声波攻击对撞到一起时，整个神秘地穴深处的空间立即发出了密集的爆破声，一股股空间旋风在四股声波攻击对撞的过程中形成。

　　虽然三只蛟龙灵魂兽发出的灵魂龙吟威力极大，但楚歌施展的禁忌魂技威力更胜灵魂龙吟不断的粉碎灵魂龙吟的力量。

　　“那一道风芒～”当风绝尘看到四股强大的声波攻击就要消散时，整个身体化作一道强力，席卷天地般的巨大风芒，带着一绝无尘般的强大气息，劈开了一股股声波旋风，击中了与其对战的蛟龙灵魂兽庞大的身躯。

　　“嗷～”灵魂龙吟声被破的蛟龙灵魂兽遭到实力发生质变的风绝尘攻击，立即发生了痛苦的吼叫声，数千道细小的风芒不断的破出蛟龙灵魂兽的身体，将蛟龙灵魂兽庞大的身躯洞穿的千疮百孔。

　　“三千流光针～”施展魂技那一道风芒重创了蛟龙灵魂兽后，风绝尘心意一动祭出了三千流光针，控制三千流光针顺着蛟龙灵魂兽千疮百孔的身体，破进了蛟龙灵魂兽的身体中，很快将痛苦挣扎的蛟龙灵魂兽解体了。

　　蛟龙灵魂兽被三千流光针解体，风绝尘突然在蛟龙灵魂兽解体的身体中感觉到了一股精纯的灵魂规则力量的气息，眉头一掀，释放出一股强大的灵魂吸力，尝试着吸食。

　　当风绝尘释放的灵魂吸力小心翼翼的将蛟龙灵魂兽解体后涌出的灵魂规则力量一点点吸进灵魂时，风绝尘惊喜的发现，自己的灵魂竟然变强了一分。

　　“楚歌、绿水，这些蛟龙灵魂兽体内蕴含灵魂规则力量，杀死蛟龙灵魂兽，你们速速吸食他们体内的灵魂规则力量，可以提升你们的灵魂强度！”发现了蛟龙灵魂兽体内的秘密，风绝尘冲着楚歌和绿水大声喊道。

　　“好～”听到风绝尘大喊声，楚歌和绿水全都露出了惊喜之色，毕竟自己的灵魂越强，施展的魂技威力就会越大。

　　在风绝尘灵魂吸力全力吸食下，被三千流光针解体的蛟龙灵魂兽体内蕴含的灵魂规则力量源源不断的涌进了风绝尘灵魂之中。

　　融合了一条蛟龙灵魂兽蕴含的灵魂规则力量，风绝尘感觉自己要是全部炼化吸收了灵魂规则力量，自己的灵魂力量最少可以增强三成，立即盘膝漂浮在半空中炼化灵魂规则力量。

　　风绝尘已经将一条蛟龙灵魂兽蕴含的灵魂规则力量完全吸收，施展禁忌魂技，依靠妖异紫木，将蛟龙灵魂兽庞大身躯抽成重伤的楚歌，祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，封印住了伤势严重的蛟龙灵魂兽，然后施展极点噬魂，释放出一道蕴含血主规则力量的噬魂光，射进了奋力挣扎的蛟龙灵魂兽体内，疯狂的吞噬起了蛟龙灵魂兽体内的灵魂规则力量。

　　在噬魂光疯狂的吞噬下，庞大的蛟龙灵魂兽身躯快速的变小，很快蛟龙灵魂兽体内蕴含的灵魂规则力量全部被楚歌吞噬到了体内，融进了灵魂之中开始深度炼化，提升灵魂强度。

　　如今，神秘地穴深处，就只剩下绿水与蛟龙灵魂兽颤抖了，不过绿水借助两大上品神魂器的威力，也基本上奠定了胜局，击散蛟龙灵魂兽，获取灵魂规则力量只是时间的问题。

　　“月华风舞雷～”当绿水控制两大上品神魂器击中了蛟龙灵魂兽的身体，加重了蛟龙灵魂兽身体伤势时，数百颗风雷规则力量交融的光球破出了绿水妙曼的身体，在绿水的掌控下，连续不断的轰在了蛟龙灵魂兽的身体中，直接将蛟龙灵魂兽身体轰的支离破碎。

　　一股强大的灵魂规则力量缓缓的浮现了出来。

　　终于击杀了蛟龙灵魂兽，得到了灵魂规则力量，绿水露出了淡淡的笑容，控制灵魂释放出一股强大的灵魂吸力，开始吸食蛟龙灵魂兽体内蕴含的灵魂规则力量。

　　但就在楚歌三人击杀了拦路的三只蛟龙灵魂兽，吸食蛟龙灵魂兽体内蕴含的珍贵灵魂规则力量，增强各自的灵魂强度时，三名不速之客快速的接近了楚歌三人。


第一千二百四十章 再战诸师绝刀

　　“诸师绝刀～”当三名不速之客快速的接近楚歌三人时，灵魂感知力极为敏锐的楚歌和风绝尘立即感觉到诸师绝刀散发出的熟悉气息，睁开了紧闭的双眸，眉头紧锁了起来。

　　“诸师绝刀怎么会出现在此！”楚歌和风绝尘对视了一眼，心意传音道。

　　虽然风绝尘如今的实力已经不弱于诸师绝刀，但是楚歌和风绝尘最不希望遇到的人却还是诸师绝刀，毕竟楚歌和风绝尘都不敢保证，诸师绝刀是否还隐藏着扭转乾坤的底牌。

　　“呃，这股力量是灵魂规则力量！”当火速赶来的诸师绝刀三人感觉到楚歌三人身体中弥漫了灵魂规则力量时，眼眸中立即透出了贪婪之色。

　　因为灵魂越强，施展的魂技威力越大，所以感觉到楚歌三人身体中弥漫的灵魂规则力量时，双眼冒光的诸师绝刀决定打断楚歌三人融合灵魂规则力量，因为如果让风绝尘进一步提升实力，说不定会阻碍自己夺取极品神魂器。

　　“嗡～”诸师绝刀祭出了半绝极品神魂器天刀，虚空踏出一步，一道古朴的刀芒扭曲着空间，劈向了正在快速炼化灵魂规则力量的楚歌三人。

　　“楚歌，绿水，你们放心炼化灵魂规则力量，他们三个交给我了！”就在诸师绝刀劈出的古朴刀芒斩落下来时，风绝尘祭出了威力不弱于天刀的七色羽扇，身体微微一闪，拦在了楚歌和绿水的上空，挥出一道七色魂光，击碎了诸师绝刀劈出的古朴刀芒。

　　“好强的威力！完整器灵果然恐怖，以那把七色羽扇中完整器灵的情况，我想用不了多久，那把七色羽扇就能提升至极品神魂器等级了！此人必须除，这把七色羽扇也必须夺走！”被风绝尘击碎攻击的诸师绝刀目光深邃的看着风绝尘手中的七色羽扇，在心中默念道。

　　“诸师绝刀，上次我们之间没有分出胜负，今天我们之间就做一个了断吧！”全身气势高涨的风绝尘一脸孤傲的看着突然出现的诸师绝刀道。

　　“上次你们仪仗人数优势逼退了我，今天人数相当，我看你怎么和我斗！”目光越来越阴冷的诸师绝刀冲着自己两名同伴试了一个眼色道。

　　“他们？他们在我眼前形同虚设，如果你想要让你诸师家族高手继续陨落，就让他们一起上吧！”孤傲的风绝尘不屑的看着两名气的脸色铁青的诸师家族高手，声音冰冷的挑衅道。

　　“你找死～”被风绝尘无视，心高气傲，不知风绝尘实力的诸师家族身穿火红色长袍的中年男子咆哮一声，祭出了一把巨型的开山刀，一刀劈向了虚立在半空中，孤傲脸上充满冷意的风绝尘。

　　“就凭你还不配威胁我！”诸师家族红袍六境魂神巅峰高手的实力虽然与风绝尘不相上下，但是风绝尘手中七色羽扇的威力却远胜开山刀。

　　为了给楚歌和绿水足够的时间炼化灵魂规则力量，一上来风绝尘就动用了全力，一只七色凤凰飞出了七色羽扇，迎着劈来的开山刀影撞了过去，直接将开山刀影撞碎，余威不减的飞向了大惊失色的红袍男子。

　　“嗡～”诸师绝刀看到风绝尘一上来就动用了七色羽扇器灵的力量，连忙挡在了自己家族高手面前，天刀中的器灵力量瞬间爆发，一刀斩在了高速飞来的七色凤凰上，强行将风绝尘发出的七色凤凰斩碎了。

　　不过七色凤凰被天刀中器灵的力量斩碎一瞬间，顿时爆发出七色彩光，形成了大量的能量潮汐，波动着将诸师绝刀三人逼退了。

　　“此人拥有半绝极品神魂器，不是你们可以抗衡的！此人交给我，你们去击杀那两个人！”依靠强大的实力，化解了七色凤凰形成的能量潮汐后，诸师绝刀露出了一抹凝重，对两名同伴传音道。

　　“好～”见识到风绝尘手中，半绝极品神魂器七色羽扇的威力，两名诸师家族六境魂神高手立即分散开，利用神秘地穴广阔的面积，准备强行偷袭正在炼化灵魂规则力量的楚歌和绿水。

　　而风绝尘看到二人的举动，出奇的没有阻止二人，而是手持七色羽扇，与老对手诸师绝刀激战到了一起。

　　“哼，在这等处境下，你们还敢从容炼化灵魂规则力量，看来你们是要实力不要命了！既然不要命，那我就成全你们！”两名六境魂神巅峰高手相互对视了一眼，露出淡淡的冷笑，准备利用楚歌和绿水炼化灵魂规则力量的时机，将楚歌二人击杀。

　　“受死吧～”两名诸师家族六境魂神巅峰高手祭出了各自的上品神魂器，体内神核中的规则力量瞬间爆发，但就在两名诸师家族六境魂神巅峰高手准备施展最强的魂技，一举击杀楚歌和绿水时，盘膝炼化灵魂规则力量的楚歌身体中突然分裂出了十道与楚歌一模一样的重影，迷惑了二人的视线。

　　紧接着，盘膝而坐的楚歌本体突然消失了，瞬移一般出现在了一名大惊失色，反应不及的诸师家族六境魂神巅峰高手面前。

　　“偷袭？诸师家族也就这点本事了！”瞬移一般出现，楚歌体内的幻主规则力量再次爆发，依靠幻象的力量再次延缓了面前的诸师家族六境魂神巅峰高手的反应力，威力仅弱半绝极品神魂器一分的妖异紫木流溢着道道紫光，重重的抽向了刚刚差点被风绝尘重创的红袍男子身体上，直接将红袍男子抽的口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“诸师泓～”另一名身穿紫金色长袍，头发如刺猬一般直竖的诸师家族六境魂神巅峰高手看到自己还未偷袭到楚歌，自己的同伴却突然被瞬移一般的楚歌重创，心中一紧就要帮忙。

　　但是施展时间加速规则力量的楚歌速度要远胜诸师家族六境魂神巅峰高手，身穿紫金色长袍的诸师家族六境魂神巅峰高手一击落空后，满眼杀意的楚歌再次出现在了口吐鲜血，被妖异紫木抽伤的诸师泓面前。

　　既然已经与诸师家族撕破脸，楚歌已经不顾及当众击杀诸师家族高手，手中不断变大的妖异紫木释放着破坏力量极强的紫光，抽向了大惊失色的诸师泓，想要强行击杀诸师泓，减弱诸师家族的整体实力。

　　“移形幻影石！”就在妖异紫木即将抽到诸师泓身体的一瞬间，诸师泓重伤之躯突然模糊起来，紧接着诸师泓的身体瞬移一般消失了，在远离楚歌的地方又出现了。

　　“移形幻影石，诸师家族不愧是斗魂大陆第一家族，底蕴竟然如此的丰厚，竟然有这等保命的石头！”诸师泓依靠移形幻影石闪避开自己必杀一击后，楚歌知道自己失去了击杀诸师泓的先机，毕竟能代表诸师家族进入魂墓空间的每个都不是庸手，如果不是利用二人的大意，自己未必能重创一名诸师家族高手。

　　而正在与风绝尘激战不相上下的诸师绝刀看到诸师泓因为大意，被楚歌依靠速度重创后，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“呼～”就在这时，绿水也将灵魂规则力量炼化了，一股强大的灵魂力量在绿水体内涌出，绿水感觉自己的实力增进了不少。

　　“诸师绝刀，下面的东西注定不是你诸师家族的了！”因为楚歌依靠速度，出其不意重创诸师泓，使得整个局势完全偏向了楚歌一方，楚歌冰冷的眼神看了一眼脸色铁青的诸师绝刀，就准备与风绝尘联手攻击诸师绝刀，将最大的威胁重创。


第一千二百四十一章 恐怖玄武

　　“禁忌魂技天刀斩！”诸师绝刀看到楚歌快速的飞向了自己，立即施展了诸师家族禁忌魂技，一道巨型刀影出现在了半空中，带着恐怖的破坏、火焰力量劈向了风绝尘。

　　“风起！云涌！天动！寂灭！”诸师绝刀施展的禁忌刀芒劈来，风绝尘立即施展了自己自创的超强魂技迎了上去，顿时将神秘地穴空间轰破了一个缺口。

　　巨大的空间缺口出现，神秘地穴中涌出的主规则力量越加的浓郁起来，使得楚歌等人的压力再次增加，就连诸师绝刀都感到了身体沉重起来。

　　“那是什么？”随着神秘地穴涌出的主规则力量越来越强，楚歌等人清晰的感觉到神秘地穴深处出现了一个独立的空间，一下子吸引了注意力。

　　“楚歌，这里交给我和绿水了，你速速去下面看看！”风绝尘敏锐的感知力察觉到神秘地穴深处出现的独立空间不简单，立即与楚歌传音道。

　　“好～”如今绿水炼化了灵魂规则力量，自身的实力提升了不少，就算无法战胜诸师紫袍男子，也应该不会出现什么意外。

　　至于诸师泓，连续遭到妖异紫木攻击，身体的伤势绝非一朝一夕可以恢复的，楚歌点了点头，放心的折返身体，顶着一股股喷涌的主规则力量，向神秘地穴深处飞去，一点点接近了地穴深处出现的独立空间。

　　“诸师绝刀，你想要干什么去？想下去，还是先战胜我吧！”孤傲的风绝尘身体一闪，化作一道急速锋芒，拦截住了想要强行追赶楚歌的诸师绝刀，向诸师绝刀发动了猛烈的攻击，逼迫着诸师绝刀根本无暇追击楚歌。

　　“呃……这是生命、死亡规则力量的气息？难道这下面隐藏着生命、死亡主规则力量并非极品神魂器！”下潜了数百米，已经接近独立空间的楚歌，感觉到喷涌而来的主规则力量中掺杂着生命、死亡规则力量，眉头一掀，猜测道。

　　“吼～”就在楚歌进一步下潜，透过漆黑的空间，看到了若隐若现的神秘地穴深处形成的独立空间时，一股震的楚歌耳膜微鼓的强大声啸传进了楚歌的耳中。

　　“这是当年那只玄武！”当震耳欲聋的声啸声渐渐散去时，楚歌看到一只庞然大物拦截住了自己，看着眼前的庞然大物十分的熟悉，楚歌顿时想起了第一次进入魂墓空间，金色圣龙出现引出的这只追杀过自己的玄武。

　　当初因为楚歌的实力太低，无法感应到这只玄武的实力，如今再遇玄武，以楚歌六境魂神巅峰境界的实力，感觉到这只玄武的实力绝不弱于万骨，应该是处于即将突破到七境魂祖中期境界的存在。

　　“卑微的人类，这里不是你应该来的地方，赶快滚吧！”庞大的玄武出现后，裂开血盆大口，发出震耳欲聋的声音，警告没有认出的楚歌道。

　　“本源神血～”感觉到眼前玄武的可怕，楚歌心意一动祭出了一滴珍贵的本源神血吞到了肚中，瞬间将自身的实力提升到了巅峰。

　　“卑微的人类，看来不给你点颜色，你是不会退缩了！”玄武看到楚歌不但没有退缩，反而服下了本源神血想要对抗自己，顿时愤怒起来，一股滔天煞气在玄武体内涌出，震得整个神秘地穴中的空间发生了大面积扭曲。

　　“时间加速规则力量！”因为眼前的玄武实力太恐怖，就算楚歌动用诸天剑，也很难单凭自身的实力杀死玄武，再加上楚歌感觉玄武并非镇守主规则力量的神兽，所以楚歌准备依靠速度强行突破。

　　“唰～”服用了本源神血，将自身速度提升至巅峰的楚歌轻轻晃动了一下身体，召唤出金翅大鹏双翅，抢在狰狞的玄武发动攻击前，整个身体诡异一般消失了，快速的向神秘地穴最深处飞去。

　　“吼～”玄武看到背生双翅的楚歌想要依靠速度强行突围，庞大的身躯中立即爆发出了一道能量光晕，冲击向了楚歌。

　　“妖异紫木，破！”玄武爆发的能量光晕袭来，将自身实力提升至巅峰的楚歌立即挥动妖异紫木，抽到了激荡而来的能量光晕上，直接将玄武发出的能量光晕击出了一个缺口。

　　“吼～”能量光晕无法阻止实力达到巅峰的楚歌突围，玄武立即发出了震耳欲聋的声啸攻击，冲击向了突围的楚歌。

　　“潮音海啸～”玄武发出的声波攻击席卷而来，脑中出现了强大眩晕感的楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，发出了声波海啸，对抗玄武发出的声波攻击。

　　“好强大的力量，这地穴深处果然有恐怖的镇守神兽！”风绝尘、诸师绝刀等人听到地穴深处传来的声波攻击，脸色微变。

　　风绝尘、绿水露出了一丝担忧，而诸师绝刀等人却露出了幸灾乐祸的表情，祈祷楚歌被镇守独立空间的神兽杀死。

　　“啪～”楚歌施展楚家禁忌魂技艰难抵御住玄武发出的声波攻击后，盘旋在玄武尾部的蛇头突然裂开大口，发出了一道闪电般的黑色强光，劈向了楚歌。

　　“魔幻十重影～”眼看玄武尾部蛇头发出的闪电黑光就要击中楚歌的身体，强行驱散脑中眩晕感的楚歌身体中瞬间分裂出了十道重影，辅助楚歌闪避开了玄武蛇尾的攻击，继续向神秘地穴深处飞去。

　　“嘭嘭嘭～”玄武没有想到楚歌竟然有实力在自己面前突围，愤怒了，猛地旋转庞大的身躯，好似飞盘一般，破碎着虚空，追赶向了楚歌。

　　“唰～”依靠金翅大鹏鸟双翅振幅速度，连续动用时间加速规则力量的楚歌远远的甩开了追赶的玄武，不过就在将实力提升至巅峰的楚歌快速的下潜到神秘地穴底部时，楚歌突然停止了飞行。

　　因为楚歌在眼前独立的空间中感觉到了浓烈的危机感，而这种危机感比追赶自己的玄武以及正在与风绝尘激战的诸师绝刀都要强烈。

　　“这独立空间中难道真的是极品神魂器？”感觉到神秘地穴底部独立空间中充斥的浓烈危机，楚歌眉头紧皱，不敢轻易闯进去了。

　　就在楚歌犹豫、踌躇之际，紧紧追赶楚歌，化成巨大圆盘的玄武出现了，重重的撞向了楚歌。

　　“唰～”庞大的玄武回旋着撞来，楚歌立即选择了闪避，被庞然大物撞到，就算楚歌对自己的实力在自信，也不可能承受住如此凶猛的一撞。

　　“吼～”见识到楚歌远超自己的速度，玄武再次发出了震耳欲聋的声啸，冲击着楚歌的灵魂，减缓着楚歌的速度。

　　“潮音海啸～”玄武发出的声啸袭来，楚歌只能施展禁忌魂技潮音海啸抵抗，不过就算楚歌服用了本源神血，将自身的潜力全部激发了出来，对抗几近七境魂祖中期境界的玄武还是有些力不从心。

　　“拼了～”以自己一人的实力无法对抗玄武，脑中思绪飞转的楚歌一横心，抢在玄武攻来前，不顾一切的冲进了给自己更大危机感的独立空间中。

　　楚歌疯狂的闯进了独立空间，满目凶光的玄武却不敢闯入，只能冲着楚歌消失的地方，发出了不甘的咆哮声。


第一千二百四十二章 生命、死亡、灵魂主规则

　　“这是什么空间！”闯进了神秘地穴最深处空间，楚歌发现整个空间充斥着生命、死亡主规则力量，除了这两大主规则力量，楚歌还感觉到一股比生命、死亡主规则力量更加强大的主规则力量存在。

　　“呼～”神秘空间中感觉到楚歌的气息，充斥的生命、死亡主规则力量化作一股股狂风席卷向了楚歌，想要将擅自闯入者楚歌撕裂了。

　　“神核中的规则力量爆发吧！”两大主规则力量席卷而来，楚歌立即爆发了神核中的主规则、规则力量进行对抗，一道道空间爆破力量不断在楚歌身体周围传出，并迅速形成了一团犹如花瓣一般的空间涟漪。

　　借助神核中的规则力量抵御住生命、死亡主规则力量冲击后，楚歌迅速的深入这片神秘的空间，寻找生命、死亡主规则力量本体所在。

　　不过就在楚歌依靠神核中的主规则、规则力量抵御住生命、死亡规则力量移动时，突然在神秘空间深处涌来了一股强大的灵魂力量，好似一张无形大手，透过楚歌神核释放的规则力量，狠狠地拍在了楚歌灵魂深处。

　　“噗～灵魂主规则力量！”遭到灵魂主规则力量攻击的楚歌没有想到，神秘空间中除了极为稀少的生命、死亡主规则力量，竟然还有更为珍贵的灵魂主规则力量，喷出了一口鲜血，心中产生了一丝慌乱。

　　如果单纯的生命、死亡主规则力量，楚歌有信心依靠自己的底牌进行强行收服，但面对斗魂大陆的最神秘的灵魂主规则力量，楚歌却显得信心不足起来。

　　此时，楚歌心中萌生了退意，毕竟见识到灵魂规则力量可怕的楚歌，还没有信心收服更加恐怖的灵魂主规则力量。

　　心中萌生了退意，楚歌就准备后撤，但就在楚歌后撤的过程中，楚歌发现自己后方竟然失去了离开的路，自己完全陷入到了神秘的空间中。

　　“既然来了，就不要走了！”就在楚歌因为去路消失，脸上露出动容之色时，一道绿影一道黑影出现在了楚歌的面前，发出了生涩的声音道。

　　“生命主规则、死亡主规则的本体！这两大主规则力量竟然变化成了人形！”看到眼前一绿一黑的人影，楚歌脸上的警觉之色更浓了。

　　一般只有主规则力量进化到最高阶段，才有化形的能力，而化形之后的主规则力量将拥有比人类更加恐怖的实力。

　　“诸天剑～”身处险境，楚歌也不怕浪费诸神之力了，心意一动将自己最犀利的攻击魂器诸天剑祭了出来，准备依靠诸天剑的力量强行突破。

　　“在我们的领域，你还想反抗吗？”化成人形，但没有人类器官，全身碧绿色的生命主规则力量隔空拍出了一掌，攻击向了楚歌。

　　“七境魂祖中期境界！”感觉到人形的生命主规则力量的强悍，楚歌脸色一下子变了，面对如此强大的对手，楚歌自问就算借助了本源神血和诸天剑，也无法战胜对手。

　　“生命之树，外面有一名化形生命主规则力量，速速苏醒帮我！”楚歌依靠魔幻十重影闪避开生命主规则力量的一掌攻击后，灵魂立即进入到了生命泪中，强行呼唤生命泪中心的生命之树。

　　“啊，你又来打扰我干什么！我要睡觉，我要成长！”陷入沉睡中的生命之树摇动着庞大的树身，显得异常的不耐，大声抗议道。

　　“诸神之树，我答应五年不打扰你，如今时间差不多了，你是不是可以出手帮我了！我还有两次免费让你出手的机会！”楚歌灵魂有些焦急的催促道。

　　“还不到五年！”并未恢复伤势的生命之树大声抗议道。

　　“生命之树，我如今的处境很危险，稍有不慎可能就会万劫不复，所以你要不帮我，以后就永远留在这里吧！”留下一句话后，楚歌的灵魂火速的回归了本体，因为死亡主规则力量也攻了过来。

　　面对实力达到七境魂祖中期境界的生命、死亡主规则力量的双重攻击，楚歌控制诸天剑、妖异紫木、震天印拼命抵抗，但因为楚歌和生命、死亡主规则力量之间的实力差距过大，就算借助三大堪比异宝都无法抵挡生命主规则力量的攻击，身体的伤势不断的被加重。

　　眼看生命、死亡主规则力量施展强大的攻击，震开了楚歌控制的三大异宝，向楚歌发生致命攻击时，察觉到楚歌真的有危险，生命之树立即传音给重伤的楚歌，让楚歌关闭生命泪表面禁制，透过生命泪释放出一道生命之光，击散了生命、死亡主规则力量，救下了伤势严重的楚歌。

　　“生命之树，你能帮我制服生命、死亡主规则力量吗？”生命之树终于出手，楚歌长舒了一口气，立即与生命泪中的生命之树传音交流道。

　　“楚歌，你现在到底在什么地方，我怎么在外面感觉到一股恐怖的力量！”生命泪没有盲目的飞出生命泪，与楚歌心意交流道。

　　“我们现在在魂墓空间～”楚歌心意告知道。

　　“魂墓空间～楚歌，这魂墓空间不简单，我感觉到强大的本源力量，如果我盲目的出去帮你，可能会遭到本源力量攻击，我还是透过生命泪尽量帮你吧！”察觉到外界的情况，生命泪谨慎的说道。

　　“什么，本源力量！魂墓空间中有本源！”楚歌眉头一掀，惊讶的说道，毕竟本源力量乃是斗魂大陆最为强大的力量。

　　“嗯，错不了！就是不知道是什么本源力量！不过这股本源力量比我强，足以毁灭我！”生命之力严肃的说道。

　　就在楚歌和生命之树心意交流之际，刚刚被生命之树释放生命之光击退的生命、死亡主规则力量化作一绿一黑两道强光飞来了，继续向楚歌发动了攻击，想要将擅自闯入者楚歌击杀死。

　　“生命之树，帮我压制生命、死亡主规则力量，我要将他们收服，融进神核中！”楚歌看到生命、死亡主规则力量再次袭来，与生命之树心意交流道。

　　“我尽量吧！”说完，苏醒的生命之树开始释放生命之光帮助楚歌对付生命、死亡主规则力量，强行压制两大主规则力量的实力。

　　就在生命之树透过生命泪释放生命之光与生命、死亡主规则力量对轰攻击时，神秘空间中，对楚歌威胁最大的灵魂主规则力量感觉到生命泪释放生命之光的恐怖出现了。

　　而拼命释放攻击的生命之树感觉到灵魂主规则力量出现时，也显得异常紧张，释放出一股强大的生命之力，强行唤醒了深度睡眠的诸神之树，寻求诸神之树的帮忙。


第一千二百四十三章 吞噬生命主规则

　　“诸神之树也苏醒了！”感觉到生命泪中诸神之树在生命之树强行呼唤下也苏醒了过来，楚歌长舒了一口气，心中顿时有了底气。

　　“卑微的人类，你体内到底是什么力量！”灵魂主规则力量没有任何器官的脸上露出了一个好似嘴巴模样的空洞，生涩的质问道。

　　“想知道吗？臣服于我，我就告诉你！”借助生命之树释放生命之力快速恢复身体伤势的楚歌露出一丝冷笑道。

　　“臣服你？卑微的人类是不配成为我主人的！既然你不愿意说，那我就杀了你，自己寻找答案！”灵魂主规则力量生涩、凶残的说道。

　　“生命之树、诸神之树，你们有几成把握重创三大主规则力量！”楚歌深吸了一口气，与生命泪中两大苏醒的奇木心意交流道。

　　“如果在我们全盛的时期，我们联手有六成的把握！现如今我和诸神之树的伤势未愈，最多有四成的把握！不过你要能动用诸神图，我们有八成的把握可以制服他们！”生命之树信心不是很足道。

　　“自此离开了陨月谷，我就无法在动用诸神图的力量了！所以我们只能靠自己！”楚歌有些无奈的传音道。

　　“嗡～”就在楚歌和两大奇木心意交流之际，灵魂主规则力量发出了一道强大的灵魂攻击，化成了一张无形大手，拍向了楚歌，想要将楚歌的灵魂拍散了。

　　“噬魂擎天猿～”关键时候，楚歌召唤出了自己的灵魂兽噬魂擎天猿，依靠噬魂擎天猿协助生命之树和诸神之树对抗三大化形主规则力量。

　　不过召唤噬魂擎天猿，楚歌也是一场赌博，如果噬魂擎天猿还未发挥作用就被灵魂主规则力量消散，那对楚歌将会造成致命伤害。

　　“嗷～”噬魂擎天猿遭到灵魂主规则力量攻击，修罗臂、修罗躯、修罗腿同时释放出一股强大的灵魂力量，抵御住了无形的灵魂化手。

　　而这时，生命之树和诸神之树同时发力，透过生命泪向灵魂主规则力量发动了攻击，想要联手压制威胁最大的灵魂主规则力量。

　　“修罗三躯果然可以克制灵魂主规则力量的攻击！”感觉到修罗三躯克制灵魂主规则力量的能力，赌博一般的楚歌长舒了一口气，控制噬魂擎天猿攻击向了恐怖的灵魂主规则力量。

　　“诸神之树，将诸神之力注入我手中的诸天剑中一些！”楚歌心意与诸神之树交流道，借来了大量的诸神之力注入到了手中的诸天剑中，控制诸天剑攻击向了生命主规则力量。

　　融入了大量的诸神之力，楚歌手中诸天剑中器灵的力量被完全激发了出来，虽然因为诸天剑没有恢复到极品神魂器，无法释放出器灵出来相助，但就是这样，对于生命主规则力量也构成了威胁。

　　“诸神怒，撼天击！”楚歌大喝一声，在诸天剑振幅下施展了诸神撼天击，绞碎了生命主规则释放的攻击，劈斩在了生命主规则力量上。

　　虽然生命主规则力量依靠本身强大的实力，大幅化解了诸神撼天击的威力，但是诸神撼天击还是让生命主规则力量受到了轻伤。

　　“诸神之树，你有克制生命主规则力量的办法吗？”生命主规则力量受伤，楚歌立即与生命之力传音交流道。

　　“应该可以！”伤势为完全恢复的生命之树传音道。

　　“那好～生命之树，我们先想办法收服生命主规则力量，再慢慢与死亡主规则力量以及灵魂主规则力量纠缠！”楚歌深吸一口气，传音道。

　　“好～”生命之树同意道，立即停止释放生命之光攻击死亡规则力量，帮助楚歌对付生命主规则力量。

　　感觉到楚歌的意图，灵智极高的灵魂主规则力量和死亡主规则力量双双出现在了生命主规则力量旁边，不让楚歌和生命之树有可乘之机，强行收服受到轻伤的生命主规则力量。

　　“诸神之树，一会死死的缠住灵魂主规则力量，我让噬魂擎天猿配合你！”三大主规则力量聚集在了一起，楚歌顿时感觉到有些棘手，连忙心意告知道。

　　“好～”诸神之树传音同意道。

　　“机会只有一次！大家把握好时机！”楚歌深吸一口气，再次通过诸神之树借来了大量的诸神之力，施展了目前自己掌握的最强魂技。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌手持诸天剑，好似一尊下界的天神，召来了一颗充斥着诸神之力的星月，带着毁天灭地般的能量，攻击向了聚集在一起的三大主规则力量。

　　遭到楚歌召来的诸神星月攻击，聚集在一起的三大主规则力量同时感觉到巨大的压力，立即出手抵抗，而就在三大主规则力量强行粉碎星月攻击时，楚歌突然施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了生命主规则力量身旁。

　　“动手～”接近了生命主规则力量，诸神之树和噬魂擎天猿同时拦截向了灵魂主规则力量和死亡主规则力量，而生命之树依靠对生命之力的掌控，强行降低了生命主规则的力量。

　　“嗡～”生命主规则力量下降的一瞬间，楚歌抓住这难道的机会，双手紧握诸天剑，源源不断的将神核中的诸神之力注入到诸天剑中，一剑劈斩了下来，劈到了生命力量急速下降的生命主规则力量身体上，将生命主规则力量劈成了两半。

　　“生命之树，帮我缚束一半生命主规则力量！”楚歌发挥诸天剑最强的威力，劈开生命主规则力量后，立即借助生命之树的力量，制住了一半被劈开的生命主规则力量，然后高速的运转噬魂诀，将一半被生命之树制住的主规则力量吞噬到了神核中炼化生命主规则力量的灵智。

　　“卑微的人类，你找死！”灵魂主规则力量和死亡主规则力量看到楚歌竟然将生命主规则力量劈开，吞噬了一半生命主规则力量，愤怒了，灵魂主规则力量粉碎了诸神之树的攻击后，向楚歌发动了攻击。

　　灵魂主规则力量和死亡主规则力量愤怒攻击的一瞬间，早就预料到两大主规则力量举动的楚歌提前做出反应，驱散了噬魂擎天猿，借助时间加速规则力量，闪避开两大主规则力量的攻击后，出现在了另一半生命主规则力量旁。

　　“收～”在生命之树和诸神之树帮助下，楚歌轻松制住了另一半生命主规则力量，将其吞噬到了神核中。

　　在生命之树和诸神之树帮助下，顺利吞噬了生命主规则力量后，楚歌没有与两大主规则力量恋战，不断的加速，闪避两大主规则力量的追击，火速炼化生命主规则力量的反抗灵智。

　　大约一个多时辰后，生命之树帮助楚歌炼化了神核中的生命主规则力量的灵智，生命主规则力量失去了反抗能力，楚歌没有敢深度炼化，害怕控制不住自身的力量在魂墓空间突破境界。

　　“下面该你们两个了！”收服生命主规则力量，楚歌压力骤减，不再快速的闪避，手持诸天剑开始了反击。


第一千二百四十四章 全部吞噬（上）

　　“嗡嗡”在诸神之树源源不断供给诸神之力帮助下，楚歌毫无顾忌的挥舞诸天剑，交织出一道道金色剑芒，反击着灵魂主规则力量和死亡主规则力量的攻击。

　　就在灵魂主规则力量和死亡主规则力量联手发出的攻击粉碎了诸天剑芒时，生命之树和诸神之树再次透过生命泪释放攻击帮助楚歌。

　　“诸神之树，一会你和噬魂擎天猿全力纠缠住灵魂主规则力量，我和生命之树攻击死亡主规则力量，想办法将死亡主规则力量收服，只要能炼化死亡主规则力量的灵智，区区灵魂主规则力量，我们可以慢慢和他纠缠！”楚歌深吸了一口气，与生命泪中两大奇树交流道。

　　“我尽量吧！不过楚歌，灵魂主规则力量释放的灵魂攻击，对你的灵魂可是有致命伤害的！你能承受住吗？”诸神之树不放心道。

　　“我们只能赌了，别无选择！”楚歌深吸了一口气，紧咬牙关道。

　　“卑微的人类，你真的激怒我了！既然你执意不交生命主规则力量，那就去死吧！”连续遭到两大奇木攻击，灵魂主规则力量被完全激怒，没有任何人类器官的身体中不断的激荡出一道道能量涟漪，灵魂主规则力量开始全力击杀楚歌。

　　“灵魂爆破～”因为楚歌身体中迸射的两大奇木以及诸天剑的攻击太凌厉，灵魂主规则开始全力攻击楚歌的灵魂，只要消散楚歌灵魂，楚歌也会殒命。

　　“死亡刀～”灵魂主规则力量释放强大的灵魂力量攻击楚歌，死亡主规则力量也在同一时间攻击，整个身体中破除了一把漆黑的死亡之刀，一刀劈向了楚歌。

　　“嗡～”当灵魂主规则力量施展的灵魂爆破在楚歌身体周围炸开时，楚歌脑中出现了严重的眩晕感，楚歌只觉数只无形大手渗透进了自己脑中，死死的抓住自己的灵魂，想要将自己的灵魂撕裂，痛不欲生。

　　楚歌遭到灵魂主规则力量的灵魂攻击，灵魂眩晕，灵智极高的生命之树和诸神之树抢在死亡主规则力量发出的死亡刀近身时，透过生命泪释放出生命之树和诸神之力，直接将漆黑，足以劈出伪七境魂祖境界高手的死亡刀绞碎了。

　　“灵魂漩涡！”灵魂主规则力量看到楚歌遭到自己施展的灵魂爆破攻击，脑中出现了严重的眩晕感，再次施展了强大的灵魂攻击，一股无形的灵魂漩涡在楚歌头顶形成，想要一击直接将楚歌脆弱的灵魂撕裂了。

　　“吼吼吼～”楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿感觉到楚歌有危险，仰天咆哮一声，纵身一跃，跃进了灵魂主规则力量施展的灵魂漩涡中，想要帮助楚歌抵御灵魂漩涡的攻击，保护楚歌受损严重的灵魂。

　　“咔嚓咔嚓～”虽然噬魂擎天猿拥有三大修罗之躯，但噬魂擎天猿毕竟没有凑齐完整的修罗之躯，遭到无形的灵魂漩涡攻击，噬魂擎天猿全身上下瞬间被撕裂出道道裂痕，巨大的疼痛感折磨着噬魂擎天猿仰天怒吼。

　　眼看噬魂擎天猿就要被灵魂漩涡粉碎，楚歌的灵魂被灵魂漩涡撕裂，楚歌体内另一大至宝冰神之心终于按耐不住了，释放出两道冰冷的寒光，一道注入到了楚歌即将被撕裂的灵魂漩涡中，一道注入到了身体出现裂痕的噬魂擎天猿体内。

　　楚歌受损严重的灵魂和噬魂擎天猿融合了至宝冰神之心的力量，瞬间驱散了无形灵魂漩涡的攻击，缓慢的愈合。

　　“冰神之心，你终于沉不住气了吗？”其实灵魂主规则力量出现时，楚歌就察觉到冰神之心悸动的气息，虽然楚歌一直视冰神之心为自己身体中最大的隐患，但是冰神之心蕴含的力量却十分的可怕，如果冰神之心帮忙，楚歌有九成把握可以克制灵魂主规则力量，所以在两大奇木苏醒时，楚歌没有借助两大奇木的力量强行突围出去，而是选择了与三大主规则激战。

　　虽然这看似极为冒险，但当冰神之心按耐不住出手相助，抵御住灵魂主规则力量攻击时，楚歌知道自己赌对了。

　　有了可以克制灵魂主规则力量的冰神之心帮忙，对自己威胁最大的灵魂主规则力量的伤害楚歌可以几乎忽略了，楚歌深吸一口气，命令冰神之心力量加身的噬魂擎天猿纠缠向了灵魂主规则力量，自己瞬移一般出现在了死亡主规则力量身边。

　　“卑微的人类，你体内到底有什么！”灵魂主规则力量有些不敢相信，楚歌脆弱的灵魂竟然可以驱散自己施展的灵魂风暴，发出生涩的声音，诧异的问道。

　　“你猜？”楚歌嘴角微微上翘，不再理会灵魂主规则力量，全力攻击向了死亡主规则力量，想要制服死亡主规则力量，炼化死亡主规则力量的灵智。

　　“死亡千重刀～”感觉到楚歌的意图，攻击力还在生命主规则力量之上的死亡主规则力量化身数千道重叠在一起的刀影，振幅着强大的攻击力，劈向了近身的楚歌，想要将楚歌劈斩成两半。

　　有了冰神之心力量加身的噬魂擎天猿阻拦，灵魂主规则力量一时间无法抽身帮忙，楚歌利用这短暂、难得的机会，手持诸天剑，加持了生命之树、诸神之树的力量，迎着死亡主规则力量化身的死亡千重刀劈了上去。

　　“轰隆隆～”当两大强大的能量对撞到一起时，瞬间爆发出数千道爆破声，神秘空间坚韧的空间壁立即出现了纵横交错的空间裂痕。

　　“死亡主规则力量，你不要挣扎了，如今的你，不是我的对手！”加持了两大奇木的力量，将诸天剑威力发挥到极致的楚歌顶着一股股破空声，劈碎了死亡主规则力量施展的死亡千重刀后，一刀斩在了死亡主规则力量的身体上，直接将死亡主规则力量没有任何人类器官的身体劈斩成了两半。

　　“呼～”依靠强大的实力，震飞纠缠噬魂擎天猿的灵魂主规则力量看到死亡主规则力量竟然被楚歌一剑劈开，愤怒了，一股海啸般的灵魂攻击铺天盖地涌向了楚歌，想要阻止楚歌吞噬被劈开的死亡主规则力量。

　　不过有冰神之心释放冰冷寒气保护灵魂，以及生命之树和诸神之树双重抵御下，楚歌从容的抵御住了灵魂主规则力量的攻击，运转噬魂诀，将被破开，剧烈反抗的死亡主规则力量相继吞到了神核中。

　　如愿吞噬了死亡主规则力量后，楚歌立即驱散了伤势不轻的噬魂擎天猿，召唤出金翅大鹏鸟双翅，继续在神秘空间中闪避恼羞成怒的灵魂主规则力量追击，强行炼化死亡主规则力量的灵智。

　　大约一个多时辰后，楚歌终于炼化了死亡主规则力量反抗的灵智，收服了死亡主规则力量。


第一千二百四十五章 全部吞噬（下）

　　“追够了吗？下面该轮到你了！”炼化了死亡主规则力量的灵智后，楚歌停止了快速闪避，缓缓的转过身体，露出淡淡的笑容，看着恼羞成怒的灵魂主规则力量，准备开始反击。

　　“人类，你的实力真是让我震惊！想收服我，就拿出真本事吧！”见识到楚歌的手段，灵魂主规则力量以为两大奇木的力量也是楚歌本身的力量，不再鄙夷楚歌了，就连称呼也因为楚歌的实力而改变。

　　“灵魂主规则力量，你注定逃不出我的手掌心！～”楚歌深吸一口气，与生命泪中两大奇木交流了一下，手持诸天剑，加持两大奇木的力量，向灵魂主规则力量发动了攻击。

　　“诸神大悲，逆天一击！”因为有诸神之树源源不断的供给诸神之力，楚歌手持诸天剑，不断的施展强大的诸神魂技，与灵魂主规则力量释放的灵魂力量进行对轰。

　　灵魂主规则力量虽强，但在生命之树和诸神之树辅助下，很快败下阵来，而灵魂主规则力量最大的仪仗灵魂攻击也因为冰神之心对楚歌的影响有限。

　　很快，灵魂主规则力量的身体留下了数道无法愈合的裂痕，眼看灵魂主规则力量就要被两大奇木力量加身的楚歌手持诸天剑劈开。

　　“灵魂风暴～”虽然灵魂主规则力量自知大势已去，但是灵魂主规则力量依然没有放弃，布满裂痕的身体好似陀螺一般高速的旋转，形成了一股强大的灵魂风暴，席卷向了楚歌，做最后的努力。

　　“生命之树、诸神之树，最大程度加持力量！”灵魂主规则力量化身的陀螺灵魂风暴席卷而来，楚歌立即感觉到巨大的压力，连忙通过生命泪借助了两大奇木的力量，注入到了手中的诸天剑中，刺激诸天剑的力量直线上升。

　　“诸神殇，星月降！”灵魂主规则力量化身的陀螺灵魂风暴席卷而来的一瞬间，楚歌施展了自己目前掌握最强的诸神魂技，一颗巨大的星月阴影在半空中降落了下来，砸到了陀螺灵魂风暴上，直接将陀螺灵魂风暴砸散了。

　　灵魂主规则力量化身的陀螺灵魂风暴被砸散，楚歌深吸一口气，不顾身体规则力量的消耗，手持诸天剑，连续的挥出一道道诸天剑芒，交织着劈向了灵魂主规则力量，不断的加重灵魂主规则力量。

　　“好坚韧的身体，遭到这么多记诸天剑芒攻击，竟然还无法劈开灵魂主规则力量的身体！”经过激战，楚歌感觉生命之树和诸神之树的力量也消耗极大，体内的老伤渐渐发作，而灵魂主规则力量遭到如此凶猛的攻击，竟然还可以挺住，这让楚歌不由得惊叹灵魂主规则的力量。

　　“楚歌，我和诸神之树的老伤发作了！坚持不了太久了！”生命之树有些虚弱的给楚歌传音道。

　　“生命之树，诸神之树，灵魂主规则力量也快坚持不住了，一切拜托了！”虽然楚歌如今完全占据了主动，但这都是生命之树和诸神之树的功劳，如果两大奇木撤去加持在楚歌身上的力量，楚歌依然无法与灵魂主规则力量抗衡。

　　“诸神逆天击，诸神撼天击～诸神星月降！”为了进一步加重灵魂主规则力量的伤势，楚歌不惜代价的连续施展诸神图三重魂技，轰击着攻势被压制，拼命防御的灵魂主规则力量。

　　连续遭到八记诸神图三重魂技攻击，灵魂主规则力量散发的灵魂力量渐渐的黯淡下来。

　　“噬魂擎天猿～”灵魂主规则力量开始萎靡，楚歌心意一动召唤出了噬魂擎天猿，与噬魂擎天猿同时释放强大的噬魂光，射进了灵魂主规则虚弱的身体中，疯狂的吞噬灵魂主规则力量。

　　被楚歌和噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬，灵魂主规则力量身体更加虚弱，不得已，灵魂主规则力量只能分裂身体，躲避两大噬魂光的吞噬。

　　而灵魂主规则力量这一分裂身体，被楚歌抓住了时机，生命之树和诸神之树双双发力，释放的生命之光和诸神之力缚束住了分裂的两团灵魂主规则力量。

　　而楚歌借助诸天剑，妖异紫木，震天印的力量，重创了一团灵魂主规则力量，运转噬魂诀，强行将分裂成五团的灵魂主规则力量吞噬了一团。

　　吞噬了一团灵魂主规则力量，楚歌长舒了一口气，一心二用，一边控制三大至宝抵御两团灵魂主规则力量最后反扑，一边运转噬魂诀，将生命之树和诸神之树强行缚束的两团灵魂主规则力量吞噬到了神核中。

　　吞噬了三团灵魂主规则力量，楚歌立即开始炼化其灵智，大约半个多时辰后，在生命之树和诸神之树帮助下楚歌成功的将三团灵魂主规则力量的灵智炼化了。

　　“灵魂主规则力量，不要反抗了，乖乖臣服吧！”吞噬了五分之三灵魂主规则力量，依靠意志力苦苦坚持的楚歌终于露出了淡淡的笑容，借助两大奇木之力，终于将两团惊慌逃窜的灵魂主规则力量也吞噬到了神核中，炼化了其灵智。

　　“生命之树，诸神之树多谢了！”成功吞噬了三大成型的主规则力量，身体严重虚脱的楚歌露出了满意的笑容，心意一动，将三大至宝收进了起来，感激的对生命之树和诸神之树道。

　　“楚歌，我们太虚弱了，要继续沉睡了！”老伤复发的生命之树虚弱的说道。

　　“好～生命之树你放心，不到生死存亡之刻，我不会在打扰你长眠疗伤了！”楚歌点了点头，保证道。

　　而就在诸神之树准备沉眠时，楚歌心意与诸神之树交流了一下，让诸神之树将半绝极品神魂器诸天剑融进了体内，用诸神之力加以温润，争取早已将诸天剑恢复到极品神魂器等级。

　　就在楚歌成功的吞噬了三大最强威力的主规则力量，准备在神秘空间中调息时，成功挽救了楚歌的冰神之心感觉到外界危机散去，将注入到楚歌灵魂中以及噬魂擎天猿体内的神秘寒光驱散了，再次陷入到了沉寂中，任由楚歌如何的刺激，没有一点反应。

　　大约一天左右时间过后，楚歌在生命泪以及木主规则力量治愈下，很快恢复了身体的伤势以及消耗的魂力，心意一动，祭出了震天印和妖异紫木，控制两大至宝攻击神秘空间。

　　因为没有了三大主规则力量控制，神秘空间的空间壁变得脆弱无比，经过震天印和妖异紫木数次轰击后，被轰出了一个巨大的缺口。

　　缺口出现，楚歌施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了差点葬送自己性命的神秘空间，重新回到了神秘地穴的最深处。

　　楚歌一回到神秘地穴，立即看到风绝尘和绿水正在与实力恐怖的玄武大战，恐怖的对撞力量将整个地穴轰击的支离破碎。


第一千二百四十六章 击杀玄武

　　“楚歌，你终于出来了，担心死我了！”奋力激战的绿水余光发现神秘禁制破碎，楚歌的身影闯了出来，露出了惊喜之色道。

　　而一直担心楚歌安危，但在孤傲的脸上没有表现出来的风绝尘看到楚歌平安出现，也长舒了一口气，放下心来。

　　“不好意思，让你们担心了！”楚歌身体微微一闪，出现在了压力极大的风绝尘和绿水身边，帮助二人攻击实力恐怖的玄武。

　　“不可能，进入到那里面，你怎么可能平安回来！你为什么没有被那三股力量杀死！”玄武深知神秘空间三大主规则力量的可怕，而楚歌进入神秘空间，不但没死，反而完好无损的回来，这让玄武感到了不可思议。

　　“因为我将那三大主规则力量全部吞噬了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着庞然大物玄武，没有任何隐瞒的说道。

　　“这不可能，以那三股主规则力量的可怕，怎么可能是你这个小小的人类可以战胜，吞噬的！”玄武首次露出了失态之色，声音如擂鼓一般咆哮道。

　　“老风，绿水，帮我击杀这只玄武，我需要这只玄武的肉体！”要想让楚家圣兽狂涛玄武复活，必须要找到一具合适的肉体，而眼前这只一只脚踏入七境魂祖中期境界的玄武正好，所以楚歌想要借助风绝尘和绿水的力量强行击杀玄武，夺取玄武的肉体。

　　“没问题～”风绝尘和绿水点了点头，呈三角状站立，联手向实力恐怖的玄武发动了猛烈攻击，雨点般的魂技连续不断的轰击在玄武庞大的身体上。

　　虽然风绝尘和绿水与玄武激战时感到了吃力，但楚歌这一大主力加入，立即扭转了局势，渐渐压制住了疯狂的玄武攻击，不过玄武的防御力太可怕，楚歌三人一时半会还无法对玄武造成致命伤害。

　　“卑微的人类，你们是杀不死我的！”依靠坚硬的龟壳，抵御住楚歌三人的猛攻后，愤怒的玄武将头、四肢，蛇尾缩进了坚硬的龟壳中，好似一面巨大的飞盘，旋转着攻击向了楚歌三人。

　　“彩凤天降～”庞大的玄武旋转的撞来，风绝尘借助半绝极品神魂器七色羽扇的力量，凭空召唤出了一只七色凤凰，与玄武龟壳撞到了一起，顿时爆发出强大爆破力量。

　　“禁忌魂技，潮音海啸～”风绝尘借助半绝极品神魂器七色羽扇抵挡住玄武凶猛一撞，楚歌立即施展楚家禁忌魂技，发出了一道震耳欲聋的声啸，轰进了玄武庞大的身躯中，震得玄武灵魂颤抖了起来。

　　“嗷～”身体被风绝尘施展的彩凤天降撞得酥麻，灵魂又遭到了楚歌施展的禁忌魂技攻击颤抖起来，这让玄武发疯一般积攒力量，发出了狂风一般的声啸，席卷向了楚歌三人。

　　“不好～”伤势加重的玄武发出的声啸袭来，楚歌和风绝尘同时施展了空间域，依靠空间域的力量抵御住了玄武发出的声啸攻击。

　　楚歌和风绝尘施展的风域、水域抵挡住玄武的声啸攻击后，极有默契同时变大，将玄武庞大的身躯覆盖到了双重域中，依靠域的力量猛攻玄武。

　　“玄武，你不要做无谓的挣扎了，三大主规则都被我吞噬了，你还是乖乖认命吧！”空间域覆盖了玄武后，楚歌的身影出现在了水域中，露出淡淡的笑容，看着恼羞成怒，伤势不轻的玄武。

　　“休想～”玄武裂开巨大的嘴巴，配合蛇尾发出了两道强光，攻击向了楚歌。

　　“唳～”眼看困入空间域的玄武发出攻击近身时，风绝尘突然出现在了楚歌身边，手中的半绝品神魂器中传出了一道尖锐的嘶叫声，紧接着一只七色凤凰再次出现，粉碎了玄武发出的攻击，余威不减的轰击在了玄武庞大的身躯上，将玄武震得全身发麻。

　　“可恶～”早已经领教过风绝尘半绝极品神魂器可怕威力的玄武圆溜溜的眼眸中透出了一丝惧怕，准备强行突围出双重空间域逃跑。

　　“跑？太晚了！”看出玄武的意图，楚歌嘴角微微上翘，与风绝尘一起，一边控制空间域中的空间力量攻击玄武，一边控制震天印和七色羽扇攻击。

　　遭到一波波空间力量以及两大攻击至宝的攻击，玄武将身体完全龟缩在了坚硬的龟壳中，顶着一股股空间力量，好似飞盘一般，疯狂的撞击重叠在一起的风域和水域。

　　“水本源力，冰封～”承受着玄武疯狂的撞击，楚歌和风绝尘施展的空间域立即混乱起来，这时，楚歌借助水本源力的力量，在水域中形成了极度寒冷的气息，冰封向了伤势不轻的玄武庞大的身躯。

　　“咔嚓咔嚓～”一片片寒霜不断在玄武龟壳表面蔓延，很快玄武整个坚硬的龟壳被寒冷的冰晶冻结住了，而且蔓延的冰晶随着寒气越来越强，变得越来越厚。

　　“嗷～”全身被水主规则力量形成的寒气冻结住，奋力挣扎的玄武再次发出了强大的声啸，想要依靠声波攻击强行震碎水本源力形成的寒冰。

　　如果玄武没有受伤的情况下，以玄武一只脚踏入七境魂祖中期境界的实力，强大的声啸确实有震破寒冰的力量，但现如今，玄武和风绝尘、绿水激战，已经消耗了不小的魂力，再遭到半绝极品神魂器的攻击，楚歌施展的禁忌魂技，玄武体内的伤势已经很严重了，所以玄武发出的声啸刚刚震松动了水主规则形成的寒晶，又被水主规则力量冻结住了，根本无法移动身体。

　　“老风，玄武已经被我冻结住，我们全力攻击玄武的脑袋，消散玄武的灵魂！”借助水本源力量，强行冻结住伤势不轻的玄武庞大的身躯，解封玄武头颅处的寒冰后，楚歌立即与风绝尘传音道。

　　“好～”风绝尘点了点头，控制风域中的空间之力不断的化成一缕缕锋利的风丝，密密麻麻的钻进了玄武的脑袋中，不断的攻击玄武脑中灵魂。

　　“嗷嗷嗷嗷～”遭到一缕缕锋利的风丝攻击，灵魂剧痛的玄武发出了痛苦的吼叫声，一股股强大的声波排山倒海般在玄武口中发出。

　　玄武拼死发出的声波袭来，楚歌立即控制水域空间形成大量的空间褶皱，抵消着玄武发出的声啸攻击，渐渐地，灵魂受损严重的玄武发出的声啸越来越弱，身体的伤势越来越重，最终，玄武认命的放弃了挣扎。

　　“灵魂粉碎吧！”玄武放弃了抵抗，楚歌和风绝尘同时发力，控制水域和风域的力量轰进了玄武脆弱的灵魂中，一举将玄武的灵魂绞碎了。

　　“收～”玄武灵魂被绞碎，玄武庞大的身躯立即失去了知觉，楚歌心意一动，将玄武珍贵的肉体收进了生命泪中，然后驱散了空间域，与外面的绿水汇合，离开了差点让楚歌送命的神秘地穴。


第一千二百四十七章 偶遇叶绿杨

　　“老风，你们将诸师绝刀他们打跑了？”离开神秘地穴后，楚歌三人简单的调息了一下，治愈了身体的伤势后，楚歌好奇的问道。

　　“没有，诸师绝刀的实力很可怕，而且我感觉，诸师绝刀绝对有一个恐怖的底牌一直没有用！”风绝尘轻轻摇了摇头道。

　　“没有～以诸师绝刀的性格，再没有弄清神秘地穴内的虚实，绝对不可能自行离去的！”楚歌眉头一皱，疑惑不解的问道。

　　“具体什么原因我也不清楚，当时我和诸师绝刀激战到白热化阶段时，诸师绝刀三人突然离去，也许诸师绝刀接到什么重要的消息也说不定！”风绝尘摇了摇头，猜测道。

　　“能让诸师绝刀突然抽身离去的原因只有一个，那就是极品神魂器！难道诸师家族高手发现极品神魂器的位置，传音告诉了诸师绝刀，让他火速赶去！”楚歌眉头一掀，想到了其中的可能。

　　“极品神魂器！”听到楚歌的猜测，风绝尘孤傲的脸上没有任何的清晰变化，仿佛风绝尘对极品神魂器不敢任何兴趣。

　　“怎么老风，你对极品神魂器不感兴趣？”看到风绝尘的样子，楚歌露出了淡淡的笑容，询问道。

　　“不是不感兴趣，而是我自问没有实力收服极品神魂器，去了也是白去！”风绝尘轻轻摇了摇头，十分坦白的说道。

　　“不错，与其与四大家族争夺收服极品神魂器，不如多击杀一些尸魂或者镇守魂兽，夺取他们看守的规则、主规则力量！”楚歌点了点头，同意道。

　　“对了楚歌，你在神秘地穴中得到了那三大主规则力量，我看那只玄武好像很惧怕那三大主规则力量！”风绝尘好奇的心意传音问道。

　　“生命主规则力量，死亡主规则力量，灵魂主规则力量！”对于风绝尘，楚歌没有过多的隐瞒，传音告知道。

　　“什么，你竟然吞噬了灵魂主规则力量，你是怎么做到的？”风绝尘孤傲的脸上露出了浓浓的惊讶之色，毕竟灵魂主规则力量的强悍，风绝尘可以想象的到。

　　“嗯～别忘了我身上和你一样，隐藏着不少秘密的！”楚歌露出淡淡的笑容，含糊的说道，隐瞒了诸神之树、生命之树的秘密。

　　“看来我们两个都是有大气运的人！也许我们真有一天可以重新回到我们的世界！”风绝尘轻轻点了点头，深吸一口气，传音道。

　　“好了，如今离魂墓空间关闭还有一个半月时间，我们继续搜寻古墓吧，争取多掠夺一些规则、主规则力量带回去！”楚歌大声提议道，稍稍加快了速度，继续在魂墓空间搜寻未被发现的古墓。

　　楚歌三人一路疾驰，飞行了大约三天时间，楚歌大范围释放的魂力突然察觉到自己前方出现了一股熟悉的气息正在与人激战，嘴角微微上翘，传音给风绝尘和绿水，快速的飞了过去。

　　“叶家的人？”当楚歌三人缓缓的靠近三名激战在一起的高手时，从一名身穿碧绿色长袍，长的剑眉星目，英俊潇洒，气度不凡的男子体内察觉到了浓烈的木主规则气息，认出了绿意男子的身份。

　　而与叶家高手对战的两名六境魂神巅峰高手楚歌也认识，那就是黑暗岛硕果仅存的两大六境魂神巅峰高手，黑麟洞洞主和黑狮洞洞主。

　　“叶绿杨兄，用不用我帮你啊！”看着不断施展缠绕规则力量，缚束自己对手，挥舞着一根灵蛇长鞭攻击的绿衣男子，缓缓飞过来的楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“楚歌是你？”叶绿杨看到突然出现之人竟然是自己在暗神会遇到的楚歌时，稍稍松了一口气道：“不用了，就凭他们两个，还威胁不到我！我马上就能解决他们！”

　　说完，叶绿杨整个身体中钻出了数千道千丝万缕的绿丝，扭曲着缠绕向了自己的两个对手，黑麟洞洞主和黑狮洞洞主。

　　“禁忌魂技木叶狂涛～”施展缚束规则力量，缚束了黑麟洞洞主和黑狮洞洞主的一瞬间，叶绿杨立即施展叶家禁忌魂技，一大片碧绿色的叶子好似滚动的浪涛一般，重重的拍打在了刚刚破开缚束规则力量的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主，直接将二人击飞了出去，并在半空中留下了一大团血雾。

　　“走～”黑麟洞洞主和黑狮洞洞主被叶绿杨击伤，再加上楚歌三人在一旁虎视眈眈，二人心中立即萌生了退意，就想强行突围离开。

　　但就在二人突围之际，虚立在半空中的楚歌身体微微一闪，瞬移一般出现在了二人准备逃跑的路线上，拦截住了二人道：“二位还是和叶绿杨兄分出高下再走吧！如果现在离去，在下可要出手帮助叶绿杨兄了！”

　　“滚开～”慌乱的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主看到楚歌拦路，双双迸发强大的规则力量，想要强行震退楚歌，夺路而逃。

　　就在黑麟洞洞主和黑狮洞洞主迸发的规则力量，形成了两颗能量球，即将撞击到楚歌身体上时，楚歌心意一动祭出了妖异紫木，控制仅比半绝极品神魂器弱一分的妖异紫木抽碎了两颗规则能量球。

　　“轰～”的一声巨响，两颗规则能量球爆开，散发的规则力量重重的击中了快速移动的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主的胸口，将二人震退了回去，大量的鲜血顺着二人的嘴角流淌了出来。

　　“黑芒金电～”黑麟洞洞主和黑狮洞洞主被楚歌控制妖异紫木重创，叶绿杨紧随其后施展了黑暗规则和金规则双重魂技，形成了一道漆黑的闪电，重重的劈到了二人的身体上，直接将二人的肉体损伤了大半。

　　“你们不能杀我，杀了我，我们岛主不会放过你们的！”接连遭到重创，黑麟洞洞主和黑狮洞洞主恐惧了起来，抬出了七境魂祖初期境界的黑暗岛岛主，给楚歌和叶绿杨施加压力。

　　“区区黑暗岛也想威胁我叶家！既然你们偷袭我失败，那就接受我的惩罚吧！”叶绿杨露出不屑的表情，手中的上品神魂器，一把犹如灵蛇一般的长鞭突然直竖起来，在黑麟洞洞主和黑狮洞洞主惊恐的目光下，一分为二，刺向了二人的胸口。

　　面对死亡，黑麟洞洞主迅速的召唤出了一只五境魂主境界，好似蜥蜴一般的魂兽，飞向了叶绿杨。

　　这只五境魂主境界的蜥蜴一出现，整个虚空立即出现了一团漆黑的乌云，一道强大的灭神雷带着恐怖的破坏力量，劈向了出现在叶绿杨身边的蜥蜴。

　　“破～”但就在黑麟洞洞主二人想要依靠灭神雷的威力，阻止叶绿杨的击杀，逃之夭夭时，楚歌心中控制妖异紫木飞到了半空中，一树抽碎了五境魂主境界魂兽引出的灭神雷。

　　破坏力量强大的灭神雷被楚歌控制妖异紫木抽碎，叶绿杨看向楚歌的目光微微波动了一下，紧接着控制笔挺，一分为二的灵蛇长鞭刺向了绝望的黑麟洞洞主和黑狮洞洞主，直接将二人的身体洞穿。

　　“嘭嘭～”两声，黑麟洞洞主和黑狮洞洞主身体瞬间被灵蛇长鞭涌出的破坏力量震碎，就连脑中的灵魂也在叶绿杨挥出的数大规则力量攻击下消散了。


第一千二百四十八章 天墓

　　“楚歌，多谢了！这两枚魂戒，我们一人一枚！”叶绿杨大方的将黑狮洞洞主的魂戒送给了楚歌道。

　　“好～”楚歌也没有与叶绿杨客气，露出淡淡的笑容，接过叶绿杨扔来的黑狮洞洞主的魂戒，收进了生命泪中。

　　“楚歌，这位是你的朋友？”当叶绿杨看到风绝尘时，眼眸中透出了一丝惊讶，当初魂墓空间开启，风绝尘犹如天降，击碎诸师绝刀施展空间域，第一个进入魂墓空间的壮举几乎所有的人都记在了心中。

　　“嗯～老风是我的至交，与你叶家也有渊源！”楚歌点了点头，介绍道。

　　“渊源谈不上！不过叶冰雪的死，我已经杀了司空飞虹为她报仇了！”风绝尘瞪了一眼楚歌，不让楚歌道出自己和叶千娇的事情，接话道。

　　“冰雪死了！被司空飞虹杀了！”听到叶冰雪的死，叶绿杨眉头一皱，双眼中立即喷射出愤怒的火焰，深吸一口气道：“这位朋友，多谢你为冰雪报仇，这个恩，我叶家日后一定会报的！”

　　“不用～”孤傲的风绝尘轻轻摇了摇头，吐出两个字后，不再说话。

　　“对了楚歌，你们三个对极品神魂器感兴趣吗？”叶绿杨看到风绝尘好像不太爱说话，也没有再继续搭讪，扭头询问楚歌道。

　　“极品神魂器～极品神魂器真的出现了！”楚歌眉头一掀，轻声问道。

　　“怎么楚歌，你知道极品神魂器的事！”看到楚歌的样子，叶绿杨惊讶的问道，毕竟极品神魂器出世的消息，自己刚刚知道。

　　“我们也只是猜测！老风和诸师绝刀激战的时候，诸师绝刀突然抽身离开，应该就是与极品神魂器出世有关！”楚歌点了点头，简单的说道。

　　“什么，他竟然有胆量和诸师绝刀激战！”叶绿杨听到楚歌的话，脸上立即露出了动容之色，看向孤傲的风绝尘的眼神立即发生了变化。

　　“叶绿杨兄，你可不要小看老风，如果诸师绝刀不动用最后的底牌，不一定可以战胜老风！”楚歌露出淡淡的笑容，故意的说道。

　　“风兄，改日如果有时间，请风兄一定赐教！”战斗狂人叶绿杨客气的说道。

　　“没空～”风绝尘瞥了一眼脸上挂满友好笑容的叶绿杨，生冷的说出了两个字，就不再理会尴尬的叶绿杨。

　　“叶绿杨兄，老风就是这个性格，你别介意！不知极品神魂器在什么地方出世了！”楚歌在心中叹息一声，岔开话题道。

　　“就在我们前方不远处，如果你们感兴趣，就随我前去看看吧！”叶绿杨感觉到风绝尘的性格，不再找没趣，带着楚歌三人向极品神魂器出世的位置飞去。

　　就在楚歌四人一路极速飞行，飞行了两天左右时间，楚歌看到前方一大片茂盛的森林上空出现了最少二十五名高手，而在这二十五名高手的目光齐刷刷的投向了茂盛森林的中心。

　　“师傅、师叔，红尘前辈他们竟然全都在这！”当楚歌看到人群中的风绝尘、奈歧、红尘时，稍稍松了一口气，快速的飞了过去。

　　而风绝尘不喜欢和斗魂大陆的高手打交道，没有跟随楚歌飞过去，选择了独自飞行，竟然飞到了老对头诸师绝刀不远处停了下来，这让诸师绝刀露出了一丝警觉之色，不自觉的挪了一下身体，显然诸师绝刀也有些顾忌风绝尘。

　　“师傅，师叔，你们没事吧！”当楚歌飞到三人旁边时发现，逆魂天和奈歧全都受伤了，而且伤势还不轻，在红尘的保护下，正在快速的疗伤。

　　“楚歌，绿水！你们没事我就放心了！”当逆魂天、奈歧感觉到楚歌和绿水的气息时，停止了疗伤，苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　“师傅，师叔，你们怎么会受伤的！”楚歌关心的问道。

　　“我们是被天墓中的极品神魂器所伤的！哎，我们还是抵御不住极品神魂器的诱惑啊！”稳定住伤势的逆魂天叹息一声道。

　　“极品神魂器在那座天墓中！”楚歌看到遮天蔽日的森林深处，屹立的一座规模极大，修得雄伟壮观的古墓，古墓四周镇守着青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽雕塑，而在古墓的正中央竖立的墓碑上，雕刻着两个龙飞凤舞的金灿灿古篆体大字——天墓。

　　只不过经过众人连日攻击，四大镇守神兽以及中央墓碑上全都布满了裂痕。

　　“不错～极品神魂器就在那座天墓中！不过这么多天过去了，我们连天墓的禁制都没有破去，很多人被天墓四周屹立的四大神兽雕塑击伤了！”逆魂天轻轻摇了摇头，将这些天发生的事情告诉了楚歌。

　　“呃……”就在楚歌听逆魂天讲述这些天发生的事情时，楚歌突然发现数道不怀好意的目光在自己身上扫视了一下。

　　“诸师绝刀，司空不空！”楚歌嘴角微微上翘，毫不畏惧的迎上了诸师家族、司空家族最强的两个人的目光，在心中喃喃道。

　　“诸位，如今魂墓空间最珍贵的极品神魂器就在眼前，但是极品神魂器的威力我们也见到了，要想收服极品神魂器，我们大家必须要齐心合力，不然我们可能都会被极品神魂器所杀！所以我请大家放开彼此之间的成见，一起攻击，不要再各自分散，零星进攻了！”司空不空与楚歌对视了一眼，露出一丝蕴含深意的笑容，收回了目光，清了清嗓子，大声提议道。

　　“齐心合力？极品神魂器只有一把，我们如何齐心合力！”司空不空话音刚落，楚歌挑衅般的声音传了出来。

　　“如果你们不同意，现在可以退出！”司空不空眼眸中透出了一道阴冷的目光，瞪了一眼毫无畏惧的楚歌道。

　　“好，我们退出！”楚歌简单与逆魂天、奈歧交流了一下，不顾司空不空气的铁青的脸色，嘴角微微上翘道。

　　既然已经与诸师家族和司空家族撕破脸，楚歌就不再顾忌什么，毕竟就算自己顾忌，诸师家族和司空家族还不会饶了自己。

　　楚歌准备离开魂墓空间之后，立即将五重天高手悄悄地转移到天泽福地中，以免遭到诸师家族和司空家族的血腥报复。

　　“我也退出～”孤傲的风绝尘淡淡的说道。

　　“还有没有人退出！等我们一会合力击破天墓，退出之人如果敢染指极品神魂器，就是与我们在场的所有人为敌！”气的脸色铁青，咬牙切齿的司空不空怒视了一眼远远飞走的楚歌五人和风绝尘，声音冰冷的警告道。

　　“放心，我们本无意极品神魂器！你们慢慢抢！希望最后还能看见活的你！”楚歌无视司空不空冰冷的目光，故意的调侃道。

　　“哼～还有人退出吗？如果没有，等一会大家全力攻击天墓，天墓遭到这么长时间攻击，禁制已经很微弱了！等极品神魂器出世，我们在各凭本事争抢！”司空不空深吸一口气，压制住心中的怒火大声提议道。

　　“好，既然没有人退出！那我们开始攻击！”司空不空看到楚歌六人离开后，再没有人离开，首先带头攻击向了镇守着青龙、白虎、朱雀、玄武的天墓，想要击破天墓禁制，引出极品神魂器。


第一千二百四十九章 极品神魂器现

　　“吟，吼，唳，昂～”镇守天墓的四大神兽雕塑遭到各大势力高手围攻，立即发出了震耳欲聋的怒吼声，紧接着四大雕塑脱离了地面，迎着各大势力高手发出了强大的攻击。

　　就在镇守天墓的四大神兽雕塑与各怀鬼胎，全部保留了实力的各大势力高手激战时，天墓的巨型墓碑中龙飞凤舞的两个大字‘天墓’突然脱离了墓碑，带着恐怖的破坏力量，印向了最近的血红涯以及一名诸师家族六境魂神巅峰高手。

　　“血漫天残刃～”早先已经与镇守天墓四大神兽雕塑交过手的血红涯深知，天墓墓碑金灿灿天墓字体的可怕，立即祭出了拥有半器灵的血漫天残刃，爆发出数大主规则力量，用力的斩向了飞向自己的金色‘天’字。

　　顿时，一道道比太阳光还要刺眼的金芒映射了出来，震得血红涯全身发麻，飞出了数百米远，才稳住了不受控制倒退的身体。

　　而诸师家族高手更加不济，被金色‘墓’字震得吐出了一口鲜血，才抵挡住金色‘墓’字爆发的强大力量。

　　“好强的金色字体，竟然将血红涯震出了这么远，将诸师家族高手震的口吐鲜血！”闪避到一旁，远远观看的楚歌倒吸了一口气，十分惊讶天墓墓碑中金色字体的威力。

　　“血红崖的实力不应该如此，我想这些人中，大部分人都隐藏了实力！”服下恢复魂丹，快速疗伤的逆魂天淡淡的说道。

　　“不错～极品神魂器再没有出现前，这些人是不会动用最后的底牌的！不过天墓禁制经过我们长达数十日时间的攻击，应该快要破开了！”奈岐点了点头接话道。

　　“师傅，你说极品神魂器最后会花落谁家呢？”楚歌看了一眼正在与四大神兽雕塑激战的各大势力高手，轻声询问道。

　　这极品神魂器要么谁都无法收服，而如果收服，这极品神魂器的归属也将会在诸师家族或者司空家族中产生。

　　“慕容家族和叶家或者血红崖没有希望吗？”绿水接话道。

　　“血红崖的实力虽然强大，但血禁地的底蕴远远不及四大古老家族，所以血红崖再强，也不可能收服极品神魂器！至于慕容家族和叶家，确实也有希望，不过希望不会高于一成！”逆魂天分析道。

　　就在楚歌五人以及风绝尘远远地观战之际，两名慕容家族，一名叶家高手匆匆的赶来过来，加入到了激烈的战圈中。

　　三人的加入，使得战况完全倾斜，身体布满裂痕的四大神兽雕塑以及巨型墓碑表面的裂痕越来越多，随时都有蹦碎的可能。

　　“大家再坚持一会，天墓的镇守神兽雕塑以及巨型墓碑就要被我们击碎了，只要能将镇守神兽雕塑以及墓碑击碎，天墓的禁制就会自动消失！”刻意保留实力的司空不空手持一根漆黑色，枪柄镶嵌着一颗狰狞骷髅头的长枪，一边来回穿梭攻击，一边大声喊道。

　　“火烈爪～”司空不空声音刚落，诸师绝刀抓住时机，施展了自己的独门魂技，一张燃烧着黑色神火的烈爪横空出世，一爪抓向了冲自己攻来，全身裂痕越来越多的白虎雕像，直接将白虎雕像的后背处抓碎了大片。

　　白虎雕塑后背被诸师绝刀施展的火烈爪抓碎，诸师家族四名高手抓住时机，同时施展强大的魂技，轰击在了白虎雕塑后背抓碎位置，一举将白虎雕塑的身体洞穿，将实力堪比七境魂祖中期境界的白虎雕塑击碎了。

　　白虎雕塑被诸师家族高手合力击碎，众人的压力骤减，司空家族、慕容家族六名六境魂神巅峰高手默契配合，直接圈住了朱雀雕塑，凶猛的攻击如潮水一般连续的攻击在了朱雀雕塑的身体上，一举将朱雀雕塑的身体击碎了。

　　“嗡嗡嗡～”两只神兽雕塑破碎，剩下的两大神兽雕塑也没有逃出噩运，被各大势力联手一一击破，就在四大神兽相继被击破时，天墓仅剩的墓碑颤抖了起来，一道道水纹般的能量光晕在天墓墓碑中涌出。

　　“嘭嘭嘭～”当离天墓墓碑很近的四名六境魂神巅峰高手遭到天墓墓碑涌出的水纹般能量光晕攻击时，整个身体立即感觉到酥麻，仿佛被一把重锤砸中，口吐鲜血的倒飞出去。

　　“咔嚓～”释放了强大的能量光晕后，天墓墓碑突然与天墓脱离，飞到了半空中，而各大势力高手感觉到天墓的禁制消失，没有理会从天墓中断裂的墓碑，纷纷的攻击天墓，想要击碎天墓，引出天墓中的极品神魂器。

　　“轰轰轰～”当各大势力高手释放的攻击降落到天墓表面时，立即将豪华的天墓轰出了巨大的缺口，整个大地都在一股股魂技的轰击下颤抖起来。

　　不过就在各大势力高手联手轰碎天墓时，各大势力高手发现变成废墟的天墓空空如也，没有在天墓中发现极品神魂器的踪影。

　　“难道极品神魂器没有在这座天墓中，我们被骗了！”降落到地面，仔细查找极品神魂器的各大势力高手露出了浓浓的失望之色，众人有些不敢相信自己千辛万苦破开禁制，天墓之中却什么都没有。

　　“妈的，老子竟然被骗了！白白浪费了老子一大底牌！”身体肥胖的好似一团球，仅剩的一名散修，外号肥尊者的中年男子恼羞成怒的咆哮道，发泄着心中的怒火。

　　“没有～极品神魂器没有在天墓中！”远远观战的逆魂天等人露出了诧异之色，不敢相信禁制威力如此恐怖的天墓中竟然空空如也。

　　“不对，那墓碑有问题！”感知力极强，又融合了灵魂规则力量的楚歌察觉到脱离天墓，虚立在半空中的墓碑渐渐苏醒了一股强大，让自己感觉到窒息的力量，立即说道。

　　“不错～极品神魂器应该藏在那天墓墓碑中！”独自虚立在半空中的风绝尘点了点头，同意道。

　　楚歌、风绝尘察觉到天墓墓碑有问题，众人中实力最强的诸师绝刀、司空不空也同时察觉到漂浮在半空中的天墓墓碑有问题。

　　就在诸师绝刀和司空不空释放魂力触碰到天墓墓碑时，天墓墓碑中涌出了一股让所有人感觉到臣服的力量，一道破坏金光在天墓墓碑中涌出，以超越光速的速度，降落了下来，劈到了刚刚破口大骂的胖尊者身体上，直接将反应不及的胖尊者劈死了，大量的碎肉溅落了一地。

　　胖尊者被天墓墓碑中涌出的破坏金光劈死，反应最快的诸师绝刀释放强大的规则力量，震开了想要与自己争抢胖尊者遗留魂戒的高手，将胖尊者珍贵的魂戒收入到了囊中。

　　“咔嚓～”一声，天墓墓碑释放破坏金光杀死了胖尊者后，天墓墓碑发出了一道破碎声响，一枚表面雕刻着金色古篆体字迹，通体晶莹的封碑钻出了破碎的天墓墓碑，出现在了半空中。


第一千二百五十章 金字封碑的残杀

　　“极品神魂器～”感觉到钻出天墓墓碑，全身金光肆意的金字封碑散发的威力，各大势力高手的目光全部被吸引了。

　　不过看到极品神魂器金字封碑出现，各大势力高手谁都没有敢贸然动手，刚刚金字封碑释放的破坏金光杀死胖尊者的一幕，不断在众人脑海中盘旋。

　　“极品神魂器～好强的威力！”躲在远处的楚歌感受到金字封碑散发出的恐怖威力，脸上露出了动容之色，半绝极品神魂器很恐怖，但半绝极品神魂器与真正的极品神魂器相比，可以用天地来形容。

　　“嗡嗡嗡～”苏醒的极品神魂器金字封碑看到扰醒自己的各大势力高手全部陷入到了沉静中，发出了愤怒的波纹，携带着恐怖的破坏力量，攻击向了面色大变的各大势力高手。

　　“闪～”金字封碑攻来，没有敢贸然动手的各大势力高手纷纷的闪避，而众人刚刚所站立的区域遭到极品神魂器金字封碑一击攻击，出现了一个深不见底的黑洞，大量的空间裂痕不断在黑洞之中蔓延。

　　“好可怕的破坏力量，这等攻击恐怕七境魂祖中期高手都抵挡不住吧！”远远观战的楚歌看到金字封碑的破坏力量，倒吸了一口气，内心深处十分的震惊。

　　“金字封碑的器灵还没有出现，如果金字封碑器灵出现，那就算七境魂祖中期高手，都不一定可以收服极品神魂器金字封碑！真不知道四大势力高手的仪仗是什么？”楚歌眉头紧锁，十分的期待各大势力的底牌。

　　“想要收服极品神魂器，只有拥有不弱于极品神魂器的力量才能做到！诸师家族、司空家族、慕容家族为了得到魂墓空间的极品神魂器，一定会有大手笔！”逆魂天脸上也露出了动容之色，喃喃道。

　　“拥有不弱于极品神魂器的力量！难道……这三大家族带来了各自家族的镇族之宝极品神魂器！”楚歌瞪大了双眼，倒吸了一口气猜测道。

　　“应该是这样，不然他们是没有实力收服极品神魂器的！不过慕容家族的极品神魂器雷动凤舞衣乃是主防的，攻击力有限，所以这金字封碑的归属应该会在诸师家族和司空家族产生，只是不知道诸师绝刀和司空不空能不能驾驭极品神魂器！”逆魂天点了点头，接话道。

　　“师傅，四大家族中，三大家族都拥有极品神魂器，而叶家没有，那叶家的仪仗是什么呢？”楚歌好奇的询问道。

　　“叶家的仪仗是他们的供奉圣兽混沌兽，那混沌兽号称最强魂兽，就算三大势力家主遇上，都不敢说稳胜混沌兽！不过在这片诡异的魂墓空间，我想就算混沌兽出现，也起不了多大的作用，所以叶家无缘这件极品神魂器金字封碑了！”逆魂天将自己知道的全部告诉了楚歌。

　　“可以与三大势力家主相抗衡的最强魂兽混沌兽！”楚歌将叶家的底牌深深地记在了心中，点了点头，在心中喃喃道。

　　“嘭嘭～”金字封碑一击没有击中各大势力高手，金字封碑表面的金色字体好似活过来一般，纷纷的浮出了金字封碑，印向了大惊失色的各大势力高手。

　　“嘭嘭嘭～”遭到金字封碑浮现的金色字体攻击，各大势力高手纷纷的施展底牌进行反击，但是极品神魂器等级的金字封碑释放的威力太恐怖，各大势力高手施展的底牌不断被金字封碑浮现的金色字体粉碎，不少前期消耗过渡的各大势力高手被金色字体击中，立即受到了重伤。

　　“禁忌魂技，刀芒天碎！”全身魂力高涨的诸师绝刀面对袭来的金色字体，施展了自己掌握的最强魂技，一道霸气的刀芒携带着破碎天空的能量，一刀斩在了密密麻麻袭来的金色字体上，直接将近身的数十枚金色字体斩碎了。

　　斩碎了金字封碑浮现的金色字体，诸师绝刀出奇的没有攻击金字封碑，而是帮助诸师家族击碎一枚枚印来到金色字体。

　　就在各大势力高手使出浑身解数，击碎了金字封碑浮现的金色字体时，金字封碑中突然涌出了一股股强大的封印力量，冲击向了没有任何时间喘息的各大势力高手，强行封印各大势力高手的规则力量。

　　“不好～”遭到金字封碑释放的封印力量攻击，实力下降的各大势力高手恐慌了，纷纷的施展各自的底牌想要闪避。

　　但这时，金字封碑猛地加速，以超越光速的速度穿透了一名慕容家族高手以及一名叶家六境魂神巅峰高手的身体，杀死了二人。

　　“卑微的人类，这就是你们打扰我长眠，冒犯我的下场！今天我要杀光你们！”强势杀死了慕容家族和叶家六境魂神巅峰高手后，金字封碑的器灵缓缓地浮现了出来，发出了凶残、残暴的声音道。

　　“器灵～”看到金字封碑浮现，人影模样的能量体，被封印规则力量缚束了实力的各大势力高手感觉到了巨大的实力压力。

　　“金字封碑，难道你愿意一直留在魂墓空间？如果你选择跟我离开，我保证给你你想要的一切东西！”手持鬼泣枪，脸色微变的司空不空大声蛊惑道。

　　“卑微的人类是不配让我跟随的，除非你们能够战胜我，否则你们只有死路一条！”金字封碑器灵不屑的看着司空不空，霸气的说道。

　　“等等金字封碑，我并非有意冒犯，我现在立即离去，求金字封碑大人饶了我！”感受到金字封碑可怕，不可抗衡的力量，天族族长害怕了，大声求饶道，就想离开。

　　毕竟以天族族长此次魂墓空间的收获，出去之后，有很大的希望可以借助自己获得的主规则或者规则力量，突破六境魂神，达到七境魂祖初期境界，傲视天地。

　　“冒犯了我还想走吗？”金字封碑器灵看到天族族长想要逃走，立即钻进了金字封碑中，紧接着，金字封碑化作一道金光，在天族族长恐惧的大喊声中，粉碎了天族族长连续施展的底牌，刺穿了天族族长的身体，直接将天族族长的身体震碎，残忍的杀死。

　　“嘭～”天族族长被极品神魂器金字封碑杀死，天族族长身怀的魂戒承受不住金字封碑释放的恐怖力量破碎了，数大主规则、规则力量漂浮在了半空中。

　　看着眼前珍贵的主规则、规则力量，各大势力高手没有一个人敢上前获取，众人如临大敌的看着凶残的金字封碑，准备全力抵御金字封碑的攻击。

　　此时，不少人心中充满了悔恨，悔恨自己鬼迷心窍打极品神魂器的主意，以至于将自己陷入到绝境中不可自拔。

　　“下面，该轮到你们了！”杀死了天族族长后，金字封碑中再次传出器灵凶残的声音，紧接着金字封碑化作一道金光，攻击向了面色大变，纷纷后退攻击的各大势力高手。


第一千二百五十一章 四大极品神魂器

　　“血漫天击！”血红崖脸色微变的看到极品神魂器金字封碑竟然飞向了自己，立即手持自己半器灵神魂器血漫天残刃，将体内的规则力量源源不断的注入到了血漫天残刃中，劈出了一道血红色的刀影。

　　“嘭嘭嘭～”当血红涯手握血漫天残刃劈出的魂技斩击在高速飞来的极品神魂器金字封碑上时，立即爆发出三声巨响，而每一声巨响中，血红涯施展的血漫天击的威力都会增加一倍，三声之后，威力陡增了三倍。

　　但就是如此恐怖的魂技，斩击在金字封碑上时，立即被金字封碑蕴含的强大力量震碎，极品神魂器的强悍表露无遗。

　　金字封碑震碎了血红涯施展的血漫天击后，立即撞向了血红涯高耸的酥胸位置，一旦血红涯的胸口被金字封碑击中，血红涯就是有九条命也不够死的。

　　面对死亡，血红涯出奇的冷静，本能的将拥有半器灵的血漫天残刃挡在了胸口，借助血漫天残刃的坚硬度，硬硬挡住了金字封碑快速一击。

　　“轰～”的一声巨响，金字封碑涌出的力量直接将口吐鲜血，脸色煞白的血红涯击飞了出去，好似断线的风筝，坠落到了地面上。

　　血红涯最强的魂器，拥有半器灵的血漫天残刃硬硬承受极品神魂器金字封碑一击，刃面上布满了蜘蛛网一般的裂痕，而血漫天残刃内部的器灵遭到金字封碑涌出的力量攻击，差一点灰飞烟灭。

　　血红涯借助本身强度几近极品神魂器的血漫天残刃抵挡住金字封碑一击，捡回了一条命，没有杀死血红涯的金字封碑继续发威，肆意的追杀各大势力高手，不断有高手被金字封碑残忍的杀死。

　　“慕容家族高手退后～”当凶残的金字封碑以迅雷不及掩耳之势杀死了倒霉的战族六境魂神巅峰高手，将目标转移向慕容家族高手时，慕容家族一名身穿金丝线编制而成，胸前绣着一颗炙热太阳，头发直竖，面容普通的中年男子一步上前，依靠自己的身躯挡在了面露绝望之色，无力等死的慕容沧海面前。

　　“嘭～”就在所有人都以为慕容家族这名不怕死的中年男子要被极品神魂器金字封碑贯穿身体杀死时，一道清脆的武器碰撞声在慕容家族中年男子胸口处传出，紧接着，一股不弱于金字封碑的力量在这名慕容家族中年男子体内散发出来，硬硬的抵挡住了极品神魂器金字封碑的凶猛一击，将金字封碑逼退了。

　　“什么～”各大势力高手看到慕容家族中年男子依靠自己的身躯，竟然抵挡住了极品神魂器金字封碑凶猛一击，惊讶的下巴差点掉下来，长大了嘴巴，瞪大了眼睛，好似做梦一般看着仅仅后退了数步的慕容家族中年男子。

　　“这股气息，慕容神话！竟然是你，慕容家族的镇宗之宝雷动凤舞衣在你身上！”惊讶的人群中，诸师绝刀和司空不空从慕容家族中年男子散发的气息，感觉到熟悉感，认出了伪装了面容的慕容家族中年男子身份。

　　“诸师绝刀、司空不空，我们好像数百年没有见面了吧，没想到你单凭我散发的气息，就能认出我！”被诸师绝刀和司空不空认出了身份，慕容家族中年男子普通的面容好似水纹一般波动起来，很快露出了鹤发童颜般的真实面容。

　　慕容神话、诸师绝刀。司空不空乃是同一时代的高手，而且三人相差不到十年，全部突破六境魂神巅峰境界，达到七境魂祖初期境界，如今为了夺取极品神魂器，诸师家族、司空家族、慕容家族不惜代价压制了三人的实力，让三人冒险进入到魂墓空间，争抢极品神魂器。

　　“诸师绝刀，司空不空，亮出你们的底牌吧，如果不动用极品神魂器，我们是收服不了金字封碑吧！等压制了金字封碑，我们在争夺金字封碑的归属吧！”全身雷光缠绕，好似不死战神的慕容神话淡淡的说道，并示意慕容家族高手迅速的撤走。

　　“慕容神话，既然你展现了底牌，那我们也就不藏拙了！”看着浮出慕容神话身体，雷光，凤舞缠绕，长满棘刺，护住全身的战甲，诸师绝刀心意一动，将诸师家族的镇族之宝，极品神魂器虚无神剑祭了出来。

　　诸师家族祭出了虚无神剑，司空不空也祭出了司空家族的镇族之宝勾魂鞭，当三大高手同时祭出极品神魂器时，各大势力高手极有默契的纷纷后撤，完全放弃了争抢金字封碑的念头。

　　毕竟拥有极品神魂器的诸师绝刀、司空不空、慕容神话，俨然成为了神圣不可侵犯，可以主掌生死的人物了。

　　“极品神魂器～没想到你们三个竟然有极品神魂器！”金字封碑的器灵感觉到三大极品神魂器的气息，再次浮现出了金字封碑，声音低沉的说道。

　　“金字封碑，就算你实力通天，你能抵挡住我们掌控的三大极品神魂器攻击吗？”眉毛奇长的诸师绝刀声音冰冷的看着金字封碑的器灵道。

　　“哈哈哈，就凭你们三个人的实力，可以发挥极品神魂器最强威力吗？除非你们与手中的极品神魂器解除血契关系，让极品神魂器的器灵恢复自由，否则以你们的实力根本无法发挥极品神魂器最强的威力！”金字封碑的器灵不屑的看着诸师绝刀三人道。

　　“你可以试试～”诸师绝刀眼眸中精光一闪，迅速的服下了一滴本源神血，将自身的力量提升至巅峰，手持虚无神剑劈了过去。

　　一道肉眼根本无法捕捉到的剑芒在虚无神剑中飞出，击穿向了金字封碑的器灵，想要将器灵重创，收服金字封碑。

　　“嘭～”虚无神剑发出的剑芒速度极快，但是金字封碑的反应更快，虚无神剑剑芒袭来时，金字封碑立即直竖起来，依靠封碑的碑面，挡住了虚无神剑的一剑攻击，并将虚空都震碎了。

　　诸师绝刀手持虚无神剑发动了攻击，手持勾魂鞭的司空不空和身穿雷动凤舞衣的慕容神话同时服下本源神血，将自身的潜能无限度激发出来，发动雷霆攻击，想要依靠极品神魂器的力量强行压制金字封碑。

　　“封碑金字诀！”虽然诸师绝刀三人无法发挥极品神魂器最强的威力，但是面对三大极品神魂器，金字封碑还是感觉到了巨大的实力压力，为了抵消三大极品神魂器的攻击，金字封碑中瞬间涌出了数万枚金黄色的字体，密密麻麻的攻击向了手持极品神魂器的诸师绝刀三人，消耗着三人体内的规则力量。

　　随着四大极品神魂器对轰造成的破坏力量太恐怖，整个虚空也因为四大极品神魂器之间的对轰，完全轰塌，化为了虚无，阻碍了所有远远观战人的目光视线。

　　众人只能从不时传出的声响中确认，战况的激烈程度。


第一千二百五十二章 诡异人影

　　“噗噗噗～”就在化成虚无的空间范围越来越大时，诸师绝刀、司空不空口吐鲜血的突然出现，而慕容神话虽然依靠雷动凤舞衣抵挡住了金字封碑大部分攻击，但也受到了轻伤，被金字封碑震出了虚无的空间。

　　“你们三个可以去死了！”诸师绝刀三人被实力恐怖的金字封碑震伤，器灵消耗同样严重的金字封碑飞出了虚无空间，一道道金色字体不断的环绕在金字封碑周围，排山倒海的力量疯狂的在金字封碑中涌出。

　　“噗～虚无神剑，发挥你的威力吧！”在生死存亡之际，诸师绝刀没有藏拙，奋力的喷出了一口精血，喷到了虚无神剑上，激发了虚无神剑的力量不断的提升。

　　“禁忌魂技，剑芒天碎，破苍穹！”诸师绝刀感觉到虚无神剑的力量提升到自己可掌握的极限后，双手紧握虚无神剑，施展了自己掌握的最强魂技，轰击向了高速攻来的金字封碑。

　　“轰隆隆～”金字封碑遭到诸师绝刀施展的最强魂技攻击，全身犹如遭到了雷击，轻微的颤抖起来，显然金字封碑虽强，但也无法完全抵挡住诸师绝刀借助虚无神剑施展的诸师家族禁忌魂技的威力。

　　诸师绝刀施展诸师家族禁忌魂技再次消耗了金字封碑器灵的力量，嘴角挂满血痕的司空不空立即抓住时机，施展了司空家族的禁忌魂技，一条好似游龙一般的鞭影缠绕住了金字封碑，大量的灵魂力量疯狂的向金字封碑之中涌出，攻击着金字封碑内部的器灵。

　　“封碑天字诀！”连续遭到诸师绝刀和司空不空借助两大极品神魂器的攻击，大感吃不消的金字封碑立即施展了强大的攻击，一颗颗金灿灿的古篆体字体再次浮出了金字封碑，撑破了勾魂鞭发出了游龙鞭影，向身体虚脱，气喘吁吁的诸师绝刀和司空不空飞射了过来。

　　“雷动凤舞衣，防！”虽然慕容神话与诸师绝刀、司空不空的关系不但不好，反而还是死对头，但看到金字封碑发出的封碑天字诀攻来，慕容神话立即将体内的规则力量源源不断的涌入到雷动凤舞衣中，激发了自己可以承受的雷动凤舞衣最强的防御力，帮助消耗过渡的诸师绝刀和司空不空挡下了金字封碑发出的封碑天字诀攻击。

　　慕容神话之所以帮两个死对头抵挡金字封碑，是因为如果掌控两大极品攻击圣魂器的诸师绝刀和司空不空死了，那单凭自己的雷动凤舞衣也无法收服金字封碑，虽然到那时，自己可以借助雷动凤舞衣的防御逃出魂墓空间，但自己家族的其他高手却不可能逃出金字封碑的击杀，所以为了慕容家族高手，慕容神话只能临时与诸师绝刀和司空不空联手。

　　“嘭嘭嘭～”当金字封碑发出的封碑天字诀连续不断的轰击在慕容神话身穿的雷动凤舞衣上时，慕容神话被震得口吐鲜血，全身的骨骼、经脉全部被强大的反震之力震伤了。

　　“慕容神话，多谢了！”诸师绝刀和司空不空看到慕容神话抵挡金字封碑受到了不轻的伤，深吸一口气，手持各自的极品神魂器，挥出一道道剑影、鞭芒，继续向金字封碑发动了猛烈的攻击。

　　“极品神魂器的破坏力量果然恐怖！如果是三大势力七境魂祖巅峰境界的家主动用极品神魂器，到底会产生何等威力呢！”远远观战的楚歌，看到四大极品神魂器对撞产生的虚无空间，倒吸了一口气，在心中喃喃自语道。

　　“看来离开魂墓空间，安顿好五重天高手，渡过七色天劫，我应该去一趟千幻岛，想办法将震天印的器灵收服，尝试着恢复震天印极品神魂器的等级了！”见识到极品神魂器的破坏力量，楚歌越加的期待收服震天印的器灵来。

　　昏天黑地，天地虚无，空间破碎，当诸师绝刀、司空不空、慕容神话借助极品神魂器的力量，与金字封碑激战了大半天时间时，整个魂墓空间大范围虚空完全的破碎了，久久无法自行的愈合，恢复。

　　经过大半天时间的激战，虽然诸师绝刀、司空不空、慕容神话体内的伤势已经十分的严重了，但三人全都没有放弃，因为经过如此激烈的对轰，控制金字封碑激战的器灵也消耗颇多，发出的攻击远远不及一开始了。

　　“坚持，再坚持一会！”依靠一口执念，诸师绝刀三人苦苦的坚持，不断的选择最直接的攻击方式对撞，消耗着彼此的力量。

　　“可恶的人类，我就不信杀不死你们！”经过连番激战，金字封碑的器灵也有些支撑不住，但为了不被诸师绝刀三人收服，金字封碑的器灵也在苦苦的坚持。

　　“卑微的人类，接我最强一击吧！”为了击杀掌控三大极品神魂器的诸师绝刀三人，虚弱的金字封碑的器灵不惜损害自身，施展了最强的攻击。

　　“封碑神字诀～”一道道蕴含神力的金色字体不断的浮出金字封碑，形成了一团高速回旋的金字漩涡，席卷向了手握虚无神剑攻来的诸师绝刀。

　　“妈的～”身体异常虚弱，紧咬牙关苦苦坚持的诸师绝刀没有想到自己这么倒霉，轮到自己攻击时，金字封碑竟然施展了如此恐怖的攻击，气的大骂一声，不得不再次施展了自己掌握的最强魂技。

　　因为如果被金字封碑击中，诸师绝刀感觉，就算自己可以仪仗虚无神剑的力量捡回一条命，自己也将失去争夺金字封碑的资格。

　　“剑芒天碎，破苍穹！”金字封碑施展的封碑神字诀回旋着袭来，虚无神剑涌出的破空剑芒重重的劈斩在了近在咫尺的封碑神字诀上。

　　虽然按照极品神魂器本身的强度，虚无神剑稍胜金字封碑，但掌控虚无神剑的诸师绝刀实力太弱，无法发挥虚无神剑的最强威力，所以面对金字封碑器灵施展的最强攻击封碑神字诀，诸师绝刀施展的苍穹剑芒立即破碎了。

　　自己借助虚无神剑发出的苍穹剑芒破碎，诸师绝刀整颗心凉了大半截，面对死亡绝境，诸师绝刀没有任何选择的解封实力，瞬间恢复到了七境魂祖初期境界。

　　境界提升了，诸师绝刀掌控掌握虚无神剑的威力也随之大大提升，身体连续的后撤，劈出了三道重叠的虚无剑芒终于惊险的延缓了回旋而来的封碑神字诀的速度，闪避开了。

　　金字封碑的器灵施展了最强攻击的封碑神字诀后，身体变得更加虚弱，而解封了实力，恢复七境魂祖初期境界的诸师绝刀感觉到金字封碑实力大打折扣，就想依靠自身恢复的实力强行收服虚弱的金字封碑。

　　但这时，一道模糊的残影诡异的出现在了诸师绝刀身后，挥手之间恢复了虚无一片的混乱空间，一把扣住了诸师绝刀毫无反应的肩膀。


第一千二百五十三章 金字封碑的归属（上）

　　“这里七境魂祖初期境界高手是不允许出现的！念你修炼到七境魂祖境界不易，乖乖让我送你离开吧！”诡异的出现，挥手恢复虚无空间的神秘男子死死的扣住大惊之色的诸师绝刀的肩膀，不容抗拒的说道。

　　说完，扣住诸师绝刀肩膀的神秘男子好似提小鸡一般，带着没有任何反抗之力的诸师绝刀瞬移一般消失在了寂静的虚空中。

　　静，无比的寂静！各大势力高手感觉自己的心跳快要超负荷了，众人不敢相信的看着，恢复到七境魂祖初期境界，手持极品神魂器虚无神剑的诸师绝刀在诡异出现，面容有些熟悉感觉的神秘男子手中，好似没有缚鸡之力的孩童一般，被轻易的带走了。

　　而身处远处的逆魂天看到轻易带着诸师绝刀的神秘男子时，瞪大了双眼，露出了一副活见鬼的样子，仿佛神秘男子虚幻的样子给了逆魂天很大的冲击。

　　“不，这应该是错觉，他绝不可能在魂墓空间中！”逆魂天深吸一口气，努力压制内心深处的波动，在心中喃喃自语道。

　　“师傅，你怎么了？”虽然诡异出现的神秘男子带走恢复到七境魂祖初期境界，拥有极品神魂器虚无神剑的诸师绝刀十分的惊人，但楚歌发现逆魂天脸上不但透出了震惊之色，更多的还是诧异，不解的问道。

　　“呼～没事！我没事！”逆魂天听到楚歌的询问声，深吸了一口气，轻轻摇了摇头道。

　　诸师绝刀被神秘男子强行带走，司空不空和慕容神话心中大喜，不顾身体的消耗，双双攻击向了虚弱的金字封碑，想要利用金字封碑器灵虚弱之际，将极品神魂器金字封碑收服。

　　“勾魂千鞭影～”司空不空迅速服下了一颗血红色的灵果，瞬间恢复了消耗的魂力，手持勾魂鞭，在一瞬间交织出数千道鞭芒，重重的抽在了虚弱的金字封碑上，将金字封碑抽向了地面。

　　“金芒耀世！”金字封碑坠落向地面的一瞬间，全身雷光、凤影环绕的慕容神话体内映射出来万丈金光，好似冉冉升起的金色太阳，轰击在了虚弱的金字封碑上，又将金字封碑震回到了半空中。

　　连续遭到司空不空和慕容神话借助极品神魂器之威发出的攻击，金字封碑的器灵已经十分的虚弱了，几乎失去了抵抗的能力。

　　金字封碑器灵失去了反抗之力，刚刚还联手对敌的司空不空和慕容神话同时向对方发动了攻击，想要击败对方，争抢金字封碑。

　　“嘭～”的一声，司空不空手中的勾魂鞭重重的抽在了慕容神话身穿的雷动凤舞衣上，将慕容神话震退了数步。

　　不过仪仗雷动凤舞衣强大的防御力，慕容神话受伤有限，鹤发童颜的脸上透出了浓浓的戾气，不断地依靠雷动凤舞衣振幅规则力量，释放出一道道狂舞的雷光，轰击向了司空不空。

　　一时间，二人为了争抢金字封碑，大打出手，不过慕容神话虽然防御力强大，但发出的攻击却远远不及司空不空，攻势渐渐被司空不空压制住了。

　　“禁忌魂技，万雷轰顶～”慕容神话被司空不空压制住，慕容神话立即施展了慕容家族禁忌魂技，从虚空中引来了大量的狂雷，携带着毁天灭地的力量，劈向了身体虚弱的司空不空，想要阻挡司空不空，强行收服金字封碑。

　　“勾魂鞭，破！”慕容神话引来的万雷轰顶降下，伤势严重的司空不空知道此时不能退缩，一旦退缩，自己就会与金字封碑失之交臂，疯狂的将体内的规则力量注入到勾魂鞭中，控制勾魂鞭撕裂了从天而降的凝聚狂雷。

　　“唰～”就在司空不空和慕容神话为了争抢失去抵抗的金字封碑，激战的昏天黑地时，叶家高手中，一名其貌不扬，身材臃肿，两根手臂好死萝卜一般粗短的中年男子突然加速，冲向了失去反抗之力的金字封碑。

　　“大胆～”不顾身体重伤，殊死激战的慕容神话和司空不空看到叶家高手竟然在这个时候大胆的抢夺金字封碑，愤怒的爆吼一声，纷纷停止了彼此之间的厮杀，借助极品神魂器逆天的破坏力量，攻击向了叶家高手。

　　“无边叶影～”两大极品神魂器发出的攻击袭来，身材肥胖的叶家高手没有选择闪避，整个身体化成了漫天的叶影，依靠诡异的身法，闪避开了两大极品神魂器发出的毁灭攻击。

　　“好诡异的身法，极品神魂器金字封碑的争夺越来越有意思了！”远远观战的楚歌看到叶家这名高手施展的身法魂技远胜魔幻十重影，目光立即被吸引。

　　身材肥胖的叶家高手依靠叶家独有的身法，虽然闪避开两大极品神魂器毁灭攻击，但是两大极品神魂器余威还是震伤了这名叶家高手。

　　不过为了夺得极品神魂器，这名身材肥胖的叶家六境魂神高手也顾不上身体的伤势，心意一动祭出了一团被无限压缩的狂暴旋风，释放了出来。

　　“九幽焚天风～”看到叶家肥胖男子释放出来的狂风，慕容神话和司空不空脸色瞬间变了。

　　如果在二人没有受伤的情况下，二人借助极品神魂器的力量可以轻松抵御住九幽焚天风的撕裂力量，并将其粉碎，但如今连续动用极品神魂器与金字封碑激战，二人的伤势已经十分严重了，所以二人被九幽焚天风席卷，很可能凶多吉少。

　　“魂兽现～”召唤出来威力可以轻松焚灭六境魂神巅峰高手的九幽焚天风后，身材肥胖的叶家肥胖男子又召唤出了一只六境魂神境界的独角魂兽，冲向了面色大变的慕容深化和司空不空，想要一举将二人重创，让二人失去战斗力，为叶家夺得极品神魂器金字封碑。

　　如果叶家可以拥有极品神魂器，再借助最强魂兽混沌兽，整体实力说不定可以与诸师家族并驾齐驱。

　　“轰隆隆～”六境魂神境界的独角魂兽出现后，立即引动着整个天空乌云密布，一股股恐怖的力量不断在半空中蔓延。

　　虽然慕容神话和司空不空可以抢在灭神雷降下前闪避开，但如果二人闪避，金字封碑很可能会被叶家高手夺到，所以虚脱的二人只能借助极品神魂器的力量，拼命抵挡破开漆黑的乌云，从天而降的灭神雷。

　　但因为二人受伤太严重了，几乎无法再发挥极品神魂器的威力，只能眼睁睁看着灭神雷降下。

　　“轰～”的一声，灭神雷击碎了飞冲到慕容神话和司空不空身边的独角魂兽，大量的蔓延灭神雷不断地破坏二人的身体，加重二人的伤势。

　　“不好意思，这件极品神魂器金字封碑归我叶家所有了！”渔翁得利的叶家肥胖男子眯缝着小眼，露出了得意之色，看着口吐鲜血，伤势极重的慕容神话和司空不空，出现在了失去反抗之力，静静漂浮在半空中的金字封碑旁，伸手抓向了此次魂墓空间开启最为珍贵的宝物金字封碑。


第一千二百五十四章 金字封碑的归属（下）

　　“嗡～”叶家肥胖男子肉嘟嘟的大手抓住失去反抗之力的金字封碑一瞬间，看似没有任何反应的金字封碑中突然涌射出了一道由数千细微金色小字组成的金光，击中了叶家肥胖男子的身体。

　　“嘭～”的一声，反应不及的肥胖男子整个身体四分五裂，大量的鲜血、碎肉溅射出来，强大的金字金光直接将叶家肥胖男子秒杀了。

　　金字封碑秒杀了叶家肥胖男子后，再次沉寂下来，静静地漂浮在半空中，没有了一点反应。

　　“唰～”伤势严重的司空不空和慕容神话看到虚弱的金字封碑竟然还可以发出那等威力的攻击，吓得头皮一阵发麻，一瞬间不敢靠近隐藏炸弹金字封碑。

　　但就在慕容神话有些把握不住金字封碑是否还能施展刚刚那等秒杀叶家肥胖男子的攻击，反应迟缓，不敢靠近时，双眸透着坚毅之色的司空不空一个加速出现在了静静躺在的金字封碑旁，不怕死的伸手抓向了金字封碑。

　　不过这一次，司空不空抓住金字封碑时，金字封碑没有任何的反应，乖乖的被司空不空抓住，失去了反抗之力。

　　得到了没有反抗的金字封碑，司空不空长舒了一口气，迅速的挤出一滴精血，滴在了金字封碑表面，压制了金字封碑虚弱的器灵，然后迅速的祭出了一颗蕴含空间之力的石头，抢在反应过来的慕容神话攻来前，捏碎了空间石头，激荡出大量的空间涟漪，凭空消失不见了。

　　“可恶～”近在咫尺的金字封碑被司空不空在自己眼前抢走，并借助空间石头传送到了魂墓空间某处，这让因为胆怯失了先机的慕容神话愤怒不已，冲着虚空发出了不甘的大吼声。

　　而远远观战的司空家族高手看到极品神魂器金字封碑最终被司空不空得到，心中大喜，不敢再久待，以免被愤怒的慕容神话击杀，纷纷的向远处逃去。

　　“楚歌，极品神魂器金字封碑已经有他的主人了，我们也离开吧！”逆魂天看着愤怒咆哮，有些失去理智的慕容神话，害怕掌握极品神魂器雷动凤舞衣的慕容神话一时愤怒不问青红皂白胡乱攻击，造成无谓伤害，立即与楚歌五人飞走了。

　　而楚歌一行人准备离开时，孤傲，不喜欢和斗魂大陆高手打交道的风绝尘没有选择与楚歌在一起，独自一人飞走了。

　　“司空家族这次得到了极品神魂器，家族的实力说不定会超过诸师家族，我想魂墓空间之后，斗魂大陆的势力格局可能会发生天翻地覆的变化！”奈岐深吸一口气，脸上露出了一抹凝重，猜测道。

　　“是啊，以司空家族的野心，得到了极品神魂器，说不定会在斗魂大陆掀起血雨腥风，不少人要因此遭殃了！”红尘轻轻点了点头同意道。

　　“我倒是觉得司空家族得到了极品神魂器，不会公然与诸师家族为敌或者慕容家族、叶家为敌！”眉头紧皱的逆魂天接话说道。

　　“为什么？”奈岐不解的问道。

　　“因为如今离神域开启还有三十余年时间，为了在神域开启中有所斩获，我想隐忍了这么多年的司空羽还会选择继续隐忍，直至神域关闭之后！”逆魂天分析道。

　　“神域？师傅，神域中到底有什么？”楚歌好奇的问道。

　　“说实话，师傅只是进入过神域外围，并没有深入过神域，要想进入神域，最少需要七境魂祖初期境界！所以每次真正进入到神域的高手，少之又少！不过神域是我斗魂大陆的力量本源，传说神域中有我斗魂大陆五大本源力量！”逆魂天将自己告知有关神域的事情告诉了楚歌。

　　“五大本源力量！”神域中有五大本源力的事情，楚寒云早已经告诉了楚歌，不过因为逆魂天、楚寒云都因为实力不济没有资格进入过神域，所以楚歌并没有获得有更有价值的信息。

　　“不过此次各大势力在魂墓空间获得了这么多规则、主规则力量，我想最近的这十余年，各大势力突破六境魂神巅峰，达到七境魂祖境界的高手会很多！而这一次神域开始，能进入神域之内的人也将创造记录！”逆魂天道。

　　“三十年时间，看来要想在神域中有所斩获，这三十年时间，我必须要突破到七境魂祖中期境界才会机会！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“好了，如今离魂墓空间关闭还有一个月时间，我们继续搜寻未被发现的古墓吧！”说完，楚歌五人稍稍加速，仔细的搜寻未被发现的古墓位置。

　　在仔细搜寻的一个月中，楚歌等人又发现了三座规模极大的古墓，合力击杀了三座古墓中的两只七境魂祖初期境界的镇守尸魂，得到了两大主规则力量以及一件品质极高的弓状上品神魂器。

　　得到了两大主规则力量，一件品质极高的弓状上品神魂器后，楚歌五人十余天内再无收获，这让楚歌五人大感无奈和焦急。

　　眼看距离魂墓空间关闭的日子一天天临近，楚歌一行人突然发现了自己前方出现了一大片阴森恐怖的坟地，而在坟地之中三只并排而坐的骷髅正在吸收魂墓空间的力量修炼。

　　“白玉骷髅～”看着眼前这三只全身骨骼好似白玉一般的骷髅，逆魂天、奈岐等人露出了惊喜之色。

　　“白玉骷髅，就是可以练就身外化身的骷髅！”楚歌也曾经在古籍中看到过有关白玉骷髅的介绍，知道这种白玉骷髅全身是宝，全身的玉骨经过天地精气滋润异变，可以与任何体制的人融合，乃是练就身外化身的绝佳之物！

　　“没想到竟然让我们遇到了这等宝贝！从这三只白玉骷髅散发的气息，这三只白玉骷髅的实力最少达到了六境魂神巅峰境界，收服了这三只白玉骷髅，我们可以轻松练就一具六境魂神巅峰境界的身外化身！”奈岐也是满脸惊喜的说道。

　　楚歌五人快速的靠近，三只正在吸收魂墓空间精华力量修炼的白玉骷髅立即感应到了楚歌五人的气息，冲着楚歌五人发出了凶残的威胁声音。

　　面对三只实力只有六境魂神巅峰境界的白玉骷髅威胁声，楚歌五人并不畏惧，五人联手释放的规则力量，轻松的化解了三只白玉骷髅发出的攻击，毫发无损的制服了三只珍贵的白玉骷髅，并得到了三只白玉骷髅镇守的一团珍贵的缚束规则力量。

　　收服三只白玉骷髅，红尘和绿水没有索取白玉骷髅，而是要走了缚束规则力量，三只白玉骷髅被楚歌、逆魂天、奈岐三人瓜分了。

　　瓜分三只白玉骷髅，楚歌五人在魂墓空间再没有任何的收获，当魂墓空间关闭的日子来临时，楚歌五人同时感觉到魂墓空间上空传出了一股强大的吸力，死死的吸附住了楚歌五人的身体，将毫无反抗能力的楚歌五人传送出了魂墓空间。


第一千二百五十五章 巅峰交战

　　当各大势力高手纷纷被魂墓空间力量传送出来时，进入魂墓空间的四十名六境魂神巅峰高手只剩下二十一人，再加上前期离开魂墓空间的诸师绝刀，魂墓空间之行，一共死了十八名六境魂神巅峰高手。

　　如果不是剩下的高手得到了大量的珍贵主规则、规则力量，魂墓空间之后，各大势力的整体实力都会大幅的缩水。

　　“诸位魂墓空间之行，收获颇丰吧！一百年后，魂墓空间会再次开启，而下一次开启，魂墓空间中会有比极品神魂器更珍贵的宝物出现！不过下次进入魂墓空间者必须达到七境魂祖境界。好了，下次进入魂墓空间的名额，就按现在幸存之人来算吧！”就在恢复伤势的慕容惊空，在外等待的诸师绝刀想要攻击得到极品神魂器金字封碑的司空不空，夺回金字封碑时，身材枯瘦的老者突然出现，释放出一股强大的镇压力量，震慑住了众人，使得众人无法行动，淡淡的说道，将二十二枚暗金色，印面正反雕刻着‘魂墓’两字令牌发放到了众人的手中。

　　诸师家族、司空家族高手在魂墓空间死了三人，各自得到了四枚暗金色令牌。慕容家族、叶家得到了三枚暗金色令牌，幸免于难的战神、血红崖、风绝尘各得到了一枚，五重天收获最大，加上红尘、绿水，楚歌一行人得到了五大暗金色令牌，惹诸师家族和司空家族投来了不怀好意的目光。

　　“诸位，在这我给大家稍稍透漏一下，下次魂墓空间开启，魂墓空间最差的宝物为主规则力量，好了，诸位，我们百年后再见吧！”说完，好似一具干尸的枯瘦老者手中的骷髅拐杖中映射出了道道能量涟漪，紧接着，一股强大的空间力量在骷髅拐杖中涌出，覆盖了幸存的二十二名各大势力高手，直接将二十二人传送出来天域死谷，分散在了各处。

　　也不知是不是楚歌的运气太背，还是枯瘦老者故意为难楚歌，当楚歌被枯瘦老者借助骷髅拐杖的力量，传送出了天域死谷尽头，准备返回五重天时，楚歌敏锐的感知力突然差距到一股强大的气息锁定了自己。

　　“七境魂祖中期高手！”感觉到锁定自己气息的高手实力，楚歌心中一颤，没有任何犹豫的召唤出了金翅大鹏双翅，施展时间加速规则，在半空中划出了一道残影，消失在了原地。

　　“轰～”的一声巨响，整个天空颤抖了一下，楚歌刚刚所在的虚空被一股强大的力量轰出了一个巨大的缺口，大量的能量涟漪不断的向外扩散。

　　“咦～”自己十分有把握的一击竟然落空，这让隐藏在暗处，实力达到七境魂祖中期境界的神秘男子发出了惊疑之色，看了一眼化作一道金色光点快速逃走的楚歌，迅速的迸发全速追赶了上去。

　　“这股气息，诸师家族七境魂祖中期高手！”感觉到身后紧紧追赶自己的高手散发的炙热气息，楚歌暗叹自己的运气差，竟然刚刚离开魂墓空间就被这等实力的高手盯上，遭到了追杀。

　　“追吧，虽然你的实力达到七境魂祖中期境界，我就不信你能追上我！”对自身实力充满信心的楚歌不断的施展时间加速规则力量，大幅的振幅速度，瞬移一般向远处逃去。

　　虽然楚歌每次施展时间加速规则，自身的魂力都会大幅的消耗，但在生命泪和木主规则力量的恢复下，楚歌几乎可以完全恢复时间加速规则消耗的魂力。

　　“好快的速度，就是天涯海角，我定要追上你！”狠下决心的诸师家族七境魂祖中期境界高手不知为何认准了楚歌，势必要将楚歌追上，击杀楚歌，夺取楚歌魂墓空间掠夺的主规则、规则力量以及进入魂墓空间的暗金色令牌。

　　“唰唰～”两道光影急速的在九天之上飞行，当二人极速飞行了五天左右时间，横跨了天域，进入到了金域大陆之中。

　　进入到了金域大陆，楚歌发现神秘的诸师家族七境魂祖中期高手竟然没有放弃追杀自己的意思，心中产生了一丝戾气，没有施展魔幻十重影将其甩开，而是决定好好算计一下想要劫杀自己的诸师家族七境魂祖中期高手，让其吃一个大亏。

　　“七境魂祖中期境界高手吗？不知道与那名实力恐怖，挥手间破碎虚空的祖级魂石人相比如何？”楚歌嘴角微微上翘，在飞行的过程中稍稍辨认了一下方向，迅速的向千幻岛方向飞去，想要故技重施，引出祖级魂石人。

　　楚歌逃亡了千幻岛，想要引出祖级魂石人与诸师家族神秘高手激战，带着两件极品神魂器勾魂鞭和金字封碑的司空不空刚刚被传送出天域死谷，立即被一股让司空不空感觉到万念俱灰的气息锁定了。

　　紧接着，一名身穿绣着龙纹的大红色白边长袍，整个人好似一团炙热、飘忽不定火焰，看不清面容，身材的男子在破碎的虚空中缓缓的走了出来。

　　“诸，诸师炎家主！”虽然看不清破碎虚空而出的红袍男子的样貌，但从这名好似一团火焰的神秘男子散发的气息，万念俱灰的司空不空立即认出了眼前红袍男子的身份，额头上冒出了一层冷汗，双腿颤抖的说道。

　　“交出极品神魂器，否则死！”身穿红色长袍，好似一团炙热火焰，霸道无比的诸师家族家主，号称斗魂大陆第一人的诸师炎不容抗拒的命令道。

　　不过诸师炎声音刚落，司空不空身旁的虚空好似一张大口裂开了，司空家族家主，七境魂祖巅峰境界的司空羽突然出现，挡在了万念俱灰，全身颤抖的司空不空旁，抵御住诸师家族家主诸师炎释放的恐怖威压，露出淡淡的冷笑道：“诸师炎，你真是越活越倒退了，竟然不顾身份前来抢极品神魂器！”

　　“司空羽，你觉得你有实力阻挡我吗？”司空家族的家主司空羽出现，好似一团炙热火焰的诸师炎声音平静的说道，仿佛没有将司空羽放在眼里。

　　“你可以试试～如果你想要挑起我们两大势力之间的战争，我不介意！”整个身体包裹在一团回旋黄沙中的司空羽声音低沉的说道。

　　“哼～”随着诸师炎一声冷哼，一股炙热的火焰在诸师炎体内释放出来，瞬间化成了一条火龙，杀气腾腾的攻击向了全身黄沙缠绕的司空羽。

　　“司空不空，走！”司空羽没有想到诸师炎真的会出手，大手一挥，释放出一道规则力量，包裹住了司空不空，瞬间将司空不空传送走了。

　　“嘭～”司空不空被司空羽传送走，诸师炎释放的火焰化龙重重的轰击在了司空羽全身环绕的黄沙上，将环绕的黄沙击碎。

　　不过火焰化龙击碎了环绕司空羽身体周围的黄沙，司空羽却不见了踪影，刚刚诸师炎释放的攻击并没有触碰到司空羽的本体。

　　一击落空，全身火焰燃烧的诸师炎内心没有任何的波动，迅速的冲着虚空连续印出了数掌，将藏身空间中的司空羽逼迫了出来，激战在了一起。

　　虽然二人因为将极品神魂器借给了诸师绝刀和司空不空，无法发挥最强的攻击，但就是这样，两大七境魂祖巅峰境界的家主激战在一起，爆发的能量还是摧毁了方圆数百里范围的虚空。

　　当斗魂大陆最顶级的两人依靠最直接的硬碰方式，疯狂的对轰了一天左右时间时，二人同时闷哼一声，谁都没有奈何谁，划破化为虚无的空间，消失不见了。


第一千二百五十六章 再临千幻岛

　　“呼～终于飞到千幻岛了！”将自身的速度提升至巅峰的楚歌飞行了大约三天左右时间，终于飞到了被大量幻象遮掩的千幻岛上空。

　　如今楚歌炼化了幻主规则力量，千幻岛上空的幻象已经影响不到楚歌了，楚歌透过千幻岛上空层层的幻象，轻易的锁定了祖级魂石人所在的中心岛屿。

　　“千幻岛～”当紧紧追赶楚歌的诸师家族七境魂祖中期高手看到前方的千幻岛时，立即猜到了楚歌的意图，不过想到楚歌身怀的巨宝，诸师家族七境魂祖中期高手稍稍踌躇了一下，就加快速度追赶了上去。

　　“破～”诸师家族七境魂祖中期境界高手看到楚歌钻进了千幻岛上空层层迷雾中消失不见，猛地一挥手，释放出一股回旋的火焰裂缝，直接将千幻岛上空层层迷雾绞碎了一个大洞，进入到了里面，继续追赶楚歌。

　　“追我的人到底是谁，竟然真敢追我进千幻岛！”千幻岛内有祖级魂石人坐镇在斗魂内大陆已经不是什么秘密，而追击楚歌的诸师家族七境魂祖中期高手竟然毫不畏惧的追赶了进来，这让楚歌惊讶这名诸师家族高手的胆量。

　　“呃，没有祖级魂石人的气息！难道祖级魂石人真的离开了千幻岛！”当楚歌借助幻主规则力量，破开了千幻岛上空的层层迷雾，降落到祖级魂石人镇守的中心岛屿时，并没有感知到祖级魂石人的气息。

　　“难道祖级魂石人已经成功融合了震天印的器灵以及幻主规则力量离开了！”当楚歌释放魂力深度渗透进了千幻岛中心岛屿土层时，依然没有感知到祖级魂石人的气息，就连震天印的器灵和千幻岛本源力量都消失不见了，这让楚歌眉头紧锁了起来。

　　以祖级魂石人的强悍，如果成功炼化了震天印的器灵，说不定可以借助器灵的力量，成功突破至身体堪比极品神魂器，不弱于七境魂祖巅峰高手的实力！

　　就在楚歌感知不到祖级魂石人的存在，脑中闪现着一个个不好的念头时，紧追楚歌的诸师家族七境魂祖中期高手出现在了千幻岛中心岛屿上空，释放的气息完全锁定了没有继续逃走的楚歌。

　　“阁下真是执着，不知阁下是谁？我如何招惹到阁下了，惹得阁下一路追杀我到此！”楚歌看到漂浮在半空中，全身被大量火光缠绕住，气息凌厉，正释放气息冲击自己的诸师家族巅峰高手时，没有表现出任何的慌张之色，驱散了脑中的胡思乱想，沉着的问道。

　　“老夫是谁你还不配知道，乖乖的交出你在魂墓空间得到的主规则力量以及那枚暗金色令牌，我就饶你一命！”全身火光缠绕，看不清真实面容的诸师家族巅峰高手声音冰冷的威胁道。

　　“哈哈，阁下好算计啊！我们在魂墓空间九死一生，阁下却想坐收渔翁之利！我如果不答应你呢？你能奈我何？”楚歌大笑一声，不断地释放魂力抵御一波波涌来的强大威压，没有理会诸师家族巅峰高手的威胁。

　　“不交，那我只有为死在你手中的诸师家族高手报仇了！”全身火光缠绕的诸师家族巅峰高手释放的威压瞬间凌厉起来，好似一把把尖锐，燃烧着熊熊火焰的利刃，排山倒海般攻击向了纹丝不动的楚歌。

　　而楚歌听到诸师家族巅峰高手竟然知道自己在魂墓空间击杀诸师家族高手的事情，立即想到了这名诸师家族巅峰高手之所以击杀自己，是因为提前离开的诸师绝刀将自己的事情告诉了此人，才惹得此人不惜代价追杀自己。

　　“嘭～”的一声，站立纹丝不动的楚歌遭到诸师家族巅峰高手释放的气息攻击，整个身体中传出了一道剧烈的爆破声，紧接着楚歌的身体分裂出了十道重影，向十一个方向闪避。

　　“火烈爪～”诸师家族巅峰高手看到楚歌诡异的身法，立即施展了诸师绝刀当日曾经施展过的魂技，三只燃烧着熊熊火焰的利爪凭空形成，撕裂的空间，抓向了楚歌分裂出的十道重影，瞬间撕裂了楚歌召唤出的五大重影。

　　“好强的威力，此人的实力比诸师绝刀强太多了！”感觉到诸师家族巅峰高手施展的火烈爪的威力，楚歌立即感觉到皮肤灼烧，全身魂力流转的速度都被大大的限制，立即施展时间加速规则力量闪避，惊险的闪避开火烈爪的攻击。

　　“轰隆隆～”千幻岛中心岛屿遭到诸师家族巅峰高手施展的火烈爪轰击，出现了三道散发着炙热气息，深达数十米的深痕，震动着千幻岛中心岛屿颤抖了起来。

　　“呃……”感觉到诸师家族巅峰高手无法匹敌，楚歌刚准备强行逃跑时，楚歌敏锐的感知力感觉到千幻岛中心岛屿的最下方传出了细微的禁制气息，眉头一掀，停止了逃跑。

　　“祖级魂石人还在，没有离开！”察觉到千幻岛极深处传出的细微禁制气息，楚歌身体一闪，出现在了三道火焰深痕上空，祭出了一把上品神魂器等级的长剑，向诸师家族巅峰高手发动了反击。

　　“火莲掌～”诸师家族巅峰高手没有想到楚歌竟然还敢反击，大喝一声，虚空拍出了一掌，一道好似盛开莲花一般的火焰掌芒划破长空，粉碎了楚歌交织出的道道凌厉剑芒，轰击向了楚歌。

　　当诸师家族巅峰高手拍出的火莲掌靠近楚歌时，一股股炙热的气息融进了虚空中，锁定了楚歌身体周围的空间，延缓了楚歌闪避的速度。

　　“时间加速规则力量！”诸师家族巅峰高手想要依靠对空间的锁定，延缓楚歌的速度，但诸师家族巅峰高手对空间的掌握有限，根本无法限制时间的穿梭，被楚歌借助时间之力轻易地闪避开了。

　　“轰～”的一声，楚歌身下，燃烧着炙热火焰的地痕再次传出了剧烈的震动声，一个数百米深，范围达到一里，燃烧着炙热火焰的大坑出现了。

　　“闪避速度还不慢！”连续施展了两招，都被闪避开了，这让诸师家族巅峰高手眼眸中的杀意越来越浓，心意一动，祭出了一把可以随意变化形态，等级达到上品神魂器巅峰的万刃，攻击向了楚歌。

　　诸师家族巅峰高手手持万刃攻击而来，楚歌出奇的没有向外逃去，而是纵身跃进了漆黑，范围极广的地洞中。

　　“既然你找死，那我就成全你！”诸师家族巅峰高手看到楚歌跃进了刚刚被自己轰开的地洞，神情一怔，紧接着露出了凶残之色，借助万刃的力量，召唤出了数条火龙，整个罩住洞口达一里的范围的地坑，向闪避空间有限的楚歌发动了致命攻击。


第一千二百五十七章 大战

　　“吟吟～”六条杀气腾腾的火龙封住了洞口范围极广的地坑后，发出狂暴的声音向不断深入地坑的楚歌发动了致命攻击。

　　六条火龙袭来，楚歌立即祭出了妖异紫木，借助妖异紫木的力量，抽碎了一道道蕴含强大毁灭力量的火柱，与六只火龙在深达数百米的地坑中激战了起来。

　　“嘭嘭嘭～”当楚歌与六只杀气腾腾的火龙激战了半柱香的时间时，楚歌猛地挥动妖异紫木，抽碎了四只袭来的火龙，但任由两只火龙重重的轰击在了自己的胸口，喷出了数口鲜血，身体软绵绵的倒了下去。

　　“这次，我看你还不死！”感觉到楚歌被自己借助万刃的力量，凝聚的六只火龙重创，诸师家族巅峰高手露出了凶残之色，火光缠绕的身体瞬间扩大了三倍，一颗由神源构成的火烈球在诸师家族巅峰高手高举的双手之间凝聚，重重的砸落向了火光肆意的地坑中，想要一举杀死遭到重创的楚歌。

　　诸师家族巅峰高手神源化成的火烈球砸来，假装伤势严重的楚歌心意一动，控制震天印和妖异紫木一左一右出现在了双手中，并与融合火主规则力量，完全恢复身体损伤的分身沟通，准备在祖级魂石人不出现的情况下，全力突围。

　　十米。八米。五米，就在诸师家族七境魂祖中期高手释放的火烈球即将砸到楚歌身体，楚歌无奈的准备施展诸神魂技相抗衡，强行突围时，一股不弱于诸师家族七境魂祖中期高手实力的气息出现了，一拳将坠落下来的神源化成的火烈球砸碎，大量的炙热能量将整个地坑破坏的不成样子，整个地坑俨然变成了一座火焰炼狱。

　　“噗～”关键时候祖级魂石人出现击碎了神源化成的火烈球，楚歌长舒了一口气，冒险的任由大量反震之力冲击自己的身体，砸进了地层中，并将自己一路飞行逃亡，稍稍炼化的死亡主规则力量布满自己全身，制造一种失去生机的假象。

　　楚歌依靠死亡主规则力量的神奇隐藏了生机，气息浑厚了数倍的祖级魂石人如宝石一般的眼睛看了一眼楚歌，感觉楚歌生机已失，不再理会楚歌，爆发出一股恐怖的破坏力量，划破了长空，出现在了诸师家族七境魂祖中期高手面前。

　　“卑微的人类，你竟然敢打扰吾修炼！吾要杀了你！”祖级魂石人如宝石一般明亮的眼睛中透出了阴冷，张开嘴巴，生涩的说道。

　　“祖级魂石人，上次我就想毁了你，被你们家主司空羽破坏，这次我看谁能救了你！”诸师家族七境魂祖中期高手感觉到楚歌的生机已经消失，不再理会，准备重创祖级魂石人后，再取楚歌的遗物。

　　“你是？”祖级魂石人看着全身火光缠绕，看不清面容的诸师家族七境魂祖中期高手，生涩的问道。

　　“诸师家族大长老诸师秋！”面对祖级魂石人，诸师家族七境魂祖中期高手没有隐瞒自己的身份，驱散了环绕身体的火光淡淡的道出了自己的身份。

　　“诸师家族大长老诸师秋～没有听过，不过遇见了我，你们诸师家族要更换大长老了！”祖级魂石人宝石一般的眼睛中闪烁的杀意更加浓郁，一股让天地惊色的力量在祖级魂石人轰出的拳头中涌出，轰击向了诸师家族大长老诸师秋。

　　“就凭你吗？”经过多年时间的潜修，诸师秋早已经修炼到七境魂祖中期最高层次，根本没有将祖级魂石人放在眼里，祖级魂石人攻来，诸师秋立即与手中的万刃融合在了一起，刺出了一道蛟龙出海一般的枪芒，直接将祖级魂石人轰出的破碎拳芒绞碎了。

　　拳芒被诸师秋融合万刃的力量绞碎，并没有影响祖级魂石人的攻势，一道道破碎虚空的拳芒如雨点般轰击向了诸师秋，直接将诸师秋周围的空间完全粉碎了，延缓了诸师秋闪避的能力。

　　“禁忌魂技，火鹰长影！”祖级魂石人雨点般的破碎虚空拳芒轰来，诸师秋立即施展诸师家族禁忌魂技，一只巨型火鹰出现，拖着长长的尾巴，不断地撕裂祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒。

　　“长虹贯日怒～”当诸师秋施展的火鹰长影与祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒经过数百次激烈撞击后，巨大的火鹰阴影粉碎了，紧接着，一道仿佛坠落凡尘的炙热太阳降落了下来，摧毁了剩余的破碎虚空拳芒，砸到了祖级魂石人的身体上，疯狂的破话祖级魂石人的身体。

　　“嘭嘭嘭～”遭到诸师秋施展的长虹贯日怒攻击，祖级魂石人晶石体身体不断地传出爆破声，就在诸师秋以为祖级魂石遭到自己施展的诸师家族禁忌魂技，人怎么也要受伤时，突然一道巨大的裂痕出现了，祖级魂石人依靠强横的实力，强行劈开了炙热、混乱的空间，从容的飞了出来，向眼眸中精光乍现的诸师秋发动了猛攻。

　　“卑微的人类，你是伤不了我的！”祖级魂石人手掌心钻出了一把完全由晶石构造而成的长剑，交织出炫彩的剑芒，绞杀向了诸师秋。

　　“诸师家族真是好大的手笔，竟然将你的实力提升到这等程度！如果毁了你，我想司空家族一定会很心疼吧！”诸师秋手中的万刃变化成一把火红色的长枪，犹如长蛇吐芯，在一瞬间交织出数千道枪影，吞噬了祖级魂石人劈出的剑芒。

　　“破～”诸师秋的攻势刚刚压过了祖级魂石人，祖级魂石人立即发出了一道生涩的声音，紧接着诸师秋发出的攻击立即破碎了。

　　“神源化手～”祖级魂石人依靠强横的实力，破了诸师秋交织出的枪芒攻来时，诸师秋立即释放神源之力，化成了一张大手，一掌将祖级魂石人震退了回去。

　　诸师秋借助体内的神源之力震退祖级魂石人，不依不饶的继续向祖级魂石人发动融合本源力量的攻击，想要借助本源力量重创祖级魂石人。

　　“破破破～”诸师秋释放的神源力量袭来，祖级魂石人将自身的攻击力无限度提升，不断地轰出一道道毁天灭地的拳芒。

　　两大离七境魂祖巅峰境界只有一线之遥的高手在千幻岛中心岛屿上空，犹如两对生死对头，不死不休的激战起来。

　　而借助死亡主规则力量，遮掩了生机的楚歌感觉到地坑上空传出的狂暴力量越来越强，没有任何表情的脸上突然浮现出了一丝笑容，缓慢的移动身体，顺着祖级魂石人破开的地层，一点点向地层深处移动。

　　当小心翼翼的楚歌移动了大约十五分钟时，楚歌感觉到一股强大的禁制阻碍了移动的路线，心意一动，祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，轻松破开地层下方的禁制，进入到了一片空旷的神秘空间中。


第一千二百五十八章 真假楚歌

　　“嗡嗡～”当楚歌借助封印权杖的力量，破开地底封印，进入到千幻岛中心岛屿下方神秘的空间时，楚歌突然感觉到震天印轻微的波动起来。

　　“震天印的器灵真的在这里？”感觉到震天印的波动，楚歌露出了淡淡的笑容，扫视了一眼神秘的空旷空间，在这处空旷的空间下方，发现了一座若隐若现，十分飘忽的金色石碑。

　　除了这座竖立在空旷空间下方的金色石碑，整个空间在没有其他之物，如果震天印器灵真的在这片神秘空间，那只有藏在金色石碑的下方空间。

　　“不知道震天印的器灵还认不认震天印！”想到极品神魂器器灵的可怕，楚歌稍稍有些紧张，如果真的无法顺利收服震天印的器灵，楚歌只能强行唤醒伤势严重的生命之树和诸神之树寻求帮助。

　　“嗡嗡嗡～”当楚歌小心翼翼的靠近虚幻的金色石碑时，楚歌感觉神核中的幻主规则力量不受控制的波动起来，并开始外泄身体，而这一异常的变化，让楚歌脸色微变，稍稍顿足，没有盲目的靠近若隐若现的金色石碑。

　　“这金色石碑是什么力量所化，怎么会扰动的幻主规则力量如此躁动不安！”风绝尘曾经告诉过楚歌千幻岛内有幻主规则力量，但炼化幻主规则力量的楚歌对幻主规则的习性十分的了解，绝不会是金色石碑蕴含的力量，眉头紧皱的喃喃道。

　　为了弄清金色石碑蕴含的力量，楚歌手指尖涌射出一道回旋规则力量，击中了金色石碑，顿时，一股远超幻主规则力量的能量在金色石碑中涌出，将整个空间笼罩了，一股股奇异的力量不断地刺激楚歌的灵魂，使得灵魂力量早已经突破六境魂神巅峰的楚歌瞬间迷失了。

　　“父亲，你怎么会在这里？”当脑中眩晕的楚歌渐渐恢复清醒时，楚歌惊奇的发现自己竟然回到了外大陆的家，而自己父亲竟然出现在了眼前，而在自己父亲身旁还站着一名身材高挑，身穿一身天蓝色长裙，样貌和蔼，给自己一种血脉相连感觉的中年女子。

　　“楚歌，你终于回来了，都这么大了，来，快到娘身边，让娘好好看看你！”样貌和蔼的美少妇露出可亲的笑容，招呼楚歌来到自己身边。

　　“娘？”当楚歌听到美少妇的称呼时，脑中一片空白，楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信眼前的美少妇是自己从未见过的母亲。

　　“怎么了楚歌，你不认娘了吗？”美少妇看着楚歌站在原地没有任何动作，露出了一丝痛心的表情，幽怨的说道。

　　虽然在楚歌的潜意识中，知道眼前的一切乃是不真实的，但是在一股股奇异力量的刺激下，楚歌身体仿佛不听使唤，一步步走向了和蔼可亲的美少妇。

　　“楚歌，你不要恨娘，娘这么多年不回来是有苦衷的！”与楚歌样貌有几分相像的美少妇轻轻搂过了一步步走来的楚歌，和蔼的解释道。

　　“娘～”被美少妇搂在怀中，楚歌感觉自己仿佛一艘行驶到港湾的船舶，大海中的大风大浪都无法威胁到自己，内心深处一片宁静。

　　就在楚歌受奇异力量刺激，缓缓地闭上双眼，体会着难得的温馨感觉时，楚歌潜意识中突然出现了一丝危机感，立即想要挣脱出美少妇的怀抱。

　　但楚歌挣扎之际，楚歌感觉自己的胸口一痛，紧接着大量的鲜血顺着楚歌胸口裂开的血痕，滚滚流淌了出来。

　　要不是楚歌提前挣扎，远离了一分美少妇的怀抱，并从体内释放魂力抵御，刚刚变化成楚歌母亲样貌的美少妇偷袭一击，足以将楚歌整个胸口劈开。

　　胸口被美少妇劈开了一道深见胸口的血痕，在巨大的疼痛下，楚歌立即清醒，施展时间加速规则力量，闪避开了美少妇第二轮攻击。

　　“你到底是谁？”胸口被美少妇划开，楚歌露出了一丝狰狞之色，看着整个身体虚幻，大胆变化成自己死去母亲样貌的光影，恼羞成怒的咆哮道。

　　“你看我是谁？”虚幻的光影缓缓地重新凝聚，在楚歌震惊的目光注视下，变成了另一个楚歌，露出了一丝冷笑，故意的说道。

　　“你找死～”楚歌看到眼前的虚影变化成了自己，眼眸中的杀意更浓了，心意一动祭出了震天印和妖异紫木，一边借助生命泪和木主规则力量疗伤，一边控制自己两大异宝，杀向了变化成自己样貌的虚幻人影。

　　“人是不可能战胜自己的！你还是认命吧！”楚歌控制妖异紫木和震天印攻来，另一个楚歌露出了不屑的冷笑，凭空化成了妖异紫木和震天印，控制幻化的妖异紫木和震天印与楚歌控制的两大宝物对撞到了一起。

　　“轰～”的一声巨响，两大震天印、两大妖异紫木对撞到了一起，在虚无缥缈的空间中激荡出了强大的爆破力量。

　　“什么～这怎么可能！”楚歌看到幻化成自己样貌的男子，变化出的震天印和妖异紫木竟然拥有不弱于真品的力量，失态的惊呼道。

　　“我早就说过，你是不可能战胜自己的！而且实力越强，越无法超越自己！我就不信你比司空羽更厉害！连司空羽都无法奈何我！”变化成楚歌样貌的虚幻人影看着失态惊呼的楚歌，自信满满的说道。

　　“司空羽？”当胸口血痕快速愈合的楚歌听到虚幻人影道出的名字时，突然感觉到耳熟，旋即一想，楚歌突然记起斗魂大陆最巅峰的存在，司空家族的家主好像就叫司空羽，渐渐不再相信假楚歌的话。

　　“怎么吓傻了！既然傻了，那我就做做好事，送你归西吧！”变化成楚歌的虚幻人影眼眸中杀机一闪，控制震天印和妖异紫木继续向楚歌发动了猛烈攻击，想要将目光闪烁的楚歌击杀死。

　　“哈哈，送我归西！在斗魂大陆，还没有人能取我性命！不要以为变化成我的样子就可以杀死我！今天我会让你知道，假的就是假的，假的永远战胜不了真的！”假楚歌控制震天印和妖异紫木袭来，内心坚毅的楚歌大笑一声，驱散了脑中的杂念，控制震天印和妖异紫木迎了上去。

　　“分身～”就在两大震天印、两大妖异紫木凶猛的相互攻击时，楚歌心意一动将完全恢复的分身召唤了出来，控制分身攻击向了假楚歌。

　　楚歌召唤的分身袭来，假楚歌立即释放出一道隐蔽的魂光射进了楚歌召唤出的分身体内，想要凭空制造出一个分身出来对敌。

　　不过就在假楚歌释放的魂光射进楚歌分身体内时，立即被分身体内蕴含的强大吞噬力量吞噬了，无法凭空制造出一具楚歌分身。

　　假楚歌无法制造假分身帮忙，正在与假楚歌激战的楚歌压力骤减，借助分身强大的攻击力，很快压制住了假楚歌的攻势。


第一千二百五十九章 奋力突围

　　“时间逆天击～”楚歌看到震天印和妖异紫木无法奈何假品震天印和妖异紫木的力量，立即借助神核中最神奇的两大力量，时间规则力量和诸神之力，施展了自己独创的魂技，想要看看假楚歌可以模仿出时间规则力量和诸神之力吗？

　　“呃……”楚歌施展的时间逆天击袭来，假楚歌在极短的时间内就想模仿时间逆天击进行反击，不过当假楚歌释放的模仿之力渗透进时间逆天击时，根本无法在体内生成诡异的时间规则力量和凌驾规则力量之上的诸神之力，被楚歌施展的时间逆天击击中了身体，受到了创伤。

　　“原来你也不是无所不能的！看来战胜你并非自己超越，真是扫兴！”施展时间逆天击创伤了假楚歌后，恢复胸口伤势的楚歌顿时信心高涨起来，与分身一左一右攻击向了脸色微变，连连后退的假楚歌。

　　“这不可能，你神核中到底蕴含着何等规则力量！”一边闪避，假楚歌一边恼羞成怒的质问道。

　　“你猜呢？”楚歌嘴角微微上翘，再次施展时间逆天击，超越光速的速度击中了假楚歌的身体，加重了假楚歌的身体伤势。

　　假楚歌刚刚被楚歌施展的时间逆天击击中受伤，楚歌分身突然出现在了假楚歌身后，手中的死亡镰刀挥出一道镰刀阴影，劈向了假楚歌，逼迫着假楚歌仓促的闪避分身的攻击。

　　“水域～”假楚歌想要闪避分身劈出的镰刀阴影，楚歌立即施展水域缚束住了假楚歌，使得假楚歌的身体硬硬承受了分身挥出的死亡镰刀影攻击。

　　“水域～”楚歌施展了水域，接连遭到重创的假分身也施展了水域进行抵抗，但就在假分身施展水域的一瞬间，楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　“破域～”随着分身口中发出了两个生涩的字体，假楚歌施展的水域立即被分身释放的破域之力破开，强大的反噬之力使得假楚歌的伤势一下子加重了。

　　“诸神怒，撼天击！”假楚歌遭到反噬之力冲击，身体伤势严重，楚歌立即施展了诸神图第二重招式，交织的诸神撼天力直接将假楚歌的胸口洞穿了，将假楚歌消散了。

　　假楚歌消散，假楚歌凭空制造，不弱于真品威力的震天印和妖异紫木立即消散，就在楚歌以为消灭了假楚歌，自己就能回到现实中时，假楚歌的声音再次传出：“你的实力，手段实在让我惊讶！不过你要以为这样就能离开幻本源空间，就大错特错了。下面，你会亲身体会幻本源力量的恐怖，你将永远葬送在这里！”

　　“幻本源空间！”听到假楚歌的声音，楚歌眉头一掀，露出了惊讶之色，楚歌不敢相信，虚幻的金色石碑竟然是幻本源力量幻化出来的，千幻岛镇压的本源力量不是幻主规则力量而是更加强大的幻本源力。

　　“斗魂大陆除了金木水火土五大本源力，还有其他本源存在？”眉头紧皱的楚歌疑惑不解的喃喃自语道。

　　而如果千幻岛镇压的真的是幻本源力量，深知千幻岛秘密的司空羽绝对不会放过，毕竟本源力的强大，就算向司空羽这等七境魂祖巅峰高手也会不惜代价抢到手，综合考虑，楚歌根本不相信假楚歌的大喊声。

　　“幻本源力？你觉得我会相信你的鬼话吗？”全身魂力高涨，手持妖异紫木和震天印的楚歌一脸不信道，就准备发动攻击，撕裂神秘虚幻空间。

　　“可恶人的人类，陨灭在千幻流光影中吧～”假楚歌看到楚歌要开始反击，立即控制神秘空间狂暴了起来，一道道超越光速，蕴含强大攻击力的流光疯狂的涌来，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“分身，帮我抵挡～”大量的千幻流光影涌来，楚歌立即心意控制分身帮自己抵抗，不过就在楚歌心意沟通分身时，楚歌惊奇的发现，在大量的千幻流光影冲击下，自己与分身之间失去了联系，自己释放的意识完全迷失在了千幻流光影中。

　　灵魂意识与分身失去了感应，楚歌脸色大变，立即施展水域，想要依靠水域的空间力量，抵挡住千幻流光影的攻击。

　　不过当超越光速，蕴含强大幻象攻击的流光撞击到楚歌撑起的水域时，经过数百次激烈的撞击，竟然穿进了水域中，并不断的绞碎水域中的空间力量，疯狂的攻击楚歌的灵魂意识，使得楚歌脑中空白一片，灵魂犹如针扎。

　　“啊～”灵魂遭到穿破水域的幻象力量攻击，楚歌双双抱着剧痛的脑袋，发出了痛苦的喊叫声，超越六境魂神巅峰境界的灵魂出现了细微裂痕，疼得楚歌死去活来。

　　“水本源力，冰封！”被灵魂剧痛折磨的痛不欲生的楚歌立即释放神核中的水本源力，冰封了整个水域，减缓了千幻流光影的攻击力，稍稍减轻了一分灵魂剧痛。

　　神秘幻象空间涌动的千幻流光影被水本源力强行压住，楚歌尝试着将神核中的诸神之力和时间规则涌入到脑海中，一点点消散了灵魂中残留的千幻流光影，借助木主规则力量，快速的修复出现裂痕的灵魂。

　　“呃……这又是什么力量！”眼看就要将楚歌的灵魂撕裂，楚歌水域中充斥的水本源力却将千幻流光影的力量阻碍住了，这让屡次攻击失败的幻象灵魂发出了不可思议的惊异声。

　　“你连我释放的这种力量都感应不出来，还敢口出狂言是幻本源力！今天，我就破了你这空间！”灵魂疼痛感渐渐消失的楚歌深吸一口气，祭出了正在被诸神之树温润，快速修复不完整器灵的诸天剑，手持诸天剑疯狂的施展诸神魂技，想要强行破开神秘空间而出。

　　“诸神逆天击，诸神撼天击，诸神星月降～”为了破出神秘的幻象空间，楚歌不惜代价的消耗诸神之力，连续施展诸神魂技，不断的与密密麻麻袭来的千幻流光影发生激烈碰撞，绞碎着千幻流光影。

　　当楚歌连续施展了五次诸神魂技，消耗了三分之二神核中的诸神之力时，充斥着大量千幻流光影的幻象空间出现到了大量的空间裂痕，楚歌终于感应到了分身的存在。

　　“分身，全力攻击，随我冲出去！”神秘空间遭到诸天剑的攻击出现了裂痕，楚歌心意命令分身化成了最强的幽魂塔形态，与自己一起攻击向了神秘幻象空间裂痕最密集的区域，一举将神秘幻象空间轰出了一个大洞，重创了化身幻象空间的幻象灵魂。

　　幻象空间洞口出现，楚歌长舒了一口气，施展时间加速规则力量，瞬移一般与分身一起飞了出去，进入到了神秘空间下方，镇压的一小片空间中。


第一千二百六十章 灭神印器灵

　　“嗡～”楚歌和分身刚刚进入到幻象空间下方，一股强大的镇压力量泰山压顶一般压迫到了楚歌的身体上，将楚歌压迫的吐出了一口鲜血，全身的经脉和骨骼全部受损，连忙释放规则力量进行抵挡。

　　“灭神印器灵～”当楚歌释放神核的力量，抵御住突如其来的镇压力量时，楚歌发现，幻象空间下方的镇压空间中漂浮着一枚虚幻的方印，刚刚那股强大的镇压力量就是眼前虚幻方印释放出来的。

　　“嗡嗡～”自己释放的镇压力量被楚歌破开，灭神印器灵再次释放强大的镇压力量，轰击向了楚歌，想要将擅自闯入的楚歌压碎了。

　　“震天印～”遭到灭神印器灵攻击，楚歌立即将灭神器灵的本体震天印召唤了出来，想要借助震天印的同质力量，尝试着收服他曾经的器灵。

　　“呃，这股气息！”当楚歌召唤出震天印的一瞬间，灭神印器灵突然停止了攻击，一道道波动的能量光晕扩散了出来，渐渐地化成了一具失去小半边身体的人影，虚立在楚歌和分身面前。

　　“灭神器灵，我带来了你的本体灭神印，你还不准备回归灭神印吗？”楚歌看着透出迷茫之色的灭神器灵，放声大喊道。

　　“灭神印～灭神器灵？好熟悉的感觉，我是灭神器灵？”长时间被幻象空间镇压的灭神器灵的意识早已经被千幻岛本源幻象力量侵扰，对于自己曾经的身份，曾经的记忆，灭神器灵都已经记不清楚了，灭神器灵迷茫的看着让自己感觉到十分熟悉的震天印，喃喃道。

　　“灭神器灵，重回灭神印吧！”楚歌看到灭神器灵透出了迷茫之色，大喝一声，释放出强大的水本源力，注入到灭神印中，控制灭神印印向了迷茫的灭神器灵，想要控制灭神印融合迷失自我的灭神器灵。

　　“不，我不是灭神器灵！没有人可以炼化我！我要杀了你！”迷失自我的灭神器灵感觉到震天印印了下来，想要融合自己，体内不由自主的释放出一股股恐怖的力量，顶着震天印无法降落下来。

　　“没有人炼化我？看来灭神器灵失去的小部分身体是被祖级魂石人炼化的！”楚歌看到灭神器灵反抗能力很强，立即猜到祖级魂石人已经强行炼化了小部分灭神器灵的身体，让灭神器灵预感到了危机，也明白为什么祖级魂石人被打扰会如此的愤怒了。

　　此时，楚歌心中有些庆幸，如果不是离开魂墓空间被诸师秋一路追杀，让自己提前来到了千幻岛，说不定等以后自己突破到七境魂祖初期境界再来千幻岛时，灭神器灵已经被祖级魂石人强行炼化了。

　　“水之本源力，冰封！”灭神印器灵剧烈的反抗震天印，不让震天印接触自己的身体强行融合，楚歌立即释放水域罩住了灭神器灵，并借助水之本源力，强行冰封灭神器灵，镇压灭神器灵的反抗能力。

　　“可恶的东西，你又想炼化我？去死吧！”迷失的灭神器灵被水之本源力释放的极度寒气冰封，再度癫狂起来，一股股恐怖的能量在灭神器灵体内散发出来，不断地震碎水之本源力形成的冰封空间。

　　“好强的力量！恐怕这灭神器灵的力量比诸天剑不完整的金剑器灵还要强，说不定震天印融合了灭神器灵，真的有希望恢复到极品神魂器！”承受灭神器灵释放强大威压力量冲击的楚歌喃喃自语道。

　　看着水域中的冰封空间不断被灭神器灵震碎，楚歌立即心意沟通早已经被自己唤醒，等待时机出手的生命之树和诸神之力。

　　“嗡嗡～”接到楚歌心意传音，生命之树和诸神之树强忍住身体的重伤，飞出了生命泪，一左一右出现在了水域空间中，释放出强大的生命之光和诸神之力形成了一道独立的囚禁空间，联手缚束向了剧烈反抗的灭神器灵。

　　遭到生命之树和诸神之树的双重压制，释放力量被压制的灭神器灵剧烈的抖动起来，一枚枚方印阴影不断在灭神器灵中涌出，粉碎着生命之光和诸神之力。

　　“楚歌，前期我们的伤势太重，只能坚持一炷香的时间，一炷香时间你如果无法收服这只器灵，我们也无能无力了！”重伤未愈，身体虚弱的生命之树与楚歌心意传音道。

　　“一炷香的时间，好，我们就坚持一分钟，如果一炷香时间内我们无法收服灭神器灵，我们立即抽身离开！”楚歌深吸一口气，点了点头，传音道。

　　“嗡嗡～”因为灭神器灵反抗的能力太强，要想顺利收服，必须要压制灭神器灵。不得已，楚歌心意一动，祭出了诸天剑，控制诸天剑不断地挥斩出一道道诸神剑芒，配合着生命之树和诸神之树攻击灭神器灵。

　　连续遭到攻击，被大量寒气、空间之力缚束的灭神器灵立即变化成了方印状，想要强行冲破出去。

　　但就在灭神器灵震碎了大量的冰封寒气，生命之光和诸神之力时，早已等待就绪的震天印从天而降，重重的印在了灭神器灵上。

　　遭到震天印的攻击，迷失的灭神器灵突然感觉到一股血脉相连的感觉，心中的抵抗减弱了一分。

　　“震天印，融合灭神器灵吧！”感觉到迷失的灭神器灵并不排斥震天印，楚歌心中大喜，源源不断的将水之本源力注入到震天印中，刺激震天印印面上的盘旋金龙复活，释放出万丈金光，注入到灭神器灵中，交融灭神器灵。

　　融入震天印印面盘旋金龙的力量，感觉到同质力量，灭神器灵反抗的力量越来越弱，眼看灭神器灵就要与震天印相融合。

　　“嗡～”一道虚幻之光突然在镇压灭神器灵的空间中出现，好似一颗坠落流星，抢在分身抵挡前，眨眼之间击中了楚歌的身体。

　　“幻象灵魂！”灵魂剧痛，嘴角溢出鲜血的楚歌感觉到钻进自己灵魂深处的虚幻之光，心中产生了一丝戾气。

　　“在我的迷惑下，你是不可能收服灭神器灵的！”利用楚歌控制震天印融合灭神器灵的时机，成功钻进楚歌灵魂深处的幻象灵魂得意的说道。

　　“你一个小小的灵魂，还想力挽狂澜吗？”被幻象灵魂钻进灵魂中，楚歌并不惊慌，楚歌将早已经隐藏在灵魂深处，前期稍稍炼化一分的生命、死亡、灵魂主规则力量，强行将幻象灵魂压制住了。

　　“不～”虽然幻象灵魂很强，不惧怕生命、死亡主规则力量，但遭到灵魂主规则力量攻击，幻象灵魂立即遭到了重创，渐渐被生命、死亡、灵魂主规则力量联手压制住。

　　没有了幻象灵魂干扰，在生命之树、诸神之树联手帮助下，震天印成功的与意识渐渐清醒的灭神器灵融合。

　　就在震天印和灭神器灵融合的一瞬间，一片恐怖的彩云在千幻岛上空弥漫，瞬间覆盖了千幻岛上空，强大的威压冲击着激战到了白热化阶段的祖级魂石人和诸师秋都纷纷停止了激战，抬头望天。

　　“这是，极品神魂器诞生！”见多识广的诸师秋看着天空中，蕴含异样能量的七色的彩云，脸色动容的大呼道。


第一千二百六十一章 极品神魂器震天印

　　“七色器劫！震天印融合了灭神器灵，真的达到了极品神魂器等级，引来了七色器劫！”楚歌感觉到天空中透出的强大威压完全锁定了不断提升威力的震天印，心中微微有些担心，担心震天印融合的不完整器灵无法承受七色器劫的洗礼。

　　“轰隆隆～”随着天空中的威压越来越大，虚立在七色器劫劫云之下的诸师秋和祖级魂石人双双看了一眼千幻岛中心岛屿深不见底的地坑，要不是七色器劫的力量完全锁定了震天印，二人害怕七色器劫攻击自己，诸师秋和祖级魂石人会毫不犹豫钻进地坑中击杀楚歌。

　　此时，祖级魂石人心中的怒火越来越盛，看向诸师秋的眼神充满了杀意，如果不是诸师秋追杀楚歌到来，打扰了自己炼化刚刚压制住的灭神器灵，用不了多久，自己就能完全炼化灭神器灵，自身的实力也将会发生质的变化。

　　而如今，七色器劫即将降下，这表明可以帮助自己实力发生质变的灭神器灵可能被人强行收走融进魂器中，这让灵智早成的祖级魂石人大有不顾七色器劫降下，飞进镇压空间击杀楚歌的冲动。

　　不过想到极品神魂器初成，降下的七色器劫威力极为恐怖，以自己如今的实力很难抵御住，祖级魂石人如宝石一般的眼睛中不断地冒着煞气，稍稍远离了七色器劫笼罩的范围，准备等七色器劫消散，强行冲进去击杀夺走灭神器灵的人。

　　祖级魂石人准备一会强抢融合了灭神器灵的震天印，脸色大变的诸师秋心中产生了同样的想法，如果可以在千幻岛夺得一枚极品神魂器，诸师家族极品神魂器的数量可以再次与司空家族持平，并可死死的压制实力大涨的司空家族。

　　“轰隆隆～轰轰轰～”随着时间一点点推进，天空中的七色彩云越聚越厚，强大的威压力量将千幻岛上空的幻象力量完全粉碎，一股股数十米高的巨大浪涛不断在千幻岛周围海域中翻腾、咆哮，洗刷着一座座零星岛屿。

　　“好强的七色器劫！这七色器劫的威力比六境魂神巅峰突破到七境魂祖初期境界的七色天劫威力强太多了，恐怖就是七境魂祖中期高手都抵挡不住！”站立在缓缓变大，躁动不安的震天印下方的楚歌，深吸一口气，抬头看着天空越聚越厚的彩云，呼吸急促的喃喃道。

　　“不行，以七色器劫的威力，震天印受损的器灵很可能抵御不住！”感觉到天空中透出的威压越来越强，震天印融合的器灵发出了胆怯之色，楚歌立即将神核中灵魂主规则力量分裂出三分之一体积，融进了震天印器灵中。

　　融合了三分之一体积的灵魂主规则力量，器灵身体损伤的部分奇迹般开始愈合，虽然融合了三分之一灵魂主规则力量，仅仅恢复了器灵小部分受损失去的身体，但就是这小部分，使得震天印的力量提升了数成。

　　“轰隆隆～”当七色彩云中七色器劫肆意了一炷香时间时，一道七色光柱破开七色彩云，不断地吸收七色彩云的力量，粉碎着虚空，从天而降，劈向了提升数成威力，只要渡过七色器劫，就能突破到极品神魂器的震天印。

　　“震天印，发挥你最强的威力吧！”七色器劫降落下来，楚歌将神核中的水本源力毫无保留的注入到迎接七色器劫的震天印中，催动震天印发挥了最强的威力，缓缓地飞上了天空，撞击到了七色光柱上，顿时一道道椭圆形能量光晕扩散了出来，直接将千幻岛中心岛屿摧毁了。

　　“噗～”受到七色器劫和震天印撞击产生的反震之力冲击，全力防御的楚歌被重重的砸进了海底中，大量的鲜血不断地在身体受伤严重的楚歌体内涌出，要不是有分身保护，刚刚七色器劫降下，爆发的对撞攻击足以杀死楚歌。

　　就在大量的破坏力量不断地涌进楚歌身体，破坏楚歌的全身时，楚歌不断地炼化神核中的生命主规则力量，增加身体的生命气息，快速修复身体不断加重的伤势。

　　“吟～”缓缓飞到半空中，不断抵御七色光柱洗礼的震天印，在抵挡了一炷香的时间时，震天印中传出了一道响彻天际的龙吟声，震天印反转印面，对着七色光柱印了上去。

　　“轰轰轰～”当震天印顶着七色光柱印到半空中时，方圆数十里的虚空布满了蜘蛛网般的空间裂痕，恐怖的能量好似翻滚的潮水，不断地摧毁千幻岛星星点点的岛屿。

　　七色器劫被发威的震天印顶到了半空中，发起狂来，数十里范围的七色彩云滚滚的涌进了七色光柱中，增强着七色光柱的力量，不断地与震天印印面上的古篆体发生对碰，相互攻击着。

　　虽然震天印不断地遭受七色器劫的攻击，导致器灵伤势逐渐加重，但震天印印体经受七色器劫的洗礼，本身的硬度更强了，楚歌感觉，如果震天印可以挺过七色器劫的洗礼，震天印单凭损伤的器灵，威力都可能赶超金字封碑。

　　“轰轰轰～”一股股世界末日般的毁灭声响不断在半空中爆开，当七色器劫与震天印疯狂对攻了半天左右时间时，大量的空间风暴涌射了出来，整个虚空已经看不清任何事物了。

　　七色器劫轰击了大半天时间后，天空中的七色彩云范围已经缩小至一里范围，而震天印内的器灵经过大半天时间的洗礼，变得虚弱无比。

　　就在器灵虚弱的震天印被七色器劫一点点轰击向地面上，伤势同样严重的楚歌及时释放出水本源力，注入到震天印中，辅助震天印进行殊死抵抗。

　　终于，借助楚歌释放的水本源力，震天印挺到了七色器劫最后一击，当半里范围的七色劫云源源不断的融入到七色器劫中，爆发最大威力降落下来时，楚歌控制分身飞了上去，依靠堪比极品神魂器等级的身躯，帮震天印分担了不少攻击。

　　“嘭嘭～”两声，分身和震天印双双被七色器劫最后一击从半空中震落到了地面上，震天印中的器灵被震得出现了道道裂痕，神色萎靡起来，而分身也损伤严重，被楚歌收进了体内疗伤。

　　震天印中的器灵虽然被七色器劫劈成了重伤，短时间内无法复原，但经过七色器劫的洗礼，楚歌清晰地感觉到震天印的威力直线上升，瞬间跨越了半绝极品神魂器，步入到了极品神魂器等级，只不过因为器灵受损太严重，震天印还无法发挥最强威力。

　　就震天印提升到极品神魂器的一瞬间，没等同样伤势严重的楚歌有一丝喘息的机会，楚歌敏锐的感知力预感到危机，心意一动将提升到极品神魂器等级的震天印收进了体内，强忍住身体的剧痛，穿破了脆弱的海底，出现在了茫茫大海中。

　　“轰轰～”伤势严重的楚歌刚刚出现在海底，两股破碎虚空的力量回旋的涌射了过来，想要将楚歌绞杀死。

　　“魔幻十重影～”破碎虚空的回旋能量涌来，楚歌立即分裂出十道重影，借助时间加速规则力量，将速度提升至巅峰，飞快的向大海深处游去。

　　“噗～”借助分裂的十道重影，楚歌虽然闪避开祖级魂石人的凶猛攻击，但是强大的余威还是让楚歌体内的伤势加重了。

　　不过在生死存亡之际，楚歌没有理会身体的重伤，不断地施展时间加速规则力量，紧咬牙关拼命的逃跑。

　　终于，经过一天左右时间，不计后果的拼命逃跑，依靠坚韧的意志力，苦苦支撑的楚歌终于在茫茫大海中短时间甩掉了紧紧追赶自己的祖级魂石人和诸师秋，在死亡规则力量覆盖下，隐藏在了茫茫大海的某一处。


第一千二百六十二章 炼化主规则

　　就在楚歌隐藏在海底某处，借助死亡主规则力量完全遮掩了气息，默默疗伤时，紧紧追赶楚歌的祖级魂石人和其身后的诸师秋越过了楚歌隐藏，没有任何破绽的海底，急速的游走了。

　　而对于两大七境魂祖中期高手的离开，仿佛完全石化的楚歌没有任何理会，不断地借助生命泪、木主规则力量疗伤，恢复自己重伤之躯。

　　大约三天左右时间过后，楚歌在生命之力和木主规则力量滋润下，恢复了别人恐怕一年都无法治愈的重伤，缓缓地在疗伤中醒来。

　　治愈了伤势，楚歌小心翼翼的驱散了释放的死亡主规则力量，察觉到外界没有异象，放下心来，穿破漆黑的海底，向海平面方向飞去。

　　“嘭～”一道水柱在波涛汹涌的海平面上空破开，飞出了茫茫大海，楚歌立即召唤出了金翅大鹏双翅，不断地振幅速度，远远地飞走了。

　　四天时间后，楚歌跨越了茫茫的大海，进入到了斗魂大陆，又急速飞行了大约三天左右时间，发现了一片风景如画的丛林，在这片丛林之中，有一座僻静的山中湖泊，好似一面碧绿色的镜子，镶嵌在丛林深处。

　　“这里环境不错，也很安静，我就在那片湖泊中炼化主规则力量，寻求突破吧！”楚歌看了一眼远处碧静的湖泊，虚立在半空中的身体微微一闪，钻进了碧静的湖泊中，惊动了停留在湖泊表面大量的天鹅惊恐的飞到了天空中。

　　钻进湖泊，楚歌不断地下沉，很快下沉到了碧静湖泊最底部，然后召唤出封印权杖，在湖底封印出了一片独立的空间，准备开始炼化自己在魂墓空间得到了大量主规则力量，在体内生成神源。

　　“破～”随着楚歌施展的噬魂诀吞噬了黑狮洞洞主遗留的魂戒，在黑狮洞洞主遗留的魂戒中发现了一团火主规则力量，一团毁灭主规则力量、一团水主规则力量以及三团规则力量。

　　“没想到黑狮洞洞主收获如此丰厚！”楚歌露出了意外之喜，喃喃道。

　　收走了三大主规则，三大规则力量后，楚歌准备先将钻进自己灵魂深处，被灵魂主规则力量镇压住的幻象灵魂炼化了，消除隐患，再开始深度修炼。

　　感觉到楚歌准备炼化自己的意图，被灵魂主规则力量镇压的幻象灵魂拼命反抗，并在楚歌灵魂深处放声大喊，威胁道：“没有人可以炼化我，识相的乖乖放了我，否则我会与你玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚～你觉得我会给你玉石俱焚的机会吗？”楚歌嘴角微微上翘，将生命主规则、死亡主规则、混乱主规则、金主规则、缠绕主规则、天主规则、地主规则、毁灭主规则、风主规则、镇压主规则力量全部注入到了灵魂深处，配合灵魂主规则力量死死的镇压住了幻象灵魂，使得幻象灵魂连挣扎的念头都无法形成，只能任人宰割。

　　“不，你怎么会有这么多主规则力量！”意识念头被完全压制，幻象灵魂恐慌了起来，惊惧的大声喊道，就想求饶。

　　“求饶，太晚了！”压制住幻象灵魂，楚歌立即燃烧十一大主规则力量，强行将幻象灵魂炼化，融进了神核中。

　　融进了幻象灵魂的力量，楚歌感觉自己前期领悟的幻主规则力量增强了数成，威力赶超了可以化形的灵魂主规则力量，心中大喜。

　　“血神、水神、火神，这是三团血主规则力量，水主规则力量、火主规则力量，你们吞噬炼化了吧！”楚歌心意一动，召唤出融合了神核，适应了斗魂大陆力量的三大禁神，送给了三大禁神每人一团相对应的主规则力量，进行深度进化。

　　“多谢主人～”三大禁神看到楚歌送给自己，充斥着恐怖能量的主规则力量，心中充满了感激道。

　　“好了，你们开始进化吧！”说完，楚歌将得到三大主规则力量的三大禁神传进了生命泪中，重新召唤出了身体发生变化的分身。

　　分身遭到七色器劫最后一重力量攻击，虽然受到了重创，但当分身治愈了身体的重伤时，楚歌惊喜的发现，分身的实力增强了不少，离半绝极品神魂器只有一线之遥，如果日后分身可以再经历七色器劫或者天劫的洗礼，说不定可以一举突破，拥有半绝极品神魂器的实力。

　　“分身，保护好我，我要开始进行深度修炼了！”楚歌心意传音叮嘱了分身一句后，将涌进灵魂的十一大主规则力量流进了神核中，运转噬魂诀开始吞噬十一大主规则力量，进化神核蜕变成神源的过程。

　　因为十一大主规则力量极难驾驭，必须要有强大的魂力辅助，所以楚歌首先炼化神核中最为强大，但损失了三分之一的灵魂主规则力量，增强自己灵魂强度。

　　因为楚歌前期炼化了灵魂规则力量，所以炼化还剩三分之二的灵魂主规则力量并不困难，很快，足以让斗魂大陆所有人为之眼红的灵魂主规则力量就融进了楚歌的灵魂中，无限度提升了楚歌的魂力，使得楚歌的灵魂强度达到了七境魂祖中期境界。

　　楚歌花了十余天时间，炼化了灵魂主规则力量后，稍稍调息了数日，将自身的状态调整到最佳后，开始继续深度炼化主规则力量。

　　就在楚歌躲在一片不知名丛林深处的水潭深处修炼，准备进而突破至七境魂祖境界时，收获颇丰的各大势力纷纷选择了封闭家族。

　　“二弟，还没有打听到楚歌的消息吗？”五重天内，一脸焦虑的逆魂天看到奈岐匆匆回来，立即站起身，询问道。

　　“没有～楚歌好似人间蒸发了，我五重天派出去打探消息的弟子都回来了，但谁都没有打听到楚歌的消息！”奈岐深吸了一口气，轻轻摇了摇头道。

　　“二弟，你说楚歌不会有危险！”焦虑不安的逆魂天轻声问道，如果楚歌出现意外，那对五重天对楚家的打击将会是致命的。

　　“以楚歌的实力、速度，斗魂大陆能杀死楚歌的人不多！而那天虽然七境魂祖巅峰境界的诸师炎和司空羽双双出现，但那二人应该没有时间击杀楚歌！”奈岐沉思了一下，分析道。

　　“诸师炎、司空羽没有时间出手！但如果慕容家主慕容微、叶家家主叶煊或者四大家族七境魂祖中期高手出手呢？”逆魂天一脸不放心的问道。

　　“慕容微、叶煊击杀楚歌的可能性不大！因为楚歌远远不能与金字封碑相比，再加上楚歌的身份应该没有暴露！所以楚歌迟迟未归，也许隐藏在某处炼化主规则力量修炼！”奈岐轻声安慰，内心慌乱，担忧的逆魂天道。

　　“希望吧！二弟，继续派弟子打探楚歌的下落！还有，暗中监视诸师家族、司空家族动向！有什么消息，及时通知我！”逆魂天深吸一口气，点了点头，命令道。

　　“是大哥～”奈岐点了点头，继续派弟子寻找楚歌去了。


第一千二百六十三章 血红涯渡劫

　　一年，两年，五年，七年，在魂墓空间收获颇丰的各大势力高手七年内没有一人踏足斗魂大陆，而在魂墓空间中损失巨大的黑暗岛、天族、战族全部选择投靠诸师家族，成为了诸师家族的附属势力。

　　而得到极品神魂器，却失了震天印器灵的司空家族，在派人毁了千幻岛后，也选择了关闭家族，并没有讨伐诸师家族以及大长老诸师秋。

　　身处一片不知名森林深处水潭底部的楚歌，经过七年时间炼化，借助七境魂祖中期境界的灵魂强度，终于炼化了十一大主规则力量。

　　成功炼化了十一大主规则力量，楚歌早已经液态的神核开始缓慢的融合，缓缓的形成了好似宇宙漩涡一般的神源，只不过因为楚歌早前融合、领悟的主规则力量太多，使得楚歌伪神源中一大本源力，十三大主规则力量，两大规则力量以及诸神之力很难的相互融合，使得楚歌的实力停留在了伪七境魂祖境界无法进一步突破。

　　“可恶，无法完全融合？”察觉到自己体内神源的情况，楚歌眉头一皱，感觉到了棘手，如果自己体内生成的伪神源力量无法最终融合，那自己将永远停留在伪七境魂祖初期境界，无法感应到七色天劫从而进一步突破。

　　过多的主规则力量无法融合，楚歌不断的揣摩办法，但楚歌一连揣摩了整整一年多的时间，都没有将自己伪神源中的各大主规则、规则力量融合在一起。

　　“哎～”不得已，楚歌微微叹息了一声，放弃了沉在湖底继续修炼，尝试融合，因为在这种情况下，只有依靠机缘，才有希望让自己伪神源过多、过杂的主规则、规则力量完全的融合在一起，生成神源之力。

　　楚歌体内无法生成神源之力，但以楚歌体内伪神源的力量，楚歌就算面对真正的七境魂祖初期高手，再不动用震天印、妖异紫木的情况下，也不会落败。

　　“不知道五重天情况怎么样了？”想到自己以五重天弟子的身份，在魂墓空间击杀诸师家族、司空家族的高手的事情一定会遭到诸师家族和司空家族的报复，楚歌立即飞出了碧静的深潭，向五重天方向飞去。

　　就在楚歌以极快的速度跨越了这片不知名丛林，辨认了一下方向，向五重天方向飞去时，楚歌突然发现自己前方不远处出现了一大片七色彩云，一股股强大的威压力量在七色彩云中涌出。

　　“那个方向是血禁地？难道是血红涯再渡七色天劫！”楚歌看了一眼远方位置，立即想到七色彩云笼罩的区域正是血红涯所在的血禁地，心中产生了一丝好奇心，决定耽误点时间靠近看看。

　　毕竟以血红涯六境魂神境界第一人的底蕴，一旦渡过七色天劫，血红涯很可能会跨越七境魂祖初期境界，达到七境魂祖中期境界。

　　楚歌借助死亡主规则力量，完全收敛了气息小心翼翼靠近，但就在楚歌靠近血红涯渡劫区域边缘时，楚歌堪比七境魂祖中期境界的灵魂惊奇的发现血红涯渡劫区域边缘，竟然隐藏着两名七境魂祖初期境界高手。

　　“两名七境魂祖初期高手，好大的手笔，不知道这二人是诸师家族高手还是司空家族高手？不过这两人出现在此，绝非好意！”完全收敛了气息，隐藏在暗处的楚歌看了一眼二人隐藏的位置，在心中喃喃自语道。

　　“轰隆隆～”随着天空中七色劫云越聚越厚，一道道震耳欲聋的雷鸣声不断在天空中传出，一条条狂舞的电蛇不时的划破七色劫云露出头来，接着又被越聚越厚的七色劫云吞噬了。

　　而在七色劫云笼罩的中心，身穿一身血红色，绣着暗花长袍，遮掩住白嫩浑圆大腿，凹凸有致身材，一头如水银泻地一般乌黑长发随风乱舞，样貌妖娆的血红涯，瞪着比星辰还要闪烁的眼眸，一脸凝重的看着天空中威力越来越大的七色劫云，等待自己七色天劫的降下。

　　经过八年多时间炼化主规则力量，血红涯的实力又增进了不少，不过实力越强，七色天劫的威力越大，所以感觉到自己此次渡劫非同小可，为了提防意外发生，血红涯依靠自己的人脉，广邀了不少散修高手，为自己护法。

　　“七色天劫，终于要降下来了吗？”一脸凝重，手持血漫天残刃，比画中仙子还要妩媚三分的血红涯深吸一口气，难掩心中的不安道。

　　如果单单面对自己的七色天劫，以血红涯多年积累的底蕴，足以应对，但不知为何，血红涯准备渡七色天劫时，内心深处的不安却越来越浓。

　　“呼～今天我血红涯就看看，上天是否要真的灭亡我！”血红涯深吸了一口气，努力驱散内心深处的不安，将自身的状态调整到最佳，等待七色天劫的降下。

　　“轰～”的一声巨响，当七色天劫中涌出的飓风越来越强烈时，一道巨响在七色劫云中传出，震得整个天空都倾斜摇摆起来。

　　随着七色天劫中传出巨响，金木水火土五大主规则力量快速的凝聚，形成了一条五彩斑斓的凝聚天劫能量团。

　　“好强的七色天劫，血红涯七色天劫的威力，比当初二太祖渡劫时高太多了！看来血红涯渡过七色天劫，真的有希望一举达到七境魂祖中期境界！”完全收敛气息，隐藏在暗处的楚歌喃喃自语道。

　　“轰隆隆～”当五彩斑斓的天劫能量团形成，又凝聚了半个多时辰能量后，终于破开了足有千米厚的七色劫云，带着毁灭万物般的恐怖力量，降落了下来，轰击向了手持血漫天残刃，全力应对的血红涯。

　　“血漫龙卷风～”第一道蕴含金木水火土的天劫降下，血红涯借助完全修复的血漫天残刃的力量，释放出一道血红色，闪烁着星星点点能量团的龙卷风，席卷向了降落的第一道天劫。

　　“轰轰轰～”当蕴含金木水火土五重主规则力量的天劫被血红涯施展的血漫龙卷风席卷时，血漫龙卷风中星星点点的能量团立即爆开，依靠强大的爆炸力量，不断的抵消第一重天劫的力量。

　　血红涯第一重天劫与血漫龙卷风在半空中疯狂的对撞了半柱香的时间时，血红涯施展的血漫龙卷风承受不住第一重天劫的威力破碎了。

　　被大幅削弱了力量的第一重天劫击碎了血漫龙卷风，重重的轰击在了血红涯及时释放出来，缓慢回旋的神源上，被血红涯神源的力量化解了。

　　经过第一重天劫洗礼，血红涯感觉自己神源更加巩固了，自身的实力也隐约从伪七境魂祖境界，攀升到了七境魂祖初期境界。

　　但就在血红涯依靠神源的强大，经受了第一重天劫的洗礼时，楚歌早先发现隐藏在暗处的两名七境魂祖初期高手突然出现，向渡劫区域中的血红涯发动了攻击。


第一千二百六十四章 血红涯的危机

　　“什么人？”血禁地以及血红涯依靠人脉邀请来的高手感觉到两名陌生的七境魂祖初期境界高手出现，立即飞到半空中进行阻拦，不让二人靠近渡劫中的血红涯。

　　阻拦的高手虽多，但众人的实力却与两名七境魂祖初期境界高手相差甚远，经过短暂的交手，两名神秘的七境魂祖初期高手依靠混合神源的威力，联手将十一名六境魂神境界的血禁地以及散修高手击伤。

　　“血红涯，死了不要怪我们，怪就怪你不识抬举，不肯加入我诸师家族！”两名现身的七境魂祖初期高手重创了血红涯广邀的帮手后，露出了阴冷的笑容，心意一动，祭出了两大团碧绿色的光团，扔向了面色大变的血红涯。

　　“空间域～”血红涯看到两团碧绿色的光团飞向了自己，立即撑起了空间域，想要依靠空间域的力量，阻挡两团碧绿色光团的靠近。

　　不过当两团碧绿色光团撞击到血红涯施展的空间域时，立即散开，化成了大量粘稠的液体，轻易腐蚀了血红涯施展的空间域表面，钻入到了空间域中。

　　“诸师家族，如果这次我大难不死，我血红涯与你诸师家族势不两立！”空间域被剧毒液体腐蚀，血红涯不惜余力的释放神源力量进行抵挡，不让可以腐蚀空间域的毒液触碰自己身体。

　　而血红涯这一分心抵挡，使得血红涯根本无暇全力抵御自己的七色天劫，血红涯的处境一下子危险起来。

　　“哈哈，大难不死！就算你可以渡过七色天劫又怎样？渡过七色天劫，你觉得有实力逃出我们兄弟二人的手掌心吗？不过如果你有办法渡过七色天劫，我们兄弟二人可以让大美人你在快活中死去！”两名诸师家族七境魂祖初期高手大笑一声，色迷迷的说道。

　　“那可不一定～”就在两名诸师家族高手坚信血红涯此次在劫难逃时，一道模糊的残影悄然无息的出现在了两人身后，露出了淡淡的冷笑道。

　　“什么人～”听到身后传出的冰冷声音，没有察觉到任何气息的两名诸师家族七境魂祖初期高手吓了一跳，立即回身。

　　两人刚刚回身，一道妖异的紫光在二人眼前闪烁了一下，重重的抽到了二人的身体上，直接破开了反应不及的二人身体防御，将二人抽的口吐鲜血，倒飞了数十米。

　　“楚歌～”当借助神源和空间域的力量，强行炼化了两团剧烈毒素液体的血红涯看到楚歌及时的出现时，内心深处充满了激动，感激的看着击伤两名诸师家族七境魂祖初期境界高手的楚歌。

　　“楚歌～你就是那个在魂墓空间杀我诸师家族高手的人！”听到血红涯的大喊声，两名身穿大红袍，带着遮掩面容的金色面罩，仅仅露出一双深邃、有力眼眸的诸师家族高手冰冷的看着楚歌道。

　　“不错～正是在下！没有想到没脸见人的二位也知道在下，看来二位在诸师家族地位不低啊？”既然已经与诸师家族撕破脸皮，楚歌也不再隐瞒身份，点了点头，嘲讽道。

　　“楚歌，我不得不佩服你的魄力，以你伪七境魂祖境界，还敢在我们兄弟二人面前嚣张，不过你也嚣张不了多久了，我想过不了多久，五重天就要从斗魂大陆消失了！”面带金色面罩的诸师家族高手阴冷的说道。

　　“什么～你们找死！”楚歌听到诸师家族真的对五重天下手了，心中的杀意瞬间升腾起来，楚歌心意一动，召唤出了分身，与分身一起攻击向了被妖异紫木抽伤的诸师家族两大七境魂祖初期高手。

　　“楚歌，一切拜托了！”炼化剧毒液体，消耗了过多神源力量的血红涯深吸一口气，看了一眼与两名诸师家族七境魂祖初期高手激战在一起的楚歌和分身，深吸一口气，默念道。

　　“轰隆隆～”当楚歌和分身与诸师家族两大高手殊死激战时，血红涯第二道天劫即将降下，强大的六色能量将整个天空都染的绚丽多彩。

　　“震天印～”虽然楚歌伪神源力量并不输于诸师家族七境魂祖初期境界高手的神源力量，但诸师家族的底蕴极强，再加上分身的实力略显不足，使得楚歌和分身联手攻势被压制了下来，就在两名诸师家族七境魂祖初期境界高手联手击退了伪七境魂祖境界的楚歌时，楚歌心意一动，将极品神魂器震天印祭了出来。

　　震天印一经出现，立即震住了两名诸师家族七境魂祖初期高手，二人瞪大了双眼，一副活见鬼的样子看着楚歌面前的震天印，额头上冒出了一层冷汗。

　　“极，极品神魂器！”感觉到震天印散发出的，让二人万念俱灰的力量，两名七境魂祖初期高手内心深处恐慌了起来，心中萌生了退意。

　　“震天印，毁灭他们！”虽然以楚歌伪神源力量，动用极品神魂器震天印消耗神源力量极为明显，但是震天印释放出的攻击力却让楚歌感到了惊喜。

　　当震天印撞击向两名诸师家族七境魂祖初期高手时，二人施展的诸师家族禁忌魂技被震天印轻易的粉碎了，而二人控制的上品神魂器也好似塑料玩具，弱不禁风的被震天印撞碎，起不到一丝作用。

　　“走～”感觉到极品神魂器震天印的威力，两名万念俱灰的诸师家族七境魂祖初期高手冲着准备硬接第二道六色天劫的血红涯又扔出了一团黑雾，然后借助蕴含空间力量的石头，瞬移一般消失了。

　　“轰～”的一声巨响，震天印重重的印到了二人消失的虚空中，直接将虚空印出了一个久久无法愈合的空间缺口，要不是二人身怀蕴含空间之力的石头，遭到震天印的攻击，二人再强，也定身陨一人。

　　“可恶的空间石头！看来要想发挥极品神魂器震天印的威力，我必须要生成神源，否则根本无法快速的控制震天印攻击！”控制极品神魂器震天印没有击杀二人，楚歌露出了一脸遗憾之色，微微叹息了一声道。

　　“嘭～”楚歌没有杀死两名诸师家族七境魂祖初期高手，而两名诸师家族七境魂祖初期高手逃跑前扔出的黑雾却穿透血红涯释放的防御，数缕黑雾钻进了血红涯的身体中，顿时让血红涯感觉到全身犹如焚烧，内心紊乱了起来。

　　“轰隆隆～”就在血红涯想要借助神源的力量，强行压制钻进自己身体，扰乱自己内心，侵扰自己灵魂的黑色雾气体，第二道六色天劫破开缓慢回旋的七色劫云，将整个虚空划出了一道深痕，降落了下来。

　　在这生死存亡时刻，受到侵入体内黑气侵扰，脸色绯红，芳心混乱的血红涯并没有认命，血红涯一咬牙，放弃了驱散体内的侵扰黑气，将神源的力量源源不断的注入到血漫天残刃中，整个身体控制血漫天残刃，化成了一把仿佛主掌天地的血刃，迎着第二道六色天劫飞了上去。


第一千二百六十五章 血红崖的诱惑

　　“嗡～”当人器合一，化成巨型血刃的血红涯与从天而降的六色天劫对撞到一起时，立即爆发出密集的爆破声，一股股毁灭旋风不断在碰撞的源头形成，粉碎着周围脆弱的空间，形成了大量的空间裂痕。

　　“血红涯释放的神源力量有些异常？”借助极品神魂器，惊走了两名诸师家族七境魂祖初期高手的楚歌，发现血红涯释放的神源力量无法高度的凝聚，眉头一皱，顿时猜到血红崖的异常与诸师家族高手临走前扔出的黑雾有关。

　　“血漫满天！”当人器合一的血红色巨刃被六色天劫吞噬时，气息紊乱的血红涯立即借助血漫天残刃中半器灵力量，施展出一道道凌厉的红霞，不断的冲击金木水火土暗六属性能量。

　　但因为六色天劫中的暗属性天劫蕴含强大的吞噬力量，血红涯施展的血漫满天攻击力被暗属性天劫不断地渗透，大幅的削弱。

　　就在血红涯施展的血漫满天被六属性天劫破开时，血红涯深吸一口气，将力量本源神核毫无保留的释放了出来，在身体周围形成了一团神源光罩，包裹住全身，奋力的抵御六色天劫疯狂的攻击。

　　“可恶的黑气～”血红涯释放的神源光罩虽然抵御住六色天劫疯狂的攻击，但是侵入血红涯体内的黑气没有了神源的压制，不断地侵入到血红涯的身体，使得血红涯气息越来越紊乱，一股熊熊燃烧的欲火在血红涯体内燃烧起来。

　　不过在这生死存亡之际，血红涯展现了她一代女枭雄强横的一面，血红涯愤怒的喷出一口精血，喷到了血漫天残刃中，激发了血漫天残刃最强的攻击力，然后奋力的一掷，将血漫天残刃扔向了半空中，直接将从天而降的六色天劫劈开三分之一，大量的能量火光不断在半空中爆开。

　　融入血红涯精血的血漫天残刃将六色天劫劈开了三分之一面积后，支撑不住，被大量的融合能量劈落了下来。

　　失去了血漫天残刃，刚刚借助神源压住体内黑气的血红涯只能再次释放神源，抵御第二道六色天劫剩余能量。

　　虽然经过六色天劫的洗礼，血红涯神源的力量不断地增强，推动血红涯突破了伪七境魂祖境界，达到了七境魂祖初期境界，但是血红涯如今的情况并不乐观，在侵扰身体的黑气渗透下，气息紊乱，身体酥麻的血红涯根本无法高度凝聚神源的力量抵御六色天劫的能量。

　　眼看刚刚步入七境魂祖初期境界的血红涯就要被六色天劫劈伤，楚歌分身突然闯进了血红涯渡劫的区域，依靠自己极品神魂器等级的身躯，帮助血红涯抵挡住了六色天劫剩余的能量。

　　而经过六色天劫剩余能量的洗礼，楚歌感觉自己的分身就要突破到半绝极品神魂器等级了，整个身体透出了一道道黑纹。

　　“血主，你还好吧！”分身依靠自己的身躯，帮气息紊乱，身体酥麻的血红涯挡下了六色天劫剩余的攻击，楚歌身体一闪，大胆的闯进了血红涯渡劫的混乱区域，出现在了脸色绯红，异常诱人的血红涯身旁，关心的问道。

　　天空中滚滚涌动的七色天劫感觉到楚歌出现在渡劫区域，七色劫云的厚度再次增加，一股股席卷天地的狂风不断地吹落下来。

　　“楚，楚歌，我需要你的帮助！”感觉到身体的情况，深处绝境的血红涯抛了一个差点勾出楚歌灵魂的媚眼，软绵绵的说道。

　　“血主你放心，最后的那道七色天劫交给我好了！”楚歌以为血红涯想要请自己出手抵御最后一道天劫，挺身而出道。

　　“不行，我等这一刻已经快千年了，我绝不会放弃这个突破到七境魂祖中期境界的机会！”如果楚歌帮助血红涯抵御住最后一道七色天劫，没有经历最后七色天劫能量洗礼的血红涯将失去突破七境魂祖初期境界，达到梦寐以求的七境魂祖中期境界的机会，所以血红涯轻轻摇了摇头道。

　　“可是血主你的伤能渡过最后一道恐怖的七色天劫吗？我还想你实力突破，与你好好合作一番！”楚歌眉头一皱，道出了自己的目的。

　　“只要你全心全意帮我，我有办法渡过最后一道七色天劫！而你也可以从中得到大量的好处！”妩媚、绝艳的血红涯勾魂的看着楚歌，只把从容淡定的楚歌看的心跳加快，想入非非。

　　“好，你说吧，我怎么帮你！”楚歌看着气息紊乱的血红崖妩媚勾魂的样子，预感到了什么，深吸一口气道。

　　“我要和你双修渡劫！”脸色绯红，努力控制神源压制勾起自己欲火黑气的血红崖倾吐幽兰的看着喉咙一滚的楚歌，百媚丛生，妩媚万千的说道。

　　“双修渡劫？”楚歌露出一丝苦笑，看着眼前这让男人为止癫狂的尤物，并没有被从天而降的艳遇冲昏头，反而产生了警惕之色。

　　“怎么了楚歌，我不配和你双修吗？你放心，和你此次双修渡劫之后，我不会纠缠你！”看着楚歌阴晴不定的样子，血红崖眉头微皱，露出一副惹人怜爱的娇滴滴状，柔声的说道。

　　“以血主你的容貌，我想斗魂大陆能胜过你的屈指可数，但我怕血主你在双修的时候吃了我！”楚歌出奇的冷静，开门见山道。

　　“咯咯～楚歌你放心，和我双修，我不但不会吃了你，还会让你体会飘飘欲仙，不枉此生的感觉！更重要的是，和我双修渡劫，对你巩固融合神源，有极大的好处！难道你不想一举突破到七境魂祖中期境界？”血红崖抿嘴一笑，轻轻靠近了楚歌，诱惑楚歌道。

　　“巩固融合神源！”听到血红崖道出双修的好处，楚歌眼眸中投射出了道道精光，反复的打量了几眼诱人，脸色绯红，气息紊乱的血红崖，深吸一口气，脑中思绪飞转。

　　“轰隆隆～”就在楚歌犹豫之际，一道震耳欲聋的轰响声在高速回旋起来的七色劫云中发出，强大的威压冲击着整个空间虚虚蒙蒙起来，刚刚被两名诸师家族高手击伤的血禁地和散修高手纷纷的后撤。

　　“楚歌，我的第三道七色天劫就要降下来了，而且你的出现，七色天劫的威力将会提升一倍，你考虑好了吗？”伤势不轻的血红崖感觉到自己的第三道天劫就要降下，绯红的脸颊上苍白一片，紧紧地靠在楚歌身前，双手勾着楚歌的脖子，楚楚可怜的问道。

　　“血主，希望你念在我牺牲很大的份上，不要害我！”近在咫尺的对视血红崖勾魂眼神，楚歌内心的防御立即被血红崖惊艳的美貌融化了，楚歌深吸一口气，双手紧紧搂住了血红崖柔软的娇躯，一用力，震碎了自己的长衫和血红崖身穿的红色长袍、柔滑的丝衣，按照贴在自己耳边，柔情似水的血红崖急促的提醒声指引，拦腰抱起了血红崖，与血红崖完美的融合在了一起，依靠双修之法抵御血红崖第三道恐怖，大幅提升了威力的七色天劫。


第一千二百六十六章 双修渡劫

　　当施展双修之法，整个身体被外泄的神源笼罩，楚歌和血红崖完美、没有任何瑕疵的娇躯紧密的融合在一起时，楚歌清晰地感觉到血红崖体内神源的强大。

　　“十二种主规则力量，三种规则力量！没想到血红崖的底蕴如此的深厚！”与血红崖完美的融合，不断深入娇声连连血红崖柔软身躯的楚歌喃喃道。

　　楚歌感触到了血红崖神源的本质力量，血红崖也通过楚歌的深入点察觉到了楚歌伪神源的力量，当血红崖感觉到楚歌伪神源中除了十三大主规则力量外，还有封印规则，时间规则，水本源力以及诸神之力时，心中的震惊远超楚歌。

　　“十三大主规则力量，时间规则力量，水本源力，还有一种凌驾规则力量之上的神奇力量！天啊，这楚歌是天之骄子吗？伪神源怎么会如此的强大！”感觉到楚歌伪神源的力量比自己当初还要强大，血红崖绯红的脸上透漏出震惊之色，血红崖没有想到，楚歌的底蕴竟然比自己还要强。

　　“如果我能将楚歌伪神源力量完全融进我神源中，不知道日后我有没有机会突破到七境魂祖巅峰境界！”正在享受快感的血红崖心中萌生了一个贪婪的念头。

　　就在血红崖产生贪婪念头时，感知到什么的楚歌稍稍放慢了动作，嘴巴轻轻咬住了血红崖柔软、白嫩的耳垂道：“血主，七色天劫就要降下来了，希望你不要动什么歪心思，不然我们说不定会玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚～”听到楚歌咬住自己敏感耳垂的声音，血红崖全身一激，瞬间清醒了过来，看了一眼近在咫尺，紧紧搂住自己娇躯，与自己有肌肤之亲的楚歌，深吸一口气，驱散了脑海中贪婪的念头。

　　“楚歌，你放心吧！我不会做那种傻事的！”说完，血红崖主动的释放神源力量，与楚歌的伪神源力量相融合。

　　当血红崖借助双修之法释放出，没有任何敌意的神源力量与楚歌毫无反抗的伪神源力量融合在一起时，二人的神源和伪神源力量水乳交融般融合在了一起，形成了一股恐怖的神源力量，释放了出去。

　　而两人依靠双修之法，水乳交融的神源刚刚形成，增幅了一倍威力的七色天劫破开高速回旋的七色劫云，好似一条破云而出的狂龙，呼啸着轰击了下来。

　　“轰”的一声巨响，威力足以撕裂七境魂祖初期境界高手的七色恐怖天劫轰击在了楚歌和血红崖交融在一起的神源上，顿时在椭圆形的神源中激荡出了道道炫彩的能量光晕，向四周扩散出去。

　　“咔嚓～咔嚓～”受到两股强大能量对撞产生的光晕冲击，整个天空出现了大量的空间裂痕，明媚的太阳都在一股股激荡的能量光晕冲击下，变得黯淡起来。

　　增幅了一倍威力的七色天劫虽然恐怖，但遭到融合神源和伪神源力量抵御，七色天劫根本无法撕裂两大融合神源对楚歌和血红涯构成任何伤害。

　　而血红崖的神源与楚歌的伪神源力量经过七色天劫的洗礼，蕴含的融合能量不断地提升，就连楚歌因为主规则力量过多，无法完全融合的伪神源都在七色天劫洗礼下开始缓慢的相互融合了。

　　就在楚歌默默地享受肉体、精神，实力提升的三重快感时，七色天劫中突然涌射出了大量的光主规则力量，强行渗透了融合在一起的神源和伪神源，攻击向了水乳交融的楚歌和血红崖。

　　“楚歌，保护我！”紧紧抱住楚歌强壮身体，伤势未愈的血红崖遭到七色天劫中，渗透神源的光主规则力量攻击，媚态丛生的柔声道。

　　“放心吧，交给我～”虽然楚歌知道血红崖与自己双修，是为了借助自己，渡过最大的劫难七色天劫，但与血红崖有了肌肤之亲，楚歌毫不犹豫的选择保护血红崖。

　　“分身～”楚歌心意一动，控制分身出现在了自己和血红崖的头顶，依靠分身极品神魂器之躯，抵挡七色天劫中的光主规则力量的攻击。

　　“轰隆隆～”有了融合神源和分身的抵挡，七色天劫无法伤害到双修之中的楚歌和血红崖，只能不断的在半空中咆哮。

　　随着时间一点点的推移，楚歌杂乱的伪神源力量经过七色天劫的洗礼，终于完美的融合在了一起，隐约要成为真正的神源，而血红崖的神源经过七色天劫的洗礼，蕴含的力量直线上升，享受快感中的血红崖已经感知到七境魂祖中期境界了。

　　“轰隆隆～”反复攻击融合神源和伪神源无果，血红崖的七色天劫愤怒了，震耳欲聋的雷鸣声不断地在半空中炸开，整条七色天劫的体积瞬间暴涨了一倍，不断的抽取七色劫云的力量，直接轰击的交融在一起的神源和伪神源力量黯淡了起来。

　　“分身～”交融在一起的神源和伪神源被七色天劫压制，楚歌心意控制分身化成了幽魂塔形状，绕过高速回旋的神源和伪神源力量，撞击到了暴涨的七色天劫上，依靠身躯削弱了七色天劫的威力。

　　“嘭～”的一声，当分身化成的幽魂塔与狂涌的七色天劫对撞了十五分钟时，分身终于因为承受不住七色天劫的恐怖威力，被震出了七色天劫中。

　　不过分身被七色天劫震出，楚歌却露出了惊喜之色，因为楚歌清晰地感觉到分身经过七色天劫力量的洗礼，自身的实力终于达到了半绝极品神魂器的层次，只不过因为分身体内无法生成器灵，使得分身无法借助七色天劫达到极品神魂器等级。

　　“楚歌，抱紧我！”就在分身达到半绝极品神魂器的一瞬间，水乳交融的血红崖突然紧紧地露出了楚歌，脸色绯红的发出了急促的声音。

　　感觉到血红崖身体的情况，楚歌猛地发力，与血红崖双双达到了高点。

　　而就在二人达到欢快至高点的一瞬间，被七色天劫压制的神源和伪神源力量好似煮沸的开水，瞬间爆发了，形成了一颗交融在一起的能量团，顶着从天而降的七色天劫，飞到了半空中。

　　“轰～”的一声，交融能量球击碎七色天劫，撞击进高速选择的七色劫云时，猛地炸开了，强大的神源交融力量直接将七色天劫摧毁了。

　　七色天劫被交融在一起的神源破开，两大神源回归了楚歌和血红崖的本体，而当血红崖的神源进入到血红崖身体的一瞬间，血红崖体内的实力节节攀升，很快达到了七境魂祖中期境界。

　　“楚歌谢谢你！”借助楚歌的力量，成功渡过七色天劫，达到梦寐以求的七境魂祖中期境界，脸色红润未褪，娇媚可人的血红崖使劲在楚歌强壮的肩膀上咬了一口，留下深深地牙印后，离开了楚歌的身体，露出了迷人的笑容道。

　　“血主，麻烦一会帮我护法，我的七色天劫要来了！”肩膀上残留着血红涯留下的一排牙印的楚歌，看了一眼血红崖没有任何瑕疵，足以让所有男人为之疯狂的完美娇躯，深吸一口气，祭出了一件衣衫，穿在了身上，抬头望天道。


第一千二百六十七章 变态七色天劫

　　“什么楚歌，你的七色天劫要降临了！”脸上红润未褪的血红涯迅速的套上了一件美丽的长裙，遮掩住完美无瑕的娇躯，震惊的看了一眼天空中重新出现，滚滚涌动汇集的七色劫云道。

　　“我也没有想到我的七色天劫这么快会来！看来经过七色天劫的洗礼，我神源的力量太强大了，瞬间引来了七色天劫！血主，此次七色天劫我想自己来渡，请你为我护法！”虽然刚刚双修帮血红涯渡过天劫，楚歌短时间内无法将自身的状态调整到最佳，但为了提升到七境魂祖中期境界，楚歌准备利用七色天劫，好好淬炼一下自己的神源，以助自己突破。

　　“好，楚歌你放心的渡劫，我不会让人打扰你的！”与楚歌有了肌肤之亲，光彩夺目，美得让人沉醉的血红涯轻轻点了点头道。

　　“多谢了血主！”楚歌深吸一口气，默默的盘膝坐在地上，利用七色天劫迅速汇集能量的时间，抓紧时间调息。

　　而血红涯看到楚歌在原地调息，迅速的飞出了楚歌渡劫的区域，以免因为自己的存在，使得楚歌渡劫的天劫威力暴涨，给楚歌增加难度。

　　“不知道楚歌渡过七色天劫，实力会强大到何等程度！”通过与楚歌的合体，血红涯深切体会到楚歌神源的强大，血红涯相信，如果楚歌渡过七色天劫，那楚歌的实力有很大可能超越自己。

　　想到楚歌身上的潜质，以及楚歌无意间散发出的男人魅力，与楚歌有肌肤之亲的血红涯冰封的内心激荡出了道道涟漪，不过就在刚刚美艳的一幕不断在血红涯脑海中闪现时，一个不和谐的高大身影出现在了血红涯灵魂深处，使得血红涯内心的涟漪瞬间消失了，美丽的双眸中透出了道道戾气。

　　“诸师天雨，虽然我不知道你为什么会放弃此次进入魂墓空间，但总有一天，我会手刃你的！”血红涯深吸一口气，在心中默念道。

　　“恭喜血主您渡过七色天劫！”受伤的血禁地以及血红涯广邀的散修高手看到血红涯飞出了渡劫区域，立即飞到了血红涯身边，恭喜道。

　　“嗯～继续帮我守护，不要让任何人靠近这里！”美艳绝伦的血红涯恢复了冷艳之态，轻轻点了点头，命令道。

　　“血主，不知道这渡劫之人是谁？”血禁地三号人物，身材清瘦，一头长发披散在双肩，双眸灵动有力，号称血王的血无悔好奇的问道。

　　“是楚歌～楚歌帮我击退诸师家族的高手，帮我渡过七色天劫，现在他感应到了自己的天劫，正准备渡劫！”血红涯美丽的眼睛看了一眼虚虚蒙蒙的空间道。

　　“楚歌～”血王身边的血妖听到楚歌的名字时，内心深处莫名的一跳，不过看到血红涯看向渡劫区域的楚歌时，眼眸中透出的关切，深吸一口气，努力消除了脑海中闪现的身影。

　　“血妖，血魔，速速召集我血禁地弟子，等楚歌渡劫成功，我们立即举族迁徙！”血红涯大声命令道。

　　“举族迁徙？血主，难道诸师家族真的要对我血禁地动手！”一头绿色乱发随风飞舞，身材健壮的血魔眉头紧皱的问道。

　　“如今四大家族在魂墓空间收获了大量的主规则和规则力量，我想借助这些主规则，规则力量，四大势力的整体实力将会有一个质的飞跃，四大家族七境魂祖境界的高手会不断增多，而诸师家族既然已经与我血禁地撕破脸，我想仪仗高手的优势，诸师家族很可能会一鼓作气灭了我血禁地，为了避免不必要的伤亡，我们只有举族迁徙一条路可走！”血红涯叹息一声，道出了自己的担忧。

　　“好了，不要耽误时间了！”血红涯催促了一句后，又将目光投向了快速调息，适应混合神源力量的楚歌。

　　“呼呼呼～”随着天空中汇集的七色劫云越来越厚，一股股回旋的狂风钻出了七色劫云，席卷向了大地。

　　感觉到七色劫云中钻出的回旋狂风的威力，血红涯妖艳级的脸庞上突然透出了一股凝重，因为血红涯感觉，楚歌的天劫威力要胜过自己的七色天劫。

　　虽然天劫威力越大，淬炼神源的效果越佳，但是这一切前提都要渡过天劫，如果无法渡过天劫，一切都是空谈。

　　“轰隆隆～”一股股回旋的狂风钻出了七色劫云，席卷大地时，越聚越厚的七色劫云中缓慢的回旋起来，一道道能量摩擦声不断在七色劫云中传出。

　　“回旋劫云～难道楚歌第一道天劫是六色天劫，最后的天劫是双重七色天劫！貌似这种天劫，斗魂大陆出现的次数绝对不多！”血红涯瞪大了明亮的双眼，惊讶的看着缓慢回旋，不断凝聚能量的七色劫云道。

　　“呼～就要降下来了吗？”虽然楚歌感觉到自己引来的七色天劫不简单，但调息中的楚歌心如止水，不受一点影响，楚歌深吸一口气，没有动用任何的底牌，准备单凭自己刚刚生成的混合神源进行抵抗。

　　“咔嚓咔嚓～”当天空中回旋的七色劫云越来越快时，整个虚空出现了数万条细纹的空间裂痕，一股股恐怖的威压好似一座座大山，压迫了下来。

　　“好强，好变态的七色天劫！这楚歌怎么会引来如此恐怖的七色天劫呢？”站在血红涯身边的血王等人感觉到天空中高速回旋的七色劫云越来越厚，喉咙一滚，一副活见鬼的样子，震惊的问道。

　　“我也不知道，我只希望楚歌可以顺顺利利渡过七色天劫！”血红涯感觉到楚歌七色天劫的威力，脸上凝重之色越来越浓了，开始为楚歌担心。

　　“轰轰轰～”当高速回旋的七色劫云越转越快时，方圆数里范围的七色劫云中传出了震耳欲聋的轰鸣声，紧接着一颗散发出七色光芒的能量球迅速的在七色劫云中汇集，破开高速回旋的七色劫云中心，坠落了下来，轰击向了渡劫区域中心，全身混合神源缠绕的楚歌。

　　“什么，楚歌第一道天劫竟然是七色天劫！那楚歌剩下的两道天劫……楚歌怎么会引来了这等变态的天劫！”当虚立在渡劫区域边缘的血红涯看到楚歌第一道天劫竟然是一般人第三道的七色天劫时，惊得花容失色，失态的惊呼起来。

　　“七色天劫，很好！我还怕天劫威力不够，无法帮我提升到七境魂祖中期境界！”血红涯因为楚歌天劫威力太恐怖，为楚歌担心。而楚歌却不受自己天劫威力影响，当七色能量球坠落下来时，楚歌深吸一口气，立即控制缠绕自己身体的混合神源升腾到了半空中，同样化成了一颗能量球，与七色能量球对撞到了一起。

　　顿时，整个虚空破碎了，巨大的轰鸣声传荡在天空中久久不散。


第一千二百六十八章 修罗之躯的吞噬

　　“轰隆隆～”两颗能量球在半空中对撞，不断的传出爆破声，因为楚歌混合神源的力量太强，楚歌第一道七色天劫的威力被楚歌的混合神源完全压制住了，就连七色天劫中的光暗主规则力量都无法吞噬、穿透楚歌蕴含过多主规则力量的神源，不断的被混合神源粉碎。

　　“吞噬～”当楚歌释放的混合神源完全抵御住七色天劫的攻击时，楚歌控制能量球形态的七色天劫化成了一张吞噬大口，直接将七色天劫吞噬到了里面，炼化起来七色天劫的能量。

　　“什么～楚歌的神源太变态了！”虽然楚歌第一道七色天劫的威力远远不及自己最后一道七色天劫的威力，但也不是随随便便可以吞噬的，当血红涯看到楚歌竟然控制神源吞噬了第一道七色天劫时，惊得说不出话来。

　　“滋滋滋～”当楚歌控制混合神源不断的渗透七色天劫，强行炼化七色天劫的七大主规则力量时，七色天劫立即发出了燃烧声，化为了虚无，消散在了混合神源之中，没有让楚歌通过七色天劫，炼化光暗主规则力量。

　　“呼～”虽然没有炼化光暗主规则力量，但楚歌力量本源混合神源经过七色天劫进一步洗礼，蕴含的能量更加强大了，楚歌自身的实力瞬间跨越了伪七境魂祖境界，达到了七境魂祖初期境界。

　　渡过第一道七色天劫，境界提升，心静如水的楚歌立即收回了释放的混合神源，盘膝坐在原地，继续的默默调息，等待第二道七色天劫的降落。

　　“好强，楚歌的神源力量真的好强！看来渡过七色天劫，楚歌有九成的可能达到七境魂祖中期境界！楚家的崛起有望了！”心中已经选择与楚歌合作的血红涯长舒了一口气，妩媚的脸上露出了淡淡的笑容，为楚歌高兴道。

　　“轰轰轰～”第一道七色天劫被楚歌炼化，七色天劫仿佛受到了极大的挑衅愤怒起来，不断的高速回旋七色劫云，凝聚能量。

　　不到半柱香的时间，第二道双重七色天劫好似两条七色云龙，破开高速回旋的七色劫云中心，撕裂着空间，轰击向了好似磐石一般，纹丝不动的楚歌。

　　“双重七色天劫～”感觉到自己第二道七色天劫的形态，心静如水的楚歌眉头微微皱了一下，再次升腾环绕在身体周围的混合神源，化成了两张无形大手，拍向了第二道，分裂成两条的双重七色天劫。

　　“轰轰～”两声，混合神源化成的两张无形大手拍到双重七色天劫上时，无形大手立即颤抖了起来，显然第二道双重七色天劫的威力远胜第一道七色天劫。

　　“果然好威力！”感觉到混合神源化成的两张无形大手颤抖起来，在楚歌脸上并没有惊慌之色，楚歌深吸一口气，不断的增幅混合神源的力量，进行抵抗。

　　“呼呼呼～”当双重七色天劫受到楚歌混合神源拼死抵抗，无法攻击到楚歌本体上时，天空中回旋的七色劫云发出了巨大的摩擦声，七色劫云中的能量疯狂的向中心汇集，增幅着七色天劫的威力。

　　“嗡嗡～”当双重七色天劫与楚歌不断增幅威力的混合神源疯狂对撞的不相上下时，双重七色天劫中的光主规则力量一点点渗透了楚歌释放的混合神源，好似一道道明媚的阳光，射在了楚歌的身体上，攻击着楚歌的本体。

　　“嗷～”就在楚歌本体遭到双重七色天劫中渗透的光主规则攻击时，楚歌灵魂深处的噬魂擎天猿突然凝聚成型，在楚歌脑海中发出了咆哮声，紧接着，噬魂擎天猿融合的三大修罗之躯释放出强大的吞噬力量，直接将攻击到楚歌本体的光主规则力量轻而易举的吞噬了。

　　“修罗之躯？”楚歌没有想到噬魂擎天猿融合的三大修罗之躯竟然自主的吞噬光主规则力量，眉头不由得紧皱起来。

　　虽然有三大修罗之躯吞噬，光主规则力量无法伤害到楚歌，但修罗之躯不受自己控制吞噬光主规则力量，却让楚歌内心感觉到一丝莫名的不安。

　　“轰轰轰～”就在楚歌因为修罗之躯不受控制吞噬而有些分心时，楚歌第二道双重七色天劫的威力瞬间提升了一倍，直接穿透了楚歌释放，化成无形大手的混合神源，带着恐怖的破坏力量，轰击向了楚歌。

　　“不好～”内心焦急，在渡劫区域边缘等候的血红涯，依靠强大的实力，将神源汇集到双眸中，看到楚歌第二道双重天劫破开了楚歌释放的神源，轰击向楚歌时，整个心都被揪了起来。

　　“神源阻挡！”双重七色天劫穿透了混合神源，轰击到楚歌头顶五米远时，楚歌不断的升腾体内的神源力量进行抵挡。

　　经过数次抵挡，被大幅削弱了威力的双重七色天劫先后轰击在了楚歌的身体上，想要破坏楚歌的身体。

　　不过就在双重七色天劫击中楚歌身体的一瞬间，楚歌灵魂深处，噬魂擎天猿三大修罗之躯再次释放出强大的吞噬力量，将击中楚歌身体的两道削弱威力的双重七色天劫吞噬了。

　　吞噬了两道七色天劫的威力，楚歌感觉噬魂擎天猿融合的三大修罗之躯增强了数成力量，只是因为修罗之头不再，无法重塑修罗完整之身，从而进一步提升境界实力。

　　有修罗之躯吞噬七色天劫，楚歌深吸一口气，高度的升腾混合神源，好似一把利剑，劈进了高速回旋、咆哮的七色劫云中，一举将第二道双重七色天劫击散，顺利的渡过了第二道七色天劫。

　　“无惧双重七色天劫的攻击！”暗自为楚歌担心的血红涯看到楚歌遭到双重七色天劫的攻击，身体竟然没有受任何伤害，瞪大了双眼，想破了脑袋都想不出楚歌是如何做到的。

　　“还有一道～不知道经过第三道七色天劫的洗礼，我能一举突破到七境魂祖中期境界吗？”虽然借助噬魂擎天猿融合的三大修罗之躯吞噬，楚歌顺利的渡过了第二道双重七色天劫，但是经过修罗之躯吞噬了部分双重七色天劫的能量后，楚歌发现自己的实力精进有限，对于突破到七境魂祖中期境界，信心不足起来。

　　“轰轰轰～”前两道七色天劫被楚歌轻松渡过，天空中高速旋转的七色劫云快速化成了一座劫云陀螺，没等楚歌有恢复时间，席卷天地般攻击向了楚歌。

　　而楚歌看到自己第三道七色天劫竟然是陀螺形态时，脸色瞬间变了，因为在楚歌的记忆中，斗魂大陆还从来没有人在渡劫时遇到过脱落形容的七色天劫，而如此恐怖的第三道七色天劫，也动摇了楚歌充满信心的内心。


第一千二百六十九章 神秘声音

　　“陀螺七色天劫，难道楚歌的好运气遭到上天嫉妒，天地故意给楚歌施加了巨大的压力！”花容失色的血红涯看到楚歌第三道七色天劫竟然是蕴含极大撕裂力量的陀螺状时，惊得说不出话来。

　　而血王等人见识到楚歌第三道七色天劫的威力，内心深处已经不寄希望于楚歌可以渡过七色天劫了，毕竟如此变态的七色天劫，如果楚歌可以最终渡过，那楚歌的实力与‘神’几乎没有什么区别了。

　　遭到如此恐怖的七色天劫攻击，被陀螺状七色天劫席卷的楚歌并没有认命，楚歌将体内的混合神源释放出来，形成了神源光罩，奋力的抵抗陀螺七色天劫的洗礼，反复的淬炼混合神源。

　　“咔嚓～”当神源光罩反复受到七色天劫洗礼时，被撕裂了道道裂痕，吞噬力量极强的暗主规则力量和光主规则力量透过道道裂痕，破坏着楚歌的身体。

　　“分身～”感觉到陀螺七色天劫太恐怖，自己被反复淬炼的混合神源无法抵挡住陀螺七色天劫的攻击，楚歌立即召唤出了拥有半绝极品神魂器实力的分身，变化成了幽魂塔状，整个罩住了自己，帮自己抵御陀螺七色天劫的攻击。

　　“嗡嗡嗡～”幽魂塔遭到陀螺七色天劫的攻击，立即因压力过大震动起来，一道道能量状光晕不断在幽魂塔中涌出，抵御陀螺七色天劫。

　　就在分身化成的幽魂塔奋力抵御了一炷香时间陀螺七色天劫的攻击后，楚歌感觉到分身蕴含的力量极限下降，心意一动将分身收进了体内，继续释放混合神源化成神源光罩进行抵挡，并祭出了极品神魂器震天印。

　　极品神魂器震天印被楚歌祭出的一瞬间，高速回旋的陀螺七色天劫立即被镇住，回旋的速度也因为震天印的出现而变得缓慢起来。

　　“震天印，撞碎陀螺七色天劫！”感觉到陀螺七色天劫被震天印震住后，楚歌立即控制极品神魂器震天印撞击向了陀螺七色天劫的中心。

　　“轰～”的一声巨响，陀螺七色天劫的中心遭到极品神魂器震天印的撞击，立即粉碎了源头，大量的回旋七色天劫不断在楚歌身体周围环绕。

　　“陀螺七色天劫源头被撞碎了！难道是极品神魂器！”千幻岛上空出现七色器劫的事情，血红涯早有耳闻，所以见到楚歌祭出，震碎陀螺七色天劫源头的神魂器，血红涯脑海中立即联想到了极品神魂器，因为也只有极品神魂器才有这等威力。

　　“炼化～”陀螺七色天劫源头被震天印撞碎，楚歌立即趁陀螺七色天劫形成新源头之前，大幅的释放混合神源，想要炼化威力直线下降的分散七色天劫的力量，助自己突破七境魂祖初期境界，达到七境魂祖中期境界。

　　不过就在楚歌释放神源，准备炼化威力下降的七色天劫时，楚歌灵魂深处，不受楚歌控制的修罗三躯同时释放吞噬力，与楚歌争抢起来威力下降的七色天劫的能量，增幅自身的力量。

　　当楚歌和修罗三躯争抢光威力下降的七色天劫时，新的陀螺七色天劫再次形成，撕裂着席卷向了楚歌。

　　“震天印，破！”新的陀螺七色天劫形成，楚歌再次控制极品神魂器震天印撞了上去，粉碎了陀螺七色天劫的源头。

　　反复控制震天印撞击数次，通过神源吸收了大量七色天劫力量的楚歌感觉自己应该达到七境魂祖初期最强境界，离最终突破至七境魂祖中期境界只有一线之遥。

　　感觉到自己体内的情况，楚歌心中大喜，继续将混合神源注入到震天印中，控制震天印粉碎不断形成的陀螺七色天劫源头，吸收分散的七色天劫。

　　不过当实力精进到即将突破至七境魂祖中期境界后，楚歌发现无论自己神源如此被淬炼，自己怎样吸收七色天劫的力量，自己就是无法冲破七境魂祖中期境界临界点，自己脑中灵魂兽噬魂擎天猿像一座大山，完全压住了自己境界的进一步提升。

　　“怎么会这样？噬魂擎天猿怎么会压制我的境界？”屡次尝试，突破无果的楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“难道噬魂擎天猿无法达到七境魂祖初期境界，会对我境界提升构成影响？压制我境界无法进一步突破？”察觉到自己身体的情况，楚歌心中充满了无奈。

　　因为以噬魂擎天猿不同于一般灵魂兽，融合了修罗三躯，如果想要进一步提升境界，必须找到修罗之头重塑楚家最强的灵魂兽修罗，但修罗之头很可能被诸师家族镇压，所以要想重塑修罗之身，太难太难了。

　　“哎～看来渡过七色天劫，帮五重天渡过难关，安顿好后，我有必要去诸师家族试试运气了！”境界无法进一步突破的楚歌无奈的叹息了一声道。

　　“血主，这楚歌第三道陀螺七色天劫已经肆意了一天时间了，怎么还不消失！”血王没有想到楚歌面对如此恐怖的七色天劫，竟然还能坚持这么久，发自内心的敬佩起楚歌来，轻声问道。

　　“陀螺七色天劫应该快要消散了！我想渡过七色天劫，楚歌的实力应该也达到七境魂祖中期境界了！”血红涯见识到楚歌的实力，也由衷的敬佩起楚歌来，如果楚歌可以一跃达到七境魂祖中期境界，再配合极品神魂器，除非七境魂祖巅峰高手出手，否则斗魂大陆将无人可以和楚歌抗衡。

　　不过如果让诸师炎等人知道拥有极品神魂器的楚歌存在，楚歌说不定会招来杀身之祸。

　　“轰隆隆～”有极品神魂器震天印保护，楚歌顺利的在陀螺七色天劫洗礼下坚持了一天时间，当陀螺七色天劫感觉到撕裂力量无法奈何楚歌时，瞬间的凝聚，形成了一颗高度凝聚的七色光点，从瞬间褪去颜色的七色劫云中钻出。

　　“最后一击了吗？”感觉到七色光点的能量赶超了震天印七色器劫的威力，楚歌深吸一口气，将混合神源源源不断的注入到震天印中，控制震天印撞向了足以杀死自己，高度凝聚的七色光点。

　　“轰～”的一声巨响，高度凝聚的七色光点撞击到震天印时，立即爆发出响彻天际的声响，七色光点强大的能量经过与极品神魂器瞬间数百次撞击后，竟然将震天印撞开，余威轰击向了楚歌。

　　“呼～”七色光点的余威撞来，楚歌立即升腾混合神源迎了上去，依靠混合神源抵挡住了七色光点的进一步渗透，保护自己的身体。

　　但就在楚歌释放的混合神源与七色光点余威撞击的一瞬间，一道古拙、神秘的声音在楚歌灵魂深处响起：“实力很不错，我在神域等你！”

　　当古拙、神秘的声音消散在一脸震惊的楚歌灵魂深处时，覆盖了方圆数十里的七色天劫瞬间消失不见，明媚的阳光重新映照向了大地。


第一千二百七十章 五重天的危机

　　“实力很不错，我在神域等你！这是什么人发出的声音，好像我七色天劫威力如此变态，与传出声音的这个人有关？”楚歌一脸震惊的看着恢复常态的蔚蓝色天空，陷入到了沉思中。

　　“楚歌，恭喜啊，顺利的渡过如此变态的七色天劫！”就在楚歌因为脑海中传出的神秘声音陷入到沉思时，光彩夺目的血红涯飞到了楚歌身边，露出让男人痴迷的笑容，发自内心的恭喜道。

　　“咦～楚歌，你的境界？经过如此变态的七色天劫洗礼，你的境界怎么会停留在七境魂祖初期境界，没有达到七境魂祖中期境界！”当血红涯感觉到楚歌自身的境界时，露出了不可思议之色，如果经过那等变态七色天劫洗礼，还不能连续突破境界，有点太超乎常理了。

　　“哎～因为我身体有些特殊，无法连续突破！”回过神来的楚歌轻轻叹息一声，没有告诉血红涯真实的原因，含糊的说道。

　　其实楚歌知道，如果自己不是与血红涯双修渡劫，有噬魂擎天猿压制，自己能突破到七境魂祖初期境界都困难，而噬魂擎天猿的修罗三躯不受自己控制吞噬七色天劫的能量，楚歌也从自己身体情况中隐约猜到原因，那就是自己境界与噬魂擎天猿相差甚大，噬魂擎天猿融合的修罗三躯只有通过吞噬七色天劫的能量，不断的提升自身的能量，才能拉进与楚歌真实实力的差距。

　　“身体特殊？”血红涯眉头一皱，想到楚歌混合神源的强大，以及疑似身怀极品神魂器，血红涯顿时猜到楚歌身上可能还隐藏着不少秘密。

　　不过一般能突破到七境魂祖境界的高手，那个身上没有秘密，那个没有遇到奇遇，不然单凭刻苦修炼，想要修炼到七境魂祖境界，难如登天。

　　“血主，不知今后你有什么打算！”楚歌深吸一口气，摒除了脑海中的杂念，看了一眼与自己有肌肤之亲，容貌可以冠绝斗魂大陆的血红涯，轻声问道。

　　“我，当然是和你在一起啊！”血红涯声音稍稍停顿了一下，看了一眼散发出成熟魅力，潜质无可限量的楚歌，抿嘴一笑，故意的说道。

　　“和我在一起！”楚歌心中猛然一跳，虽然楚歌有些沉迷血红涯的美貌，但血红涯极难驾驭，再加上自己已经有了两位美艳娇妻，心中很难再容纳一个女人，神情一怔，有些不知道该如何接话。

　　“咯咯～楚歌，你不要紧张！我说过不会让你负责任的，我只是在和你开玩笑！”看到楚歌有些尴尬的样子，血红涯波澜不惊的内心莫名的一酸，但很快恢复，露出让楚歌沉醉的迷人笑容，冲着楚歌眨了眨美丽的眼睛，传音道。

　　“好了楚歌，如今你我成功渡过七色天劫，我们先在血禁地调息几日，适应一下如今暴涨的实力，然后我们再火速赶往五重天，帮五重天对付诸师家族高手！”血红涯看了一眼恢复常态的楚歌道。

　　“血主，我怕五重天出事，想即日赶往五重天！”想到五重天与诸师家族之间巨大的实力差距，楚歌心急如焚道。

　　“楚歌，不要小看你师门五重天，五重天既然可以取代楚家，成为掌握水源力最强的势力，五重天的底牌也很强大，只要诸师炎等寥寥几个人不出手，逆魂天他们应该可以应付一般危机！”血红涯安慰焦虑的楚歌道。

　　“我知道师傅手中掌握着不俗的底牌，但诸师家族如今的实力已经发生了质的飞跃！所以我不能再耽误时间了！”想到诸师家族的手段，楚歌更加焦急起来。

　　“既然这样，那我带着血王、血妖、血魔三人随你赶往五重天！楚歌，不知道你有什么其他地方安顿我血禁地其他弟子吗？我不想他们送死！”因为面对诸师家族这等庞然大物，人数多起不到什么作用，为了避免不必要的伤亡，血红涯轻声问道。

　　“不知血主你还记得天泽福地吗？那个地方已经被我占领，你让血禁地弟子带着我的信物前往天泽福地周围等我即可！有我信物，二太祖会将你血禁地弟子安顿好的！”听出血红涯决定与自己联手，楚歌露出了感激的笑容道。

　　“好，那我们分头行事！诸师家族，我会让他们付出血的代价！”血红涯点了点头，眼眸中透出了浓烈的杀意道。

　　知道楚歌心急如焚，血红涯拿出了应有的报酬送给了自己广邀的散修高手，让他们离开后，将前往天泽福地的路线告诉了自己的心腹血鬼，让血鬼收好楚歌依靠水本源力写的一封书信，带着血禁地弟子前往了天泽福地。

　　而自己与血王、血魔、血妖跟着楚歌快速的向天域五重天方向飞去。

　　就在楚歌五人一路疾飞赶往五重天时，五重天正在经历宗派成立以来，最大的一场灾难。

　　以诸师斗天为首的十名诸师家族高手突袭了五重天，并依靠强大的实力，将五重天的镇宗大阵依靠大神通粉碎了。

　　“诸师斗天～你诸师家族突然造访我五重天有何贵干？”五重天防御大阵被破，逆魂天、奈歧、冰鸿、云月峰以及成功渡过七色天劫，达到七境魂祖初期境界的小精灵等五重天高手纷纷出关，飞到了半空中，怒视着身穿一身红色长袍，满脸杀气的诸师斗天等人道。

　　“干什么？交出楚歌以及你们身上进入魂墓空间的暗金色令牌，我们可以考虑饶你五重天普通弟子一条生路！”借助诸师绝刀等人带回去的主规则、规则力量，利用八年时间，诸师斗天在诸师家族巨大的底蕴支持下，终于成功的突破了七境魂祖初期境界，达到了七境魂祖中期境界，看着依然停留在六境魂神巅峰境界的逆魂天，诸师斗天露出了一脸的不屑，声音冰冷的威胁道。

　　“好大的口气！诸师斗天，难道你诸师家族真的要因为一己私利，挑起斗魂大陆势力之间的战争吗？”已经预感到自己七色天劫，即日就要去渡的逆魂天脸色阴沉的质问道。

　　“我诸师家族不是要挑起斗魂大陆势力之间的战争，而是前来找楚歌讨回他残杀我诸师家族高手的罪责！怎么，你们执意不交楚歌吗？”诸师斗天身边，在魂墓空间差点被楚歌杀死，最终仪仗珍贵的空间石头逃过一难，如今达到七境魂祖初期境界的诸师泓冷笑一声道。

　　“实不相瞒，楚歌不在我五重天！如果你们要找楚歌，还是改日再来吧！”脸色阴沉的逆魂天淡淡的说道。

　　“哈哈，不在五重天！如果楚歌不在，那就拿你们的性命来抚平我诸师家族的怒火吧！”借助主规则、规则力量，突破到七境魂祖初期境界的诸师轩阁大笑一声，杀气腾腾的说道。

　　随着诸师轩阁毫不掩饰的释放强大的煞气，诸师斗天、诸师泓、诸师庐峰三大七境魂祖境界高手以及六名六境魂神境界高手同时释放强大的气息，锁定了逆魂天等人。

　　“从今天起，斗魂大陆将没有五重天这个势力！”神源力量环绕的诸师斗天大喝一声，张狂的大声喊道。


第一千二百七十一章 风绝尘出手

　　“秋寒，武浩、小月，速速带领我五重天弟子离开！”诸师斗天等人攻来，实力远不如诸师斗天等诸师家族高手的逆魂天当机立断，大声命令道。

　　“师傅，您自己小心！”秋寒三人知道现在不是犹豫的时间，心痛的传音了一句后，迅速的折返进五重天，召集五重天普通弟子，通过五重天暗道，离开五重天逃生。

　　秋寒三人召集五重天弟子逃生，满脸煞气的诸师泓就想绕过逆魂天等人追击秋寒等逃跑的五重天弟子，大肆的残杀。

　　但就在诸师泓飞冲下来时，一道急速血影挡在了诸师泓面前，紧接着轰出了一道回旋的拳芒，轰击向了大惊失色的诸师泓，阻挡住诸师泓追杀秋寒等人。

　　“恶魔～”当被回旋拳芒逼退的诸师泓看到阻挡自己的血红色身影时，脸上立即露出了一抹凝重，诸师泓没有想到，在五重天自己竟然遇上了一名本应在斗魂大陆早已经灭绝的大恶魔。

　　“暴风击～”逼退七境魂祖初期境界的诸师泓后，自身实力发生质变的大恶魔血红色的蝙蝠翅膀剧烈一扇，形成了一股狂暴的飓风，席卷向了诸师泓。

　　“嘭嘭嘭～”当释放出力量本源混合神源的诸师泓硬碰了大恶魔一记暴风击时，大量的爆破声音在诸师泓身体周围响起，震得诸师泓灵魂颤抖，身体再次被大恶魔逼退，失去了追击秋寒等人的机会。

　　大恶魔依靠传承力量，死死的压制了同等级别的诸师泓，逆魂天、奈歧等人的情况却不容乐观，在诸师绝刀等诸师家族凶猛的攻势下，逆魂天和奈歧的伤势不断的被加重。

　　“逆魂天，就凭你们的实力，还想阻挡我们吗？如果你们再不交出楚歌，你们就再没有机会了！”一脸傲气的诸师斗天隔空拍出了一道蕴含神源力量的掌芒，一掌印在了逆魂天手中的封神令上，直接将逆魂天震得口吐鲜血，冰冷的威胁道。

　　“诸师斗天，我早说过楚歌不再五重天！你诸师家族不要欺人太甚！”身上衣服被鲜血染红的逆魂天脸色阴沉的低声咆哮道。

　　“不在？那我就擒住你们，让那楚歌去我诸师家族领人！”诸师斗天露出阴冷的笑容，体内的神源瞬间升腾，化成了一张神源大手，拍向了逆魂天，想要将逆魂天重创，擒获逆魂天。

　　“九转归元～”诸师斗天施展的神源化手拍来，逆魂天立即借助封神令的力量，施展了自己掌握的最强魂技，一道九重规则力量化成了半月弯刀形态，重重的撞击到了神源化手上。

　　“嘭嘭嘭～”当逆魂天施展的九转归元连续九次，瞬间增幅了九倍力量，撞击到神源化手上时，被诸师斗天发出的神源化手轻松的粉碎了。

　　感觉到自己与诸师斗天之间巨大的实力差距，逆魂天整颗心跌入到了低谷，此时逆魂天心中有些后悔，后悔应该早把五重天的底牌送给楚歌，那样自己也不用苦守五重天不舍得离开了。

　　“轰～”的一声，逆魂天虽然借助九转归元的短暂阻隔，惊险的闪避开诸师斗天施展的神源化手，但是在巨大的实力面前，受到余威冲击，受到轻伤的逆魂天知道落败只是时间的问题。

　　“夜疾、雪伶！”逆魂天惊险的闪避开诸师斗天的攻击，逆魂天两大得意弟子，六境魂神境界的夜疾和雪伶遭到四名诸师家族六境魂神高手的联手攻击，同时喷出一口鲜血，好似断了线的风筝，从半空中坠落向了地面。

　　夜疾和雪伶被诸师家族高手重创，使得逆魂天有些分心，但这一分心，立即被战斗经验丰富的诸师斗天抓住。

　　“火鹰长影～”诸师斗天大喝一声，施展了诸师家族禁忌魂技，一只燃烧着黑色神火的火鹰长吟一声，划破长空，攻击向了面色大变，反应不及的逆魂天。

　　如果六境魂神巅峰境界的逆魂天被诸师斗天施展的火鹰长影击中，以二人之间巨大的实力差距，逆魂天一定凶多吉少。

　　眼看拼命抵抗的逆魂天就要遭到诸师斗天的毒手，一道划破天际的风芒从天而降，瞬息之间劈斩在了燃烧着黑色神火的火鹰身体上，直接将火鹰劈成了两半，救下了拼命后退的逆魂天。

　　“诸师家族真是越来越有出息了？总是喜欢恃强凌弱！”凌厉的风芒劈开诸师斗天施展的禁忌魂技火鹰长影后，一道模糊的身影出现在了劫后余生的逆魂天身边，孤傲的看着面色铁青的诸师斗天道。

　　“是你～”当与大恶魔颤抖的诸师泓以及击伤奈歧的诸师轩阁等人看到突然出现的身影时，立即认出了眼前之人是谁。

　　“没想到阁下竟然也提升到了七境魂祖中期境界，实在出乎我们的意料！”依靠神源的力量，一掌重创冰魂和云月峰联手攻击的诸师轩阁死死的盯着，身穿一身青绿色长袍，满脸孤傲，仿佛不把任何人放在眼里的风绝尘道。

　　“我也没有想到，你们这些废物可以有机会突破到七境魂祖初期境界！”风绝尘孤傲的看着脸色阴狠，双眸投射出浓烈杀意的诸师轩阁道。

　　“你找死～”被风绝尘当众侮辱，同为七境魂祖中期境界的诸师斗天眼眸中投射出浓烈的杀意，体内的混合神源再次爆发，化成了无形大手，拍向了羞辱诸师家族高手的风绝尘。

　　“唳～”风绝尘看到诸师斗天凝聚的神源化手拍来，脸上没有任何的情绪变化，一道清脆的鸣叫声在风绝尘体内传出，紧接着，一只长有七色羽毛的凤凰飞出了风绝尘的身体，撞击到了诸师斗天施展的神源化手上，硬生生将诸师斗天施展的神源化手撕裂了。

　　“半绝极品神魂器！”感觉到风绝尘施展的七色凤凰的威力，诸师斗天脸色大变，借助诸师轩阁的身影力量，才化解了风绝尘施展的七色凤凰的攻击。

　　“庐峰～这风绝尘有半绝极品神魂器，而且实力很强，速速给正在战族的诸师绝刀和诸师天雨传音求救！”诸师斗天没有想到风绝尘竟然有半绝极品神魂器，立即给身后停止了攻击的诸师庐峰传音道。

　　“好～”诸师庐峰点了点头，迅速的祭出了传讯珠，给借助主规则和规则力量，同样提升到七境魂祖中期的诸师天雨和诸师绝刀传音求助。

　　如果两大七境魂祖中期高手赶来，就算风绝尘拥有半绝极品神魂器，在三大七境魂祖中期境界高手联手攻击下，也起不到多大作用，此时，在诸师斗天心中还贪婪起风绝尘半绝极品神魂器七色羽扇来。


第一千二百七十二章 五重天的底牌

　　“逆魂天，速速让你们五重天高手撤回到五重天中逃走，这里我来帮你们顶着！”一脸孤傲的风绝尘传音给受到轻伤的逆魂天道。

　　“多谢了～”面对根本无法匹敌的对手，逆魂天没有任何犹豫，迅速传音让奈歧带着伤势严重的云月峰、夜疾等人离开五重天，自己和冰鸿、小精灵帮风绝尘抵挡诸师家族高手的攻击。

　　“想走？”诸师泓看到伤势不轻的奈歧等人想要逃跑，整个身体微微一闪，在半空中划出了一道残影，攻击向了奈歧等人。

　　“呼～”诸师泓再次追击，没等风绝尘阻挡，全身血光一闪的大恶魔以极快的速度再次挡在了诸师泓面前，雨点般的血红色拳芒砸向了诸师泓，不但将诸师泓逼退，还将反应不及的诸师泓震得全身发麻，受到了轻伤。

　　诸师泓被七境魂祖初期境界的大恶魔击退，诸师斗天立即祭出了自己最强的神魂器，一件品质极高的拳套无影爪攻击向了孤傲的风绝尘。

　　诸师斗天发动攻击，剩余的诸师家族高手再次出手，五名缠斗向了逆魂天，三名追杀向了逃跑的奈歧等级。

　　“嗷～”就在三名六境魂神境界的诸师家族高手飞进五重天时，一道震耳欲聋的兽吼声在五重天中传出，五重天供奉的圣兽，达到六境魂神巅峰境界的龙龟踏着祥云出现了，将三名诸师家族六境魂神高手阻截住，在五重天中激战了起来。

　　而伤势不轻的奈歧等人在龙龟的保护下，迅速的撤进了五重天暗道之中。

　　诸师斗天虽然魂器上不如风绝尘，但诸师斗天作为诸师家族顶级高手，底蕴远胜风绝尘，在诸师斗天层出不穷的底牌攻击下，不断依靠速度，想要速战速决击败诸师斗天的风绝尘被诸师斗天纠缠住了，根本无暇帮助口吐鲜血，伤势不断加重的逆魂天等人。

　　“诸天阵～”感觉到逆魂天和冰魂根本抵挡不住七境魂祖初期境界的诸师轩阁和诸师庐峰等人的猛烈攻势，大恶魔立即以自己鲜血为媒，施展了传承记忆中，威力极大的阵法。

　　“嗡嗡嗡～”一座六芒星阵出现在了大恶魔身体周围，一道道凌驾主规则力量之上的诸神之力不断在亮起的诸天阵中涌出，一片攻击向了攻势被完全压制的诸师泓，一片攻击向了诸师轩阁和诸师庐峰等人，减轻逆魂天和冰鸿的压力。

　　“这是什么攻击～”依靠层出不穷的底牌，正在与风绝尘缠斗的诸师斗天感觉到大恶魔以鲜血为媒，施展的诸天阵的威力，眉头一掀，感到了巨大的压力。

　　“灵儿，冰鸿，帮我抵挡一会，我要施展我五重天最后的底牌了！”风绝尘的出现，依然无法击退以诸师斗天为首的诸师家族高手，身处逆境的逆魂天深吸一口气，与大发神威的大恶魔和冰鸿传音道。

　　“交给我～”虽然大恶魔达到了七境魂祖初期境界，但施展诸天阵攻击三大七境魂祖初期高手以及五名六境魂神高手，以大恶魔的实力都有些承受不住。

　　但为了保住五重天，大恶魔不断的挥洒鲜血，增幅震天印的力量，攻击诸师泓三大七境魂祖初期境界高手，为逆魂天最大程度的争取时间。

　　“彩凤天降～”风绝尘依靠半绝极品神魂器抵挡住诸师斗天借助三颗球形底牌的凶猛撞击后，借助七色羽扇施展了强大的魂技。

　　“唳～”一只全身彩光肆意，体积庞大的七色凤凰凭空出现，冲着面色微变的诸师斗天发出了嘶声戾啸，然后猛地挥动七色翅膀，掀起了一股股飓风，攻击向了射出三颗球形底牌的诸师斗天。

　　“嘭嘭嘭～”三声，风绝尘施展的彩凤天降遭到三颗球形魂器的自爆攻击，身体表面立即出现了道道裂痕，不过裂痕出现，风绝尘施展的彩凤天降仅仅降低了一半攻击力，剩余的能量凶猛的攻击向了诸师斗天。

　　“漫天繁斗拳～”半绝极品神魂器化成的彩凤天降余威袭来，诸师斗天瞬间将混合神源注入到了双拳中，在一瞬间轰出了犹如繁星一般的密集拳芒，将高速飞来的七色凤凰击碎，轰击向了风绝尘。

　　“风起！云涌！天动！寂灭！”诸师斗天轰出的漫天繁斗拳击碎彩凤天降攻来，风绝尘体内的神源力量瞬间爆发，一股强劲的风云力量在风绝尘体内涌出，撼动着天地，寂灭着万物，与繁星一般的密集拳芒对轰在了一起。

　　顿时，一道璀璨的光团在半空中爆开，强大的反震之力震得诸师斗天全身气血翻滚，嘴角不受控制的溢出了鲜血。

　　而风绝尘虽然也被强大的反震力量震退，受到了轻伤，但风绝尘仪仗自己稍胜诸师斗天一分的实力，快速的调整了一下内息，穿过狂暴的能量层，攻击向了受伤的诸师斗天，想要一鼓作气将诸师斗天重创。

　　“禁忌魂技，火域天降！”诸师斗天看到风绝尘想要抓住自己受伤之际，一举重创自己，心中并没有慌张，诸师斗天深吸一口气，不顾身体的伤势，强行施展了诸师家族禁忌魂技，攻击向了逼近的风绝尘。

　　“轰～”一座充斥着熊熊燃烧炙热火焰的空间域从天空中降落了下来，带着毁天灭地的破坏力量，轰击向了逼近的风绝尘。

　　“风芒降世～”诸师斗天施展的火域天降降落了下来，风绝尘没有闪避，立即借助半绝极品神魂器召来了数百道横贯天地的绝世风芒，连续不断的攻击在了诸师斗天施展的火域天降上，硬生生将诸师斗天施展的诸师家族禁忌魂技火域天降引爆在了半空中。

　　“轰隆隆～”数条纵横交错，足以半米之长的空间裂痕在半空中出现，强大的破坏力量直接影响了大恶魔施展的诸天阵，并将苦战的冰鸿以及两名诸师家族六境魂神高手震伤，坠落向了五重天。

　　“噗噗噗～”诸师斗天没有想到风绝尘施展的魂技竟然与自己施展的诸师家族超强禁忌魂技的威力不相上下，受到一股股澎湃的反震之力冲击，再次吐出了数口鲜血，受到了重伤。

　　风绝尘依靠半绝极品神魂器的力量，重创了同等级别的诸师斗天，受到强大反震之力冲击的诸天阵却受到了极大的影响。

　　诸师家族三大七境魂祖初期高手联手破开了大恶魔以鲜血为媒，内部混乱的诸天阵后，施展魂技重创了虚弱的大恶魔。

　　而龙龟也在诸师家族数大六境魂神高手联手攻击下受伤，坚硬的龟壳上布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　但就在恼羞成怒的诸师轩阁等人想要利用大恶魔重创之际，联手杀死大恶魔时，一股强大的冰冷力量在五重天内爆发了，并在逆魂天的控制下涌进了逆魂天的身体中，瞬间，逆魂天的实力达到了让诸师轩阁等人为之恐惧的层次。


第一千二百七十三章 逆魂天的七色天劫

　　“水之本源力！水之本源力真的镇压在五重天！”被风绝尘重创，迅速吞服了一滴本源神血，激发体内潜质的诸师斗天感觉到逆魂天体内涌动，远胜主规则力量的冰冷气息，眉头一掀，迅速的闪避开风绝尘召来的两道风芒攻击，与被逆魂天释放冰冷气息逼退诸师轩阁等人聚在了一起。

　　“冰鸿，你伤势太重了，速速和灵儿撤离五重天，这里交给我和老风了！”融合了一半水本源力量的逆魂天看到大恶魔和冰鸿伤势很重，心意传音道。

　　“师傅，多加小心！”身上衣物早已经被鲜血染红的冰鸿点了点头，与诸天阵被破，受到魂力反噬，伤势严重的大恶魔一起飞向了五重天深处。

　　“哪里走～”被大恶魔完全压制了攻势，心中怒火燃烧的诸师泓怒吼一声，体内的神源化成了一把弯弓，射出一道神源光箭，射向了身体虚弱的大恶魔，想要将伤势不轻的大恶魔杀死，以绝后患。

　　“冰封天下～”诸师泓借助混合神源的力量攻击向了大恶魔，融合了水之本源力的逆魂天立即借助水之本源力释放出了无尽的冰封力量，直接将诸师泓射出的混合神源光箭冰封住了。

　　“什么～逆魂天怎么可能发挥水之本源力的最强威力！”依靠本源神血，激发了全身潜质的诸师斗天看到逆魂天竟然借助水之本源力，冰封了诸师泓释放的混合神源力量，震惊了。

　　毕竟本源力虽然强大，但是五重天镇压的绝对不是完整的水之本源力，而逆魂天本身的实力又没有达到七境魂祖初期境界，所以就算逆魂天将五重天镇压的一半水之本源力强行融进了身体，也应该无法发挥如此强大的威力，冰封神源。

　　“老风，这次多谢了！等我五重天渡过难关，我逆魂天一定厚报！”逆魂天看了一眼没有离开，与自己并肩作战的风绝尘，感激道。

　　“你不用感激我，我是为了楚歌才帮你五重天的！”孤傲的风绝尘没有任何表情的说道，目光死死的盯着全身潜质被激发，实力突飞猛进的诸师斗天。

　　“渡过难关？就算他们跑了又怎样？得罪我诸师家族，就算天涯海角，他们也难逃一死！”手带无影爪，满脸阴唳，在风绝尘手中吃了大亏的诸师斗天怒视着风绝尘，咬牙切齿的说道。

　　“口气到不小，就是不知道你能不能看到那一天了！”风绝尘露出淡淡的冷笑，虚立在半空中的身体轻轻摇晃了一下，紧接着，风绝尘化出了一道模糊的残影，手持半绝极品神魂器七色羽扇，攻击向了诸师斗天。

　　“万千冰芒～”风绝尘主动攻向了实力最强的诸师斗天，水之本源力加身的逆魂天在风绝尘身后，向诸师轩阁等人发动了攻击。

　　密密麻麻，足有一米多长的锋利冰锥在逆魂天体内钻出，好似漫天的飞雨，攻击向了诸师轩阁等人。

　　不过逆魂天虽然可以最大程度的激发水之本源力最强威力，但是水之本源力毕竟未被逆魂天炼化，乃是外物，所以逆魂天施展起来并不得心应手。

　　“神源化龙～”逆魂天施展的万千冰芒袭来，诸师轩阁、诸师庐峰、诸师泓同时释放强大的神源，化成了三条杀气腾腾的神龙，不断在半空中飞舞，直接将逆魂天借助水之本源力形成的万千冰芒粉碎了。

　　“万水之源，陨杀！”万千冰芒被三条神源化龙粉碎，逆魂天深吸一口气，借助水之本源力，施展了楚家禁忌魂技中，只有依靠水之本源力才能施展的超强禁忌魂技。

　　“嗡～”一道极度寒冷的冰芒在逆魂天体内涌出，冰芒划过的空间立即冻结了，以超越光速的速度，轰击在了三条神源化龙上，直接将三条神源化龙冰封，粉碎了。

　　粉碎了三条神源化龙，逆魂天施展的万水之源，陨杀余威不减的轰击向了面色大变，面露恐惧的诸师轩阁三人。

　　在绝境之中，诸师轩阁三人瞬间反应，毫无保留的释放神源，汇集在了身前，依靠三大神源的融合之力，化解了逆魂天借助水之本源力施展的禁忌魂技。

　　“噗噗噗～”诸师轩阁三人虽然依靠神源抵挡住了逆魂天施展的万水之源，陨杀攻击，但是陨杀强大的余威之力还是让诸师轩阁三人受到了重创，喷出了数口鲜血，在身穿的衣服上留下了血花。

　　就在诸师轩阁三人受伤，逆魂天想要借助水之本源力，一鼓作气加重诸师轩阁三人的身体伤势时，突然天空中七色劫云汇集，一股强大的压力在天空中透出，锁定了融合了水之本源力的逆魂天。

　　“七色天劫～逆魂天的七色天劫到来了！”脸色煞白，遭到重创诸师轩阁等人看到天空中迅速汇集的七色劫云时，长舒了一口气，幸灾乐祸的看着脸色瞬间阴沉下来，停止了继续攻击的逆魂天。

　　“哈哈，真是天助我也！逆魂天，看来上天都要你亡，你的七色天劫到来了，我看你怎么和我们斗！”诸师轩阁擦拭干净嘴角溢出的鲜血，大笑一声道。

　　“可恶～因为动用水之本源力，竟然提前引来的我的七色天劫！在这种情况下，要想顺利渡过七色天劫的可能性几乎为零！”逆魂天眉头紧皱，暗叹自己的运气之差。

　　逆魂天因为动用水之本源力，提前引来的七色天劫而有些慌张，正在与诸师斗天激战的风绝尘再次依靠自身的实力，发出的风芒劈中了诸师斗天的身体，将诸师斗天击伤。

　　“逆魂天，他们交给我了，你安心渡七色天劫！”发出的密集风芒击伤了诸师斗天后，风绝尘迅速的吞服了一滴本源神血，将自身的潜质完全激发了出来，挡在了逆魂天身前，豪气的说道。

　　“老风，一切拜托了！”虽然逆魂天感觉，以风绝尘一人之力，是不可能抵挡住诸师斗天等人联手攻击，但七色天劫即将落下，逆魂天只能选择逃避，不然自己的一切努力都会化为了乌有。

　　“好大的口气！不要以为你的实力稍胜与我，就可以不把我诸师家族放在眼里了！今天杀不了你，我诸师家族早晚有一天会让你付出血的代价！”屡次被风绝尘所伤的诸师斗天怒视着豪气的风绝尘，恼羞成怒道。

　　“你除了会抬出家族之外，还有什么本事！像你这种人只知道躲在家族背后，和你交手真是对我的侮辱！”风绝尘不屑的看着恼羞成怒的诸师斗天，嘲讽道。

　　“轰隆隆～”就在风绝尘和诸师斗天等人大战一触即发时，天空中越聚越厚的七色劫云中传出了一道震耳欲聋的轰鸣声，一股股回旋的狂风不断在七色劫云中涌出，席卷着大地。

　　就在逆魂天准备在风绝尘的保护下，冒险渡劫时，七境魂祖中期境界的诸师绝刀和诸师天雨化作两道火光，同时出现了。

　　而七境魂祖中期境界的诸师绝刀和诸师天雨突然出现，使得局势一下子偏向了诸师家族一方，风绝尘和准备强行渡劫的逆魂天处境一下子危险起来。


第一千二百七十四章 千钧一发

　　“难道上天真的要让我灭亡！”被七色天劫锁定，远远闪避开的逆魂天看到七境魂祖中期境界的诸师天雨和诸师绝刀双双出现，整颗心跌入到了低谷，苍老的脸上透漏出绝望之色。

　　如果刚刚逆魂天还寄希望于风绝尘依靠半绝极品神魂器的威力，可以抵挡住诸师斗天等人的攻势，但诸师天雨和诸师绝刀的出现，完全粉碎了逆魂天心中最后的希望，毕竟风绝尘再强，也绝对不是三名七境魂祖中期高手的对手。

　　“风绝尘，没想到在这里竟然遇见了你，而且你也达到七境魂祖中期境界了！”与风绝尘乃是老对手，在魂墓空间与风绝尘交手多次的诸师绝刀露出阴冷的笑容，看着孤傲的风绝尘道。

　　“诸师绝刀～好，很好！当年我们没有在魂墓空间分出胜负，今天我们就在这里做一个了断吧！”虽然面对三大七境魂祖中期高手，三大七境魂祖初期高手，风绝尘知道自己绝对没有胜算的可能，但是风绝尘是那种越强则强，总在逆境中突破的人，所以脸上不但没有透露出胆怯之色，反而露出了浓浓的战意。

　　“风绝尘，我真的有些佩服你的魄力了！身处这等险境，还能说出这等狂妄的话语！你觉得今天有命离开吗？”眉毛奇长，手持天刀的诸师绝刀死死的盯着战意高昂的风绝尘，冰冷的说道。

　　“就凭你们杀不死我！”风绝尘露出一丝不屑，看着脸色瞬间阴沉下来的诸师绝刀三人，豪气的说道。

　　“哈哈，是吗？”双眸快要喷出火来的诸师绝刀怒吼一声，手持半绝极品神魂器天刀，虚空一斩，首先向老对手风绝尘发动了猛攻。

　　“唳～”诸师绝刀劈出的横贯天地的刀芒袭来，战意高昂的风绝尘立即挥动七色羽扇，借助七色羽扇的力量，凝聚出一只七色羽毛的凤凰，长啸一声，迎上了诸师绝刀劈出的横贯刀芒。

　　“唰唰～”两大半绝极品神魂器发出的攻击对撞到一起时，同为七境魂祖中期境界的诸师天雨和诸师斗天双双出手，两股强大的魂技力量泰山压顶一般轰击向了风绝尘，联手将风绝尘震得嘴角溢出了鲜血，整个身体横飞了出去。

　　要不是风绝尘依靠本源神血大幅提升了全身的潜质，遭到诸师绝刀三人的攻击，风绝尘早已经受到了重创，失去了战斗力。

　　“死吧～”三人联手击飞了风绝尘，诸师绝刀狰狞的脸上露出了一丝笑容，整个身体高度的与手中的天刀融合在了一起，化成了一把足以将天空斩开，吞吐着融合混合神源的巨刀，一绝无尘般劈向了风绝尘。

　　“凤舞三连击！”肩负守护逆魂天渡劫的风绝尘看到诸师绝刀化成，夺天地之威的巨刀劈来，没有因身体受伤而闪躲，虚立在半空中的身体轻轻晃动了一下，重叠出三道凤凰虚影，连续三次撞击到了诸师绝刀劈出的夺天地刀芒上，依靠强大的瞬间振幅力量，硬生生将诸师绝刀劈出的惊天刀芒击碎。

　　击碎诸师绝刀的刀芒，诸师天雨和诸师斗天的攻击接踵而至，充斥着强大的毁灭力量，攻击向了风绝尘，想要将受伤的风绝尘击杀。

　　不过在生死存亡之际，风绝尘被本源神血大幅提升的潜质完全爆发出来，风绝尘体内的神源源源不断的涌入到七色羽扇中，与七色羽扇中的器灵融合在了一起，化成万鸟之王，全身流光溢彩的七色凤凰，凶猛的撞击向了诸师天雨和诸师斗天施展的禁忌魂技上，直接将两大七境魂祖中期高手施展的禁忌魂技击碎了，并将三大七境魂祖中期高手击退。

　　“轰隆隆～轰隆隆～”风绝尘借助本源神血和半绝极品神魂器七色羽扇的力量，凶猛的逼退诸师绝刀三人后，天空中越聚越厚的七色劫云中不断地响起震耳欲聋的轰鸣声，逆魂天的七色天劫就要降下了。

　　“风绝尘，你的实力实在让我震惊，没想到面对我们三人，你竟然还有抵抗之力！不过你们的命运已经注定，今天你们插翅难飞！”被风绝尘逼退的诸师绝刀冲着一脸阴沉的诸师天雨和诸师斗天使了一个眼色，三人极有默契的飞向了风绝尘，呈包围之势围攻向了风绝尘，逼迫着挥舞七色羽扇，凶猛反击的风绝尘一点点进入到了逆魂天渡劫区域。

　　当风绝尘，诸师天雨、诸师斗天、诸师绝刀四人同时进入到逆魂天渡劫区域时，逆魂天的七色天劫立即感应到四人的存在，不断地增幅速度，七色劫云中透出的威压让伤势不轻的逆魂天脸色瞬间变得惨白。

　　“轰隆隆～”当天空中的七色天劫瞬间增幅了四倍力量后，破开了七色劫云，撕裂着虚空轰击了下来。

　　“六色天劫！”因为渡劫区域的人数太多，导致逆魂天第一重天劫提升到六色天劫的层次。

　　而诸师绝刀三人看到逆魂天第一道六色天劫降落下来时，不约而同露出了一丝冷笑，抵御住六色天劫散发的强大力量，就想联手攻击逆魂天，让逆魂天陨落在七色天劫下。

　　“风芒降世～”看出三人的意图，虽然风绝尘的伤势已经很重了，但是风绝尘依然没有放弃，深吸一口气，不断地释放神源之力，控制大片风芒降落了下来，阻止诸师绝刀三人干扰逆魂天渡劫。

　　“冰封天下～”身处绝境中，逆魂天也没有放弃，逆魂天不断地控制水之本源力，释放出无穷无尽的寒气，冰封着自己周围的空间，抵御第一道增幅了四倍威力的六色天劫攻击。

　　“轰隆隆～”当六色天劫轰击在水之本源力释放的无穷寒气上时，经过短暂的冲击，破开了水之本源力冻结的空间，凶猛的轰击向了伤势不轻的逆魂天。

　　“封神令～”威力恐怖的六色天劫轰来，逆魂天立即控制自己最强的神魂器封神令迎了上去，不断地释放神核中的规则力量，激发封神令蕴含的封印力量，封印六色天劫的威力，努力地坚持着。

　　就在逆魂天苦苦的坚持，抵御第一道六色天劫的轰击时，诸师绝刀三人联手重创了风绝尘，直接将口吐鲜血的风绝尘击飞了出去，并使风绝尘遭到了一记六色天劫的轰击。

　　“逆魂天，一切结束了！”重创了风绝尘，诸师绝刀露出了一脸狰狞，手持天刀，就准备了断拼命抵挡六色天劫的逆魂天性命。

　　但就在这千钧一发之际，一道模糊地残影抵御住六色天劫的余威，抢在诸师绝刀之前，挡在了逆魂天身前，释放出强大的混合神源，抵挡住了诸师绝刀劈出的惊天刀芒，以及六色天劫余威之力，救下了已经不抱有任何生的希望的逆魂天。


第一千二百七十五章 逆魂天的危机

　　“楚歌～”当绝望的逆魂天和受到重创的风绝尘看到突然出现的人影时，心中充满了激动，二人绝望的内心因为楚歌的出现，重新出现了希望。

　　“楚歌，我以为你不敢来了！很好，既然你来了，那就把命留下吧！”诸师绝刀手持天刀，看着实力只有七境魂祖初期境界的楚歌，并没有将楚歌放在眼里，凶残的说道。

　　“留下我的命！就凭你们三个吗？”楚歌冰冷的看着诸师绝刀三人，如果不是自己及时赶到，自己的师傅就要遭到三人的毒手了。

　　“诸师天雨，我们之间的恩怨，今天可以做个了断了！”就在诸师绝刀三人想要依靠人数的优势击杀楚歌时，尾随楚歌的血红涯也出现了，当血红涯看到‘刻骨铭心’的诸师天雨时，美丽的双眸中立即喷出了仇恨的怒火。

　　“血红涯～”当诸师天雨看到美丽不可方物的血红涯时，眉头立即紧皱了起来，释放的气势不由得弱了一分。

　　“轰隆隆～”天空中剧烈翻滚、回旋的七色劫云感觉到楚歌、血红涯出现在了渡劫区域时，发出的爆破声更响了，透出的强大力量让六境魂神境界的高手感到了一阵阵窒息感。

　　感觉到自己的七色天劫因为人数太多，又暴涨了两倍威力，伤势不轻的逆魂天露出了一丝苦笑，心中再次绝望起来。

　　毕竟这等威力的七色天劫，就算自己在鼎盛时期，都没有把握可以渡过。

　　“血主，不要让血妖他们闯进我师傅的渡劫区域！”楚歌感觉到天空中七色天劫的威力虽然渡劫区域人数的增加越来越强，楚歌立即给怒火冲天的血红涯传音提醒道。

　　“好～”血红涯点了点头，愤怒的看着表情阴晴不定的诸师天雨，拿出传讯珠，给紧随其后赶来的血妖三人传音，让三人不要进入渡劫区域，以免徒增逆魂天七色天劫的威力，给逆魂天增加压力。

　　血妖三人接到血红涯的传音留在了渡劫区域外，而为了打击楚歌的内心，杀死逆魂天，诸师斗天露出了一丝凶残的笑容，心意命令诸师轩阁三人以及诸师家族六境魂神高手全部闯进逆魂天渡劫区域，增加七色天劫的威力，让逆魂天无法渡过。

　　不过就在诸师轩阁九人即将闯进逆魂天渡劫区域的一瞬间，楚歌借助时间加速规则力量，瞬移一般出现在了渡劫区域边缘，一股强大的声啸在楚歌体内涌出，形成了声啸海浪，重重的轰击在了诸师轩阁九人灵魂深处。

　　“嗡～”的一声，遭到炼化了灵魂主规则力量，灵魂发生了异变的楚歌施展的楚家禁忌魂技，潮音海啸攻击，六名诸师家族高手灵魂受到了极大地创伤，一道道裂痕布满了脑中一片空白，短时间内昏厥的六名六境魂神高手灵魂深处。

　　就连七境魂祖初期境界的诸师轩阁三人受到楚歌施展的潮音海啸攻击，灵魂也遭到了重创，连续喷出了数口鲜血才驱散了灵魂的颤抖。

　　“这股力量，楚家的禁忌魂技潮音海啸！此子真的是楚家的余孽！”作为楚家当年的老对头，诸师绝刀等人对楚家的禁忌魂技了解的很清楚，所以听到楚歌释放出的潮音海啸，诸师绝刀等人立即辨认出了楚歌的身份。

　　“死吧～”被认出身份的楚歌抢在诸师绝刀三人救援前，轻轻挥动了一下手臂，释放出一股混合神源，重重的击中到了脑中一片空白，灵魂眩晕的六名诸师家族六境魂神高手身体，直接将六名诸师家族高手粉碎，当众杀死。

　　“唰唰唰～”楚歌依靠强大的神源力量，击杀了六名想要闯进逆魂天渡劫区域的诸师家族高手一瞬间，恼羞成怒的诸师绝刀三人的攻击从天而降，重重的劈斩向了楚歌，想要联手将楚歌重创。

　　“魔幻十重影～”强大的混合神源笼罩下来，楚歌立即施展魔幻十重影，身体分裂出十道幻影，轻松闪避开了三人释放的混合神源攻击。

　　楚歌闪避开攻击后，心意召唤出了分身，命令半绝极品神魂器等级的分身攻击向了诸师轩阁三人，阻止三人进入逆魂天渡劫区域，而血红涯和强行压制住伤势的风绝尘双双出手，在逆魂天渡劫区域中，与诸师绝刀三人发生了激烈的厮杀。

　　虽然六人中，楚歌的实力最低，只有七境魂祖初期境界，但是经过变态七色天劫的洗礼，以及楚歌神源交融的诸多主规则力量，实力并不弱于七境魂祖中期高手多少，再加上妖异紫木，楚歌的攻击力几乎赶超了诸师斗天。

　　“轰轰轰～”就在六人在压力极大，空间混乱的渡劫区域中激战正酣时，增幅了六倍力量的七色劫云高速的回旋起来，一颗蕴含七大主规则力量的能量球以及数颗小能量球破开数千米厚的七色劫云，就要降落下来。

　　“分身～”就在楚歌与诸师斗天硬拼了一击，连续后退时，楚歌发现逆魂天的第二道恐怖的七色天劫就要降下了，心意命令分身放弃击杀诸师轩阁三人，帮自己抵挡住诸师斗天的攻击，而自己抢在蕴含七大主规则力量能量球降落前，出现在了逆魂天身边。

　　“师傅，你放心渡劫，我来为你护法！”楚歌出现在抓紧时间疗伤的逆魂天身边，传音给信心不足，嘴角溢出鲜血的逆魂天道。

　　“好～”感觉到楚歌释放神源的力量，逆魂天也没有与楚歌客气，不断地释放开始液化的规则力量，准备抵御自己第二道七色天劫的洗礼。

　　“血红涯，你不要逼我！”被血红涯纠缠住的诸师天雨看到楚歌要为逆魂天护法，渡七色天劫，英俊的脸庞上的杀意浓郁了起来，看了一眼自己曾经的恋人血红涯，冰冷的说道。

　　如果依靠自己如今的阵容，还让逆魂天顺利渡劫七色天劫，那自己六人返回诸师家族一定大丢脸面，为了自己的面子，私心极重的诸师天雨攻击越加的凌厉起来。

　　“逼你？诸师天雨，不杀你我誓不为人！”内心渐渐失守，美丽的脸庞上充满杀意的血红涯手持血漫天残刃，不断地挥斩出一道道半弧形血刃，没有任何闪避的选择与诸师天雨对轰攻击。

　　“咔嚓～”就在血红涯和诸师天雨，风绝尘和诸师绝刀，分身和诸师斗天殊死拼杀时，逆魂天的第二道七色天劫降落了下来，一颗巨大的七色能量球以及六颗小能量球破开滚动回旋的七色劫云，坠落了下来，分别攻击向了逆魂天，楚歌等人。

　　“神源升腾～”感觉到逆魂天第二道七色天劫远超血红涯当初的第二道七色天劫，楚歌害怕逆魂天有危险，立即释放了强大的神源，形成了一团回旋的漩涡，硬生生抵挡住了一大一小两颗七色天劫。

　　依靠强大的混合神源，抵御住两颗七色天劫时，楚歌通过对混合神源的掌控，引导着一缕七色天劫的能量穿透了下来，击中了逆魂天释放的规则力量。

　　虽然逆魂天如今受伤颇重，但逆魂天的底蕴并不弱于血红涯多少，在楚歌不惜余力的控制下，逆魂天的神核完全液态，开始相互融合，形成了混合神源。


第一千二百七十六章 万水之源，陨杀

　　“噗～”因为分身没有生命，所以没有引来七色天劫的攻击，而与分身对战的诸师斗天却遭到了一颗小型七色天劫的攻击，无奈的分心抵挡。利用诸师斗天抵御七色天劫攻势的时机，身体堪比极品神魂器，攻击力堪比半绝极品神魂器的分身突然发力，化身幽魂塔，重重的撞击到了诸师斗天的身体上，将诸师斗天震得口吐鲜血，加重了身体的伤势。

　　“你们三个还愣着做什么，还不速速给我进入渡劫区域，增强天劫的威力！”被攻防完美的分身重创，体内本源神血力量消耗一空的诸师斗天冲着诸师轩阁三人大声喊道。

　　“是～”虽然诸师轩阁三人有些畏惧逆魂天引来，威力不断攀升的七色天劫，但接到诸师斗天的命令，三人硬着头皮闯进了逆魂天渡劫区域，直接将逆魂天的七色天劫增幅到九倍威力。

　　“轰隆隆～”逆魂天天劫威力提升到了九倍，天空中回旋的七色劫云好似惊涛骇浪，剧烈的翻滚着，强大的威压力量让诸师轩阁三人额头上冒出了冷汗，刚刚进入就飞一般离开了逆魂天渡劫区域，拼命抵御七色天劫余威追击攻击。

　　“诸师家族～早晚有一天，我会让你们为自己的野心付出惨痛代价！”逆魂天七色天劫的威力增幅了九倍后，又有一颗七色混合能量球钻出了七色天劫降落了下来，轰击在了楚歌释放的神源力量上。

　　虽然楚歌依靠自己融合了大量主规则、时间规则、水之本源力，诸神之力的神源可以为逆魂天抵挡住增幅了九倍威力的双重七色天劫的攻击，但如果逆魂天没有经过七色天劫深度洗礼新生成的神源，对逆魂天今后的境界突破，将会造成极大地影响。

　　所以楚歌只能精确地控制神源过滤双重七色天劫的威力，让身体受伤的逆魂天刚刚生成的神源经受威力下降的七色天劫洗礼，增幅力量。

　　“水之本源力，冰封！”控制混合神源，精确过滤双重七色天劫消耗太大，使得楚歌不得不借助混合神源中水之本源力的冰封之力，冰封了一重七色天劫，减轻自己的压力。

　　“水之本源力～”正在经受减弱威力的七色天劫洗礼神源的逆魂天感觉到楚歌已经将一半水之本源力完全收服后，决定将另一半水之本源力送给楚歌，让楚歌重塑完整的水之本源力，掌握一大底牌。

　　“火域天降～”诸师天雨和诸师绝刀看到楚歌的混合神源如此的强大，竟然可以通过过滤，减弱恐怖的双重七色天劫的威力，双双施展诸师家族超强的禁忌魂技，召来了恐怖的火域，轰击向了血红崖和风绝尘，想要重创二人，联手击杀诸师家族的隐患楚歌。

　　“血漫满天～风芒降世！”面对两座降落到火域，血红崖和风绝尘立即借助各自的半绝极品神魂器，施展强大的魂技进行抵抗。

　　“轰～”的一声巨响，四股强大的声浪在逆魂天渡劫区域中形成，好似奔涌的狂涛，疯狂的向四周涌去，影响着楚歌释放神源的威力。

　　“噗～”由于风绝尘前期伤势太重，虽然依靠本源神血强行压制住了身体的重伤，但是遭到如此可怕的反震之力冲击，风绝尘终于坚持不住了，喷出了一口鲜血，几乎丧失了战斗的能力。

　　“老风～”风绝尘拼死相助，楚歌十分的感激，当楚歌看到风绝尘为了抵挡诸师绝刀的攻势而遭到重创时，心中一惊，立即将浩瀚的神源注入到妖异紫木中，猛地掷出了妖异紫木，攻击向了想要击杀风绝尘的诸师绝刀。

　　“嘭～”的一声，不断变大的妖异紫木硬生生抵挡住了诸师绝刀手中天刀的攻击，救下了风绝尘。

　　不过风绝尘虽然逃过一劫，但是风绝尘遭到重创，大幅的削弱了战斗力，使得楚歌一方的处境并不乐观。

　　好在分身和血红涯依靠强大的实力，压制住了诸师斗天和诸师天雨的攻势，为楚歌分担了一些压力。

　　就在楚歌准备不惜暴露极品神魂器震天印时，第二道双重七色天劫渐渐散去，经过两道天劫的洗礼，形成神源，自身实力达到七境魂祖初期境界的逆魂天突然一心二用，给楚歌传音道：“楚歌，我将水之本源力渡入到你体内，你速速重塑完整的水之本源！”

　　“水之本源！”其实楚歌在靠近逆魂天时，就察觉到逆魂天体内充斥着一股凌驾规则力量之上的能量，但因为情况紧迫，楚歌并没有细细探查，如今听到逆魂天传音，楚歌才知道逆魂天体内充斥的强大力量竟然是另一半水之本源力。

　　“没想到另一半水之本源力竟然镇压在五重天，我想这就是师傅最后的底牌吧！”感觉到一股浩瀚的水之能量疯狂的涌入到自己身体，楚歌立即控制自己可以用‘变态’形容的神源融合水之本源力，增幅混合神源的力量。

　　“噬魂擎天猿～”就在楚歌融合水之本源力时，诸师绝刀准备一鼓作气杀死重伤的风绝尘，看到风绝尘有危险，楚歌心意一动，将自己灵魂兽噬魂擎天猿召唤了出来，命令实力堪比七境魂祖初期境界的噬魂擎天猿攻击向了诸师绝刀，阻止诸师绝刀击杀伤势严重的风绝尘。

　　“噬魂～”噬魂擎天猿召唤了出来，没等诸师绝刀借助天刀攻击，立即施展了强大的噬魂光，击中了诸师绝刀的身体，疯狂的吞噬起了诸师绝刀体内的魂力。

　　“嘭～”遭到噬魂擎天猿释放的噬魂光吞噬，本就受伤颇重的诸师绝刀再遭重创，奋力的控制天刀斩碎了噬魂光。

　　“嗷～”自己释放的噬魂光被斩碎，噬魂擎天猿立即化身三头六臂最终形态，咆哮一声攻击向了诸师绝刀，依靠修罗之躯的强悍，纠缠的伤痕累累、气喘吁吁的诸师绝刀根本无暇伤害到重伤的风绝尘。

　　“可恶～这楚歌的底牌未免也太强了吧！”被噬魂擎天猿死死纠缠住的诸师绝刀不断的在心中咒骂道。

　　就在血红涯、分身、噬魂擎天猿死死的纠缠住诸师绝刀三人时，楚歌利用有限的时间，借助自己神源的强大，将逆魂天渡入到自己体内的水之本源力完全融进了神源中，一道以水之本源力为媒介的强大魂技缓缓的在楚歌灵魂深处闪现。

　　“万水之源，陨杀！”两股分裂的水之本源力在神源中融合度越来越高时，楚歌感觉自己脑海中的超强魂技逐渐的清晰起来，楚歌深切的体会到万水之源，陨杀的可怕破坏力，绝对不弱于诸神图第三重魂技星月降。

　　当万水之源，陨杀魂技在楚歌脑海深处完全闪现出来时，残留着水之本源力中的一丝残魂力量爆发了，引导着楚歌宣泄一般释放完整的水之本源力，施展了万水之源，陨杀，攻击向了面色恐惧，刚刚将噬魂擎天猿劈伤的诸师绝刀。


第一千二百七十七章 诸师绝刀的暗手

　　“不～”面对楚歌施展，远胜逆魂天施展的万水之源，陨杀，伤痕累累的诸师绝刀内心深处恐惧了，整个身体高速的后撤，想要闪避。

　　但是依靠水之本源力残魂推动的万水之源，陨杀的攻击速度太快了，眨眼之间就攻击到了避无可避的诸师绝刀身前，眼看就要击中诸师绝刀重伤之躯。

　　在逆境中，诸师家族顶级力量诸师绝刀激发了全身的潜质，反应极快的瞬间反应，不但借助混合神源轰出了一掌，还在一瞬间与天刀中的器灵融合在了一起，借助天刀器灵的力量进行抵挡。

　　“轰～”的一声，楚歌施展并不熟练，无法发挥最强威力的万水之源，陨杀连续遭到混合神源和半绝极品神魂器的攻击，攻击力被大大的削弱，虽然最终击中了诸师绝刀的身体，但仅仅将诸师绝刀击成了重伤，并没有了结诸师绝刀的性命，让鲜血犹如泉涌的诸师绝刀捡回了一条命。

　　诸师绝刀被楚歌施展的万水之源，陨杀重创，完全处于劣势的诸师天雨和诸师斗天吃了一惊，纷纷施展各自的底牌，强行震退了血红涯和楚歌分身后，冲向了几乎没有战斗能力的诸师绝刀。

　　但就在楚歌想要施展时间加速规则力量，抢先二人击杀失去战斗能力的诸师绝刀，以绝后患时，失去战斗能力的诸师绝刀迅速的祭出了一颗墨绿色的石头，扔向了正在快速疗伤，准备迎接第三道天劫降临的逆魂天。

　　“蕴含毒之力的石头！”当楚歌释放的魂力感觉到墨绿色石头蕴含的毒素竟然是被生命之树压制的毒之力时，心中一紧，就想拦截。

　　但当楚歌拦截向诸师绝刀扔来，蕴含毒之力的墨绿色石头时，墨绿色石头在诸师绝刀精妙的控制下爆开了，强大的墨绿色毒气瞬间将楚歌吞噬，并飘向了楚歌身后不远处的逆魂天。

　　“我们走～”引爆了自己在机缘巧合下交易来到万毒之石后，伤势严重，失去战斗能力的诸师绝刀立即传音给心有不甘的诸师斗天和诸师天雨。

　　“好～”感觉到逆魂天第三道天劫就要降下，以诸师绝刀如今的身体情况根本抵挡不住，诸师斗天和诸师天雨忍住了心中的杀意，带着伤势严重的诸师绝刀开始奋力的突围。

　　而血红涯虽然想击杀当年利用自己的诸师天雨，但诸师天雨的实力与血红涯不相上下，再加上诸师天雨和诸师斗天执意突围，楚歌又被大量的毒之力吞噬，稍稍有些分心的血红涯没有阻拦住强行突围的三人，眼睁睁看着诸师天雨三人逃出了逆魂天渡劫的区域，与诸师轩阁等人汇合，逃离了五重天。

　　“神源漩涡～”就在诸师天雨等人奋力突围后，被大量毒之力吞噬的楚歌头顶出现了一股强大的神源漩涡，疯狂的吞噬墨绿色，腐蚀性极强的毒之力，很快将弥漫在渡劫区域的毒之力吞噬了。

　　“红涯，速速带老风出去！以老风如今的身体情况，根本抵御不住第三道七色天劫的攻击！”与血红涯有了肌肤之亲后，楚歌对血红涯的称呼也改变了，依靠神源抵御住毒之力侵体的楚歌冲着血红涯大喊一声道。

　　“楚歌，自己小心！”血红涯深吸一口气，驱散了心中的杀意，听话的带着伤势严重的风绝尘飞离了逆魂天渡劫区域。

　　血红涯和风绝尘离开渡劫区域数息时间，高速回旋的七色劫云中涌出了陀螺状七色天劫，席卷向了脸色发绿，被毒之力侵体的逆魂天和逆魂天身边的楚歌。

　　“师傅，你还好吧！”虽然逆魂天中毒，但楚歌感觉逆魂天中毒并不是很深，释放强大的混合神源形成了一道光罩，整个罩住了自己和逆魂天，传音道。

　　“没事～”提升到七境魂祖初期境界的逆魂天轻轻摇了摇头，深吸一口气，分裂出小部分神源压制住钻进自己身体的毒之力，准备在楚歌的保护下，接受最后一道七色天劫的洗礼。

　　“震天印，碎天劫漩涡！”当威力恐怖的天劫漩涡席卷到自己借助神源形成的魂光罩时，楚歌立即祭出了极品神魂器震天印，控制震天印撞到了天劫漩涡的源头，将天劫漩涡撞碎了，减弱天劫漩涡的力量。

　　天劫漩涡被震天印撞碎，逆魂天在楚歌的保护下，迅速的释放神源，融进了威力直线下降的七色天劫中，淬炼自己的神源。

　　在楚歌不惜余力的帮助下，逆魂天反复数十次淬炼了自己的神源后，感觉到自己终于触碰到了七境魂祖中期境界，心中充满了激动。

　　“楚歌，等一会你用震天印震碎天劫漩涡源头后，立即撤走保护我的混合神源，我准备尝试着借助天劫漩涡的强大力量，突破七境魂祖中期境界！”决定冒险尝试的逆魂天传音给楚歌道。

　　“好～”楚歌点了点头，控制震天印再次撞碎了重塑的天劫漩涡源头后，立即将释放的混合神源收缩到了自己身体周围一米范围。

　　没有了楚歌释放的混合神源辅助，逆魂天释放的混合神源立即感到了压力，被大量的七色天劫能量所吞噬，不过为了一举突破到七境魂祖中期境界，逆魂天依靠坚韧的毅力，咬牙坚持着，不断的高度淬炼神源。

　　但就在逆魂天释放的混合神源不断的经受失去源头的天劫漩涡洗礼，增幅力量，让逆魂天感触到了七境魂祖中期境界越来越近时，逆魂天突然感觉到全身剧痛，本应该被神源镇压的毒之力突然涌出了神源，融进了自己身体中，好似一把把利刃，攻击起了逆魂天全身的经脉。

　　“噗～”全身的经脉受到毒之力腐蚀受损严重，疼痛的额头上冒出一层冷汗的逆魂天喷出了一口鲜血。

　　而逆魂天身边的楚歌发现自己师傅毫无征兆的吐血，心中顿时紧张了起来，立即释放强大的神源，形成了回旋漩涡，直接将逆魂天第三重天劫完全抵挡住了，来到了逆魂天身边，焦急的问道：“师傅，你怎么了！”

　　“可恶的诸师绝刀，他引爆的那颗毒石隐藏着无色无味的毒素，通过我经受七色天劫洗礼的神源，融进了我的心脉和骨髓中，使得我深度中毒！”察觉到自己身体情况的逆魂天无力的说道。

　　“什么师傅！你中毒了，我现在来为你驱毒！”楚歌没有想到诸师绝刀竟然有如此后手，心中紧张的就准备为逆魂天驱毒。

　　但就在楚歌准备为逆魂天强行驱毒之际，天劫漩涡的源头再次凝聚，席卷了下来，使得楚歌只能再次释放大量的神源，控制震天印攻击，无法全力为逆魂天驱毒。

　　而这一耽搁时间，使得逆魂天身体中的毒素开始腐蚀逆魂天体内的生机，当楚歌借助极品神魂器震天印，帮助逆魂天渡过七色天劫时，逆魂天身体被大量通过神源涌进体内的毒素所占据，使得逆魂天体内的生机急速的流失。


第一千二百七十八章 碎心散

　　楚歌没有想到逆魂天体内毒素发作的这么快，感觉到逆魂天体内的生机急速的消退，借助极品神魂器震天印，震散了七色天劫的楚歌立即来到了逆魂天身边，迅速的将最后一株天味草在生命泪中取出，喂到了逆魂天口中，想要借助天味草可解万毒的功效，压制逆魂天体内的大量毒素。

　　天味草融进逆魂天身体立即融化，形成大量的解毒液体不断的吞噬逆魂天体内的毒素，减轻毒液的伤害。

　　不过天味草虽然驱散了大部分逆魂天体内的毒素强度，但是逆魂天中毒太深了，再加上诸师绝刀的暗手，无色无味毒素太烈，就算天味草也无法完全消除。

　　看着完全陷入的昏迷中的逆魂天，楚歌心中的怒火熊熊燃烧起来，“诸师绝刀，你的命是我的，早晚有一天，我会让你血债血偿的！”

　　“楚歌，逆魂天怎么了！”血红涯看到七色天劫消失，逆魂天却陷入到了昏迷中，立即飞上前询问道。

　　“师傅中毒了！”楚歌一脸阴沉的说道。

　　“楚歌，让我来看看，看看能查出逆魂天所中何毒吗？”血红涯看着陷入到昏迷中的逆魂天，立即抓起逆魂天的手腕，释放强大的魂力渗透进了逆魂天的身体，为逆魂天检查起身体来。

　　“这股毒素？这好像是诸师家族独有的一种毒素，名叫碎心散，无色无味，一旦中了碎心散，碎心散可以快速的吞噬人的生机！”与诸师天雨有些瓜葛的血红涯为中毒昏迷的逆魂天检查完身体后，沉思了一下说道。

　　“碎心散～红涯，有什么办法可以解师傅身上的剧毒吗？”楚歌听到血红涯一口道出了逆魂天所中之毒的名字，期望的问道。

　　“解铃还须系铃人，我想碎心散的剧毒，只有诸师家族有！”血红涯深吸一口气，轻轻摇了摇头道。

　　“诸师家族～”楚歌眼眸中闪烁出了一道精光，楚歌准备等安顿好五重天弟子后，就前往一趟诸师家族。

　　就在楚歌释放生命主规则力量，为逆魂天续命时，躲藏在五重天暗道中没有离开的奈歧等人察觉到外界渐渐平静下来，悄悄带领五重天弟子飞出了暗道。

　　不过当五重天弟子看到自己的宗主逆魂天脸色发乌的倒在地上，失去知觉时，顿时紧张了起来，纷纷上前将逆魂天围在了中间。

　　“楚歌，大哥怎么了？”奈歧看着体内生机微弱的逆魂天，一脸紧张的询问道。

　　“师傅中了诸师绝刀暗中下的碎心散剧毒！”楚歌简单的讲述道。

　　“什么，碎心散！大哥竟然中了诸师家族压箱底的毒素碎心散！”奈岐也听过碎心散大名，深知碎心散的厉害，脸色大变道。

　　“我已经用天味草压制住了师傅体内的毒素，不过要想完全驱散师傅体内的毒素，可能要去诸师家族想办法，找解药！”虽然生命之树出手，有很大的希望可以驱散逆魂天体内碎心散的毒素，但是生命之树和诸神之树陷入到了长眠中疗伤，楚歌不想再打扰两大奇木，浪费仅剩的一次免费出手机会。而自己也准备前往一趟诸师家族，寻找修罗之头，所以楚歌准备冒险前往诸师家族，如果无法找到碎心散解药，再求助生命之树！

　　“主人～”楚歌收回了向逆魂天体内渡入的生命之力后，小精灵立即出现，激动的搂着楚歌的脖子，亲切的说道。

　　“灵儿，你达到七境魂祖初期境界了，恭喜你啊！”感觉到小精灵的实力发生了质的飞跃，楚歌发自内心的高兴道。

　　“主人，我突破七境魂祖初期境界已经好几年了！不过主人你比我更厉害！”小精灵坐在楚歌肩膀上，晃荡的白嫩的小腿道。

　　“师叔，各位师兄，师姐，如今我五重天已经与诸师家族撕破脸了，以诸师家族有仇必报的险恶行径，五重天大家不能在待了，大家速速准备一下，随我离开五重天，去一处安全的地方修养吧！等我们足够强大了，再慢慢找诸师家族算总账！”楚歌大声提议道。

　　“好～”见识到诸师家族实力的可怕，奈岐等人全部点头同意道，毕竟诸师家族如果再次来袭，以诸师家族的底蕴、实力，五重天根本抵挡不住。

　　大约一天左右时间过后，奈岐等人将五重天珍贵的家当全部收进了魂戒中，并将五重天弟子聚集在了地面出现大量裂痕的大殿外。

　　看着五重天尽千名资质绝佳的弟子，楚歌露出了淡淡的笑容，如果这尽千名五重天弟子完全成长起来，对于楚家的发展将起到至关重要的作用。

　　五重天尽千名弟子的资质绝佳，但楚歌并不完全相信这些五重天弟子，这尽千名弟子中，绝对有四大家族以一些势力的眼线。

　　“呼～”一股强大的灵魂力量在楚歌脑中迸发，形成了一片威力极大的灵魂风暴，直接将尽千名五重天弟子覆盖，考验这些五重天弟子的灵魂意识。

　　感觉到楚歌释放的灵魂之力强度，奈岐等人露出了震惊之色，奈岐感觉，楚歌灵魂强度远远超过了一般七境魂祖中期高手，离七境魂祖巅峰境界，也相差不远了。

　　“楚歌越来越强了，真不知道他是如何修炼的！”认识楚歌极早的慕容天骄目睹楚歌如今的实力，脸上露出了惊讶之色，自己六境魂神中期境界的实力与楚歌相比，犹如天地。

　　大约一炷香的时间过后，楚歌收回了释放的强大灵魂力量，顿时，十二名五重天弟子在人群中昏厥了过去。

　　“这十二人灵魂有异常，虽然我不敢肯定这十二人一定是奸细，但为了保险期间，这十二人不能随我们离开！”楚歌大声说道。

　　“好～”奈岐等人看了一眼昏厥过去的十二人，发现这十二人中，有四名在五重天属于十分活跃的人物，八名乃是默默无闻之辈，不过楚歌查出这十二人灵魂有问题，为了众人的安危，奈岐等人也没有说什么，舍去了十二名昏厥过去的五重天弟子，启动了五重天唯一一艘巨型飞轮，在楚歌指引下离开了五重天，向天域和木域大陆交接的天泽福地方向飞去。

　　就在楚歌一行人乘坐飞轮赶往天泽福地时，死了六名六境魂神高手，铩羽而归的诸师斗天六人狼狈的返回到了诸师家族，在诸师家族中引起了轩然大波。

　　当临时掌管诸师家族，诸师家族大长老诸师秋听到六人的讲述时，心中燃起了熊熊怒火。

　　“水之本源力既然重现了，我们必须要将水之本源力抢回了，如果家主可以融合水之本源力，就算司空羽、慕容微他们联手，也不是家主的对手了！”满脸阴霾的诸师秋阴冷的说道。

　　不过就在以诸师秋为首的诸师家族高手浩浩荡荡的赶到五重天时，五重天早已经人去楼空。

　　而就在诸师家族高手驾临空空荡荡的五重天时，经过连夜赶路，楚歌一行人乘坐飞轮终于来到了天域和木域大陆交接的鬼天绝地外。


第一千二百七十九章 金色圣龙、三大禁神的天

　　“楚歌，你们回来了！”实力精进不少，经过多年的苦修，终于提升到七境魂祖中期境界的楚寒云、楚血雨、无量散人等人出门相迎道。

　　“血主～”而早先到来的血禁地高手看到血红崖跟随楚歌到来时，立即跟随楚家高手，来到天泽福地入口，恭敬的行礼道。

　　“好～”血红崖轻轻点了点头，看着血禁地高手顺利的进入天泽福地，心中暗自松了一口气，露出了迷人的笑容道。

　　“寒云兄，以后我们要打扰你们了！”奈岐与楚寒云乃是旧时，露出淡淡的笑容，亲切的说道。

　　“天泽福地范围极广，你们就放心在天泽福地修炼吧！我相信在天泽福地修炼，你们修炼速度远超外界！”楚寒云露出淡淡的笑容，回应道。

　　“好了，我们里面谈吧！”看着天泽福地中数千名高手，楚歌发自心内的高兴，因为楚家要想重新崛起，这些人将是绝对的中坚力量。

　　楚歌命人将五重天弟子和血禁地弟子分别安顿好后，与楚寒云等楚家高层来到了天泽福地中心临时搭建的大殿中，将自己在魂墓空间得到，未被自己炼化的六颗神核，毁灭规则、风规则、破坏规则、水规则、沙规则、缠绕规则力量以及毁灭主规则力量、水主规则力量等宝物交给了楚寒云。

　　而奈岐也没有藏拙，将自己留下的主规则、规则力量交给了楚寒云，再加上红尘、绿水前期带回来的主规则、规则力量，借助这些规则力量，楚家的实力在十年内将会发生天翻地覆的变化！

　　“楚歌，如今你连续破坏了诸师家族对付血禁地、五重天的计划，又暴露了身份，我想诸师家族一定会在斗魂大陆布下天罗地网，不惜代价的追杀你！”楚寒云露出一抹凝重道，楚歌的生死已经关乎了楚家的未来。

　　“二太祖你放心，只要我小心，诸师家族想要杀死我几乎不可能！”楚歌对自己的速度充满了自信，再加上震天印达到了极品神魂器等级，只要不碰见诸师炎等诸师家族顶级高手，楚歌相信自己足以应付其他困难。

　　“楚歌，如今离神源降临还有二十五年时间，这二十五年时间，你有何打算？”楚寒云盘算了一下时间，轻声问道。

　　“我准备在天泽福地中潜修一段时间，好好领悟水之本源力的魂技，然后等时机成熟，前往诸师家族，为师傅寻找碎心散的解药，寻找修罗之头！”楚歌简单的将自己的打算道了出来。

　　“去诸师家族？”楚寒云等人听到楚歌不但不躲避诸师家族的追杀，还要深入诸师家族，全都露出了担忧之色。

　　“诸师家族我必须要去一趟，一是我要去诸师家族找碎心散的解毒毒药！二是神域即将降临，我必须在神域降落前重组修罗，掌握一大对抗四大家族的底牌，不然以我们的实力，就算可以进入神域，也会遭到诸师炎他们击杀的！”楚歌轻轻点了点头，道出了冒险进入诸师家族的原因。

　　“大家放心吧，如今我神源中幻主规则力量以及灵魂主规则力量已经达到了极致，借助幻主规则力量模仿，只要不遇见诸师炎或者灵魂达到七境魂祖巅峰境界的高手，我想没有人可以看穿我！”楚歌自信满满的说道。

　　“楚歌，既然你心意已决，那我就不劝你了！不过楚歌你记住，楚家的未来全在你肩上了，为了楚家，你不能出事！”楚寒云点了点头，郑重的说道。

　　楚歌在大殿中与楚寒云等人商谈了一会后，与楚寒云一起来到了狂涛玄武兽灵魂修养的山洞，将玄武肉体送给了狂涛玄武，然后与狂涛玄武交谈了一会，找到了正在修炼的金梦菡和冰心，唤醒两女，诉起了衷肠。

　　时光如梭，四年的时间转瞬即逝，经过四年的时间的潜修，金梦菡、冰心、药儿在楚歌的帮助下，全部突破了五境魂主达到了六境魂神境界。

　　药儿达到六境魂神，立即潜修炼药术，准备为楚歌炼制化骨深髓丹。

　　而金色圣龙、三大禁神继奈岐、无量散人、楚血雨、楚千凝、红尘、绿水之后，经过四年时间的深度修炼，竟然同时感应到了七色天劫，跟随楚歌离开了天泽福地，找到了木域大陆边缘海域，一座无人的小岛，准备渡劫。

　　“圣龙少主，血神、水神、火神，你们同时感应到七色天劫，我想你们的七色天劫相互之间吸引，很可能会一起降下来，到时候七色天劫的威力可能会很恐怖！不过你们放心，我会在一旁为你们护法！”拥有丰富渡劫经验的楚歌道。

　　“多谢了楚歌，不过不到万不得已，楚歌你不要出手相助！我想自己渡劫，好好淬炼自己！”体积庞大的金色圣龙道。

　　“好～这没问题！”楚歌点了点头道。

　　“轰隆隆～”随着时间一点点推移，与楚歌当初的设想一样，金色圣龙、三大禁神的七色天劫同时到来了，强大的能量将蔚蓝色的海洋掀起了滔天大浪，一股股数十米高的狂涛翻滚着拍打在波涛汹涌的海平面。

　　就在金色圣龙，三大禁神准备渡劫时，楚歌敏锐的感知力感觉到三股强大的气息正飞速的向渡劫小岛靠近。

　　“叶绿杨～”感觉到三股快速靠近的身影中，竟然有一人是旧时叶绿杨，楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝笑容，收敛了散发的警告气息。

　　“楚歌～”在海域边缘办事，被海域小岛上空七色劫云吸引的叶绿杨看到虚立在半空中的楚歌时，神情楞了一下，紧接着好斗的叶绿杨心中产生了没有敌意的战意。

　　“叶兄，恭喜啊顺利突破到七境魂祖初期境界！”察觉到叶绿杨如今的实力，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，渡劫的是你朋友？”叶绿杨看了一眼虚虚蒙蒙，被一股股狂风席卷的渡劫区域小岛，轻声问道。

　　“恩，我朋友～”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，在我叶家势力范围渡劫，可需要我叶家的准许！不过看在你我乃是旧时的面子上，这样吧，只要你陪我痛痛快快比试一番，渡劫之事就算了！”叶绿杨露出浓烈的战意，露出狡黠的笑容，故意说道。

　　“好，随时奉陪！”楚歌感觉到叶绿杨心中的战意，点了点头，没有推辞道。

　　“哈哈，这才痛苦！你们两个远远退开，不要伤到你们！”叶绿杨对两名六境魂神境界的同伴道。

　　“是叶大人！”因为叶绿杨成功突破到七境魂祖初期境界，地位在叶家突飞猛进，两名叶家六境魂神高手恭敬地说道，远远地推开了。

　　“叶兄，准备好了吗？如果准备好了，我可要进攻了！”两名叶家六境魂神高手远远地推开后，楚歌露出了一丝笑容，高声问道。

　　“哈哈～早已经准备好了！”叶绿杨大笑一声，没有祭出任何的魂器，释放体内的神源，首先向楚歌发动了猛攻。

　　就在楚歌和叶绿杨相互切磋比试时，金色圣龙，三大禁神的融合七色天劫降落了下来。


第一千二百八十章 输的心服

　　“轰～”的一声，随着金色圣龙，三大禁神第一道天劫降下，楚歌和战意高昂的叶绿杨同时对轰了一记混合神源攻击，在半空中激荡出了一道能量火花。

　　虽然楚歌和叶绿杨同为七境魂祖初期高手，但是楚歌混合神源的力量比一般七境魂祖中期高手还要强大，再加上楚歌混合神源中有完整，凌驾一般主规则力量之上的水之本源力、时间规则，诸神之力，更不是叶绿杨可以比拟的。

　　所以对轰了一记混合神源，叶绿杨立即感觉到楚歌混合神源的可怕，自己的神源与楚歌的神源相比，就好像湖泊和海洋。

　　“缠绕”混合神源不如楚歌，叶绿杨并不气馁，立即施展缠绕主规则力量，缚束楚歌的速度，从而寻找攻击的机会。

　　“缠绕～”叶绿杨施展缠绕主规则力量缚束住楚歌，楚歌露出淡淡的笑容，也在同一瞬间施展缠绕主规则力量，将叶绿杨死死的缠绕住，使得叶绿杨根本无法攻击自己。

　　“没想到你在魂墓空间竟然得到了缠绕主规则力量！”借助神源力量，粉碎了楚歌施展缠绕主规则力量的叶绿杨轻轻叹息一声道。

　　没有了缠绕主规则力量的优势，自己将很难克制楚歌的速度。

　　叶绿杨释放混合神源震碎了缚束自己的缠绕主规则力量，楚歌并没有强行震碎叶绿杨施展的缠绕主规则力量，而是轻轻晃动了一下身体，身体诡异的消失在了道道缠绕绿丝中，在叶绿杨震惊的目光注视下，出现在了叶绿杨的面前。

　　叶绿杨怎么也没有想到，自己施展的缠绕主规则力量竟然对楚歌不起任何的作用，楚歌想要离开，根本不需要震碎缠绕绿丝。

　　“轰～”依靠时间加速规则力量，瞬移一般出现在了大惊失色的叶绿杨，楚歌没有施展任何的魂技，单凭混合神源注入到手掌，一掌拍向了叶绿杨。

　　“轰～”楚歌拍出，速度不是很快的神源掌芒印来，叶绿杨立即将神源注入到右掌中，一掌迎了上去，两掌击打在了一起。

　　不过当叶绿杨的右掌拍到楚歌手掌心时，立即感觉到楚歌手掌掌芒的浩瀚，一股无法匹敌的神源力量在楚歌手掌心迸发出来，直接将自己震飞了出去。

　　“轰隆隆～”楚歌借助混合神源的力量，一掌震飞了叶绿杨后，金色圣龙、三大禁神联手抵御住了第一道威力增幅了六倍的六色天劫，正在接受六色天劫的洗礼，淬炼自己的力量本源。

　　“楚歌，你的实力实在让我震惊！我要施展魂技了，你小心！”比拼混合神源完全落败，叶绿杨准备施展魂技找回些颜面。

　　“好，就让我领教一下叶家的魂技吧！”楚歌脸上没有任何的惧意，豪气的大喝一声道。

　　“禁忌魂技，木叶狂涛！”一上来，叶绿杨就施展了叶家禁忌魂技，一大片锋利的绿叶好似波涛汹涌的海浪，席卷向了楚歌。

　　“神源化刀～”叶绿杨施展的木叶狂涛袭来，楚歌没有施展魂技进行反击，而是单凭自己的神核，化成了一把融合战刀，一刀斩在了叶片凝聚的狂涛上，直接将叶绿杨施展的木叶狂涛从中间劈开。

　　“什么～”楚歌的力量本源混合神源虽强，但是单凭混合神源攻击，神源根本无法增幅攻击力，所以目睹楚歌控制混合神源，一刀斩开自己施展的木叶狂涛，叶绿杨立即感觉到自己与楚歌之间巨大的实力差距。

　　“神源冰封～”楚歌控制神源化刀劈开了木叶狂涛后，立即控制神源中的水本源力释放出无穷无尽的寒气，直接将叶绿杨施展的叶家禁忌魂技木叶狂涛冰封住了，冻结在了半空中。

　　“楚歌，小心了，我要施展我叶家顶级禁忌魂技了！”自己施展的木叶狂涛被楚歌劈开、冰封，深深地刺激了叶绿杨，此时叶绿杨心中已经不祈求战胜楚歌了，而是逼迫楚歌施展魂技对抗自己，那样至少自己心里好受一些。

　　“好～”楚歌露出从容的笑容，点了点头，没有逼迫叶绿杨，等待叶绿杨施展叶家顶级禁忌魂技。

　　“木域天降～”叶绿杨大喝一声，将体内的神源完全爆发了，在半空中形成了一座威力恐怖的木域，携带着恐怖的破坏力砸向了虚立在半空中的楚歌。

　　“神源化手～”叶绿杨施展的木域天降砸落下来，楚歌立即控制体内的神源化成了无形大手，连续不断地拍打在了砸落下来的木域天降上，减弱着木域天降的攻击力。

　　“轰隆隆～”连续遭到楚歌施展的神源化手攻击，从天而降的木域不断地传出巨大的爆破声，不过叶绿杨施展的木域天降威力太恐怖，楚歌控制神源化手连续十余次轰击在降落的木域上，虽然减弱了木域天降的攻击力，但未能击碎坠落的木域。

　　眼看叶绿杨施展的木域天降就要砸到楚歌身体上，楚歌混合神源中的完整水本源力完全爆发了，在楚歌控制下，形成了极度寒冷的冰水，不断地渗透从天而降的木域天降，直接将把楚歌逼迫到地面上的坠落木域冰封住了。

　　“什么～这不可能～”叶绿杨看到自己施展的木域天降竟然被楚歌释放的寒气冰封住，冻结在半空中动弹不得，惊得眼珠子差点掉出来，失态的惊呼起来。

　　“轰隆隆～轰轰轰～”就在楚歌借助水本源力的强大，冰封叶绿杨施展的木域天降时，缓慢回旋的七色劫云中传出了震耳欲聋的爆破声，四道七色天劫钻出了缓慢回旋的七色劫云，轰击向了金色圣龙，三大禁神。

　　“叶兄，不如我们之间的比试以平局收场吧！”楚歌因为揪心金色圣龙、三大禁神的安危，提议道。

　　“不，输了就是输了，我的实力不如你，我服了！”叶绿杨洒脱的认输道，而在远处观察的叶家两大六境魂神高手目睹楚歌连续冰封叶绿杨施展叶家禁忌魂技的一幕，惊得久久无法抚平狂跳的内心。

　　“叶兄，如今我四位朋友到了渡劫关键时期，等他们渡过七色天劫，找机会我定和叶兄好好痛饮几杯！”金色圣龙、三大禁神到了渡劫关键时期，为了避免不必要的意外，楚歌含蓄的下了逐客令。

　　“好～那我就恭贺楚兄了！”虽然败给了楚歌，但是心胸宽广的叶绿杨心中并不沮丧，因为叶绿杨感觉，以楚歌如今的底蕴，就算面对七境魂祖中期境界，也不至于落败。

　　说完，叶绿杨带着两名心存敬畏的同伴离开了波涛汹涌的海中孤岛，迅速的飞走了。

　　叶绿杨三人飞走后，楚歌稍稍靠近了金色圣龙、三大禁神渡劫区域边缘，将神源注入到双眸中，注视着他们渡劫，如果金色圣龙、三大禁神渡劫时出现意外，楚歌会立即出手相助。


第一千二百八十一章 玉面散人

　　金色圣龙，三大禁神的第二道七色天劫虽然威力恐怖，但是金色圣龙，三大禁神也不是庸手，经过一个多时辰的抵御，实力大幅提升到金色圣龙、三大禁神终于抵御住了第二道七色天劫，迅速的在破坏的不成样子的孤岛中调息。

　　“不知道他们四个同时渡劫，最后一道七色天劫的威力会不会呈现陀螺状！”深知陀螺状七色天劫的威力，如果当初自己没有极品神魂器震天印不断的粉碎陀螺状七色天劫的源头，自己也很难渡过陀螺七色天劫的洗礼。

　　“轰隆隆～”第二道七色天劫过后，天空中七色劫云回旋速度越来越快，就在身处渡劫区域边缘的楚歌，等待金色圣龙、三大禁神的第三道威力最大的七色天劫降落时，楚歌敏锐的感知力感觉到波涛汹涌的海底，出现了一道模糊的气息。

　　“呃，这海底竟然有人？还是一名伪七境魂祖高手！”楚歌眉头一皱，看了一眼正在承受天劫洗礼的小岛下方，波涛汹涌的海底，喃喃自语道。

　　“轰轰轰～”当天空中肆意的七色劫云传出了密集的爆破声时，金色圣龙、三大禁神最后一道七色天劫破开高速回旋的劫云，降落了下来。

　　“呼，不是陀螺七色天劫！”看着破开七色劫云的十二条七色劫雷，楚歌长舒了一口气，放在心来，只要金色圣龙等人遇到的不是威力变态的陀螺七色天劫，至少生命不会有危险。

　　“吟～”最后的天劫降落下来，金色圣龙仰天长啸一声，将体内的传承龙力完全释放了出来，而血神、水神、火神却在十二条七色劫雷降落前，相互的融合，形成了一体，抵御最后一道七色天劫的攻击。

　　“轰轰轰～”金色圣龙和三大禁神施展了最后的底牌防御十二条七色天劫的攻击，一道道能量光影激荡着在半空中四散。

　　当金色圣龙和三大禁神与十二条七色天劫激烈对斥了一个多时辰时，金色圣龙和三大禁神自身的实力不断的提升，全部达到了七境魂祖初期最强实力。

　　但因为金色圣龙和三大禁神的底蕴不足，无法通过此次七色天劫，一举突破七境魂祖初期达到七境魂祖中期境界。

　　“好强～没想到金色圣龙和三大禁神融合体，竟然可以爆发出如此威力，将十二道七色天劫都抵御住了！”虽然抵御住十二道七色天劫，金色圣龙、三大禁神全部受了伤，但是抵御如此恐怖威力的七色天劫壮举，还是让楚歌感到了惊喜。

　　毕竟金色圣龙，三大禁神实力越强，对自己今后的帮助越大。

　　随着时间一点点推移，高速回旋的七色劫云的颜色渐渐褪去，降落的十二道劫雷威力也随着七色劫云能量的下降而一点点消退。

　　就在十二道劫雷汇集了剩余的七色劫云能量，降落下来时，金色圣龙和三大融合禁神激发了全身的潜质迎了上去，拼得重伤，终于渡过了自己的七色天劫。

　　不过就在金色圣龙，三大禁神艰难的渡过七色天劫时，隐藏在风雨飘摇孤岛下的神秘高手突然出现，化作一道白芒，攻击向了体积庞大，伤痕累累的金色圣龙，想要击杀刚刚渡过七色天劫的金色圣龙，掠取金色圣龙珍贵的龙血。

　　隐藏在海底的神秘高手速度很快，早已发现其存在的楚歌速度更快，就在这名偷袭金色圣龙的神秘高手破开激荡、翻滚的海平面一瞬间，施展时间加速规则力量的楚歌突然出现了，瞬移一般挡在了重伤的金色圣龙身前，祭出了妖异紫木，狠狠地抽向了偷袭的神秘高手。

　　“噗～”因为楚歌全力出手，再加上妖异紫木强大的攻击力，使得想要偷袭金色圣龙的神秘高手全身一震，吐出了一口鲜血遭到了重创，坠落到了海中！

　　一击被楚歌重创，伤势严重的神秘高手心中恐惧起来，不敢久待，就想利用波涛汹涌的大海遮掩，迅速的逃跑。

　　神秘高手想要逃跑，但是楚歌却不给其逃跑的机会，楚歌混合神源中的水本源力瞬间爆发，注入到了波涛汹涌的大海中，直接将汹涌的大海冰封住了，并将想要借助大海逃跑的神秘高手冰封在了大海之中。

　　“咔嚓，咔嚓～”被水本源力释放的寒气冰封住，动弹不得的神秘高手胆怯了，不断的释放伪神源力量，粉碎冰封自己身体的寒冰，做最后的努力。

　　“怎么阁下，你还想强行离开吗？”楚歌、变化成身材高大，身体强壮人形的金色圣龙以及三大禁神漂浮在半空中，看着奋力击碎寒冰，想要逃跑的神秘高手，冰冷的问道。

　　“刚刚多有得罪，请见谅！请阁下高抬贵手放了在下吧！”见识到楚歌的手段和神通，刚刚想要偷袭金色圣龙，掠取龙血的神秘高手泄气了，低声下气的求饶道。

　　“你是谁？”楚歌看着胆大妄为，单凭伪七境魂祖境界，就敢打刚刚渡过七色天劫，提升到七境魂祖初期境界金色圣龙主意的神秘高手，质问道。

　　“我是玉面散人，与黑暗岛岛主黑天乃是莫逆之交！”被楚歌借助水之本源力冰封，短时间内无法挣脱出去的神秘高手无奈的道出了自己的身份和背景道。

　　“玉面散人？”楚歌眉头一皱，脑海中隐约感觉自己好像在什么地方听过这么名字，陷入到了沉思中。

　　“玉面散人，竟然是你！”冷峻的脸庞微微透着一丝苍白，身体伤势不轻的金色圣龙怒视了一眼依然在奋力挣扎的神秘高手，充满杀意的说道。

　　“圣龙少主，你认识这玉面散人？”楚歌听出金色圣龙好像原来知道玉面散人，轻声问道。

　　“这玉面散人乃是一个邪修，平时无恶不作，最喜欢强抢一些有道行的女性高手，然后依靠双修之法，强行吸收女性高手的元阴，增强自身的实力！”作为当年龙族少主，金色圣龙对斗魂大陆当年一些有名的散修十分的了解，讲述道。

　　“原来是他～”经过金色圣龙提醒，楚歌突然想起楚千凝曾经向自己提起过玉面散人，称玉面散人乃是自己十分仇恨，想要杀死的一个人，当年如果不是玉面散人苦苦的纠缠楚千凝，最终被楚千凝打伤，使得玉面散人为了得到楚千凝去黑暗岛求助，楚千凝的丈夫也不会被黑龙洞洞主杀死。

　　“你们不能杀我，杀了我，黑天岛主不会放过你们的！”感觉到楚歌体内散发出的浓烈煞气，玉面散人恐惧了，大声喊道。

　　“就凭黑天还吓不住我！玉面散人，你罪大恶极，受死吧！”得知玉面散人让人唾弃的罪行，楚歌眼眸中杀机一闪，体内的神源源源不断的爆发了，重重的轰击在了玉面散人的身体上，将玉面散人击成了重伤。

　　重创玉面散人，楚歌没有立即了结玉面散人罪恶的一生，而是借助混乱主规则力量，侵扰了玉面散人的灵魂，套出了玉面散人的秘密。

　　当楚歌感觉到自己对玉面散人了解足够深时，猛地发力，将罪大恶极的玉面散人杀死，而自己借助幻主规则力量，摇身一变，变化成了玉面散人的模样。


第一千二百八十二章 诸师圣城

　　摇身变成罪大恶极、风流潇洒的玉面散人后，楚歌露出了淡淡的笑容，立即拿出了传讯珠，给坐镇天泽福地的楚寒云传音，告知楚寒云自己前往诸师圣城了，叫楚寒云等人不要牵挂。

　　传讯之后，楚歌将伤势不轻的金色圣龙，三大禁神传进了生命泪中疗伤，而自己一个加速，向火域大陆飞去。

　　因为楚歌准备以玉面散人的身份混进诸师家族，所以在飞往火域大陆时，楚歌不断的揣摩玉面散人的成名魂技，反复研究玉面散人，并将玉面散人最得意的上品神魂器玉女扇滴血认主，收进体内淬炼。

　　大约一个多月后，飞飞停停，伪装成玉面散人的楚歌跨越了木域大陆，飞进了火域大陆，而经过楚歌一个多月时间的揣摩，楚歌基本掌握了玉面散人的一些习性，掌握了玉面散人的一些底牌和杀招，楚歌相信，只要不遇见对玉面散人极为了解的人，一般人很难识破自己。

　　进入到火域大陆，伪装成玉面散人的楚歌收敛了气息，手摇着画满各式各样神态美女的金边摇扇，飞到了火域大陆边缘一座大型城池，等候了一日，乘坐飞轮前往了诸师家族的中心城池，诸师圣城。

　　诸师圣城，诸师家族中心城池，乃是斗魂大陆最大，最奢侈豪华的城池，远远的望去，诸师圣城就好像镶嵌在内陆的火红色海洋，一眼望不到边际。

　　诸师圣城分为内城和外城，内城除了诸师家族直系弟子以及贵客外，任何人都不能踏入，而诸师圣城外城也不是什么人都能随随便便踏入到，有资格进入到诸师圣城外城的人，最低实力也是四境魂帝以上高手或者一些大势力的嫡亲。

　　摇着上品神魂器玉女扇，双眸放着精光，不故意打量四周形形色色美女的楚歌，将玉面散人好色成性的样子表现的惟妙惟肖。

　　楚歌摇着玉女扇刚刚走下飞轮，立即遭到了诸师圣城高手的盘查实力、分身，不过当楚歌道出了自己的身份，并将自身的实力完全释放出来时，立即成了众人的焦点。

　　毕竟伪七境魂祖境界高手，在斗魂大陆乃是仅见的，不少水性杨花，身着暴露的妖艳女子发现了楚歌的实力，立即投来的挑逗性的眼神，如果有幸可以和一名伪七境魂祖高手拉扯上关系，那可以给自己带来无穷的好处。

　　“大人，您请进！”虽然玉面散人百余年内没有在斗魂大陆走动，名字有些陌生，但是玉面散人展现的实力却震住了诸师家族高手，再加上没有人敢在诸师圣城闹事，所以得知伪装成玉面散人的楚歌实力，上前盘查的诸师家族高手恭敬的指引道。

　　“嗯～”楚歌点了点头，故意向身着暴露的妖艳女子透出了火热的目光，紧接着露出桀骜不驯的笑容，摇着玉女扇缓缓的走进了奢侈豪华，享有斗魂大陆第一城美誉的诸师圣城。

　　“好漂亮的城池～”走进诸师圣城，楚歌发现诸师圣城街道两侧栽满了火红色，好似一团团烈火一般的枫树，一座座高大、奢侈的楼阁建造在一片片枫树林中，若隐若现，相互交融，十分的漂亮。

　　因为进入诸师圣城的条件比较苛刻，所以斗魂大陆第一城池诸师圣城笔直、干净的街道上行人并不多，就在楚歌摇着玉女扇，穿过诸师圣城纵横交错的街道，向诸师圣城内城走去时，楚歌的手臂突然被一双柔软的小手抓住。

　　“姑娘，您这是？”楚歌一扭头，发现挽住自己手臂的女子身材丰满，长的妩媚动人，一双水汪汪的大眼中透出挑逗的眼神。

　　“这位公子，我想您是第一次来到诸师圣城吧，不如让小女子带公子好好游逛一下诸师圣城，保证让公子不枉此行！”身材丰满，样貌妩媚，勾人心魂的年轻女子，声音悦耳的说道。

　　“有美女相伴，当然求之不得，但不知小姐价格……”楚歌故意露出色迷迷的表情，目光放肆的打量妖艳女子凹凸有致的丰满身体道。

　　“一件中品神魂器即可！”妩媚女子露出楚楚动人的样子，声音轻柔的说道，不过当妩媚女子看到楚歌有些犹豫时，立即施展自己的媚术道：“公子不要犹豫了，悦儿会让公子物有所值的！”

　　“好吧～”为了弄清诸师圣城内城位置，深度了解诸师圣城，伪装成玉面书生的楚歌点了点头，心意一动祭出了一件鞭型中品神魂器，送给了妩媚女子。

　　“谢谢公子～”接过楚歌递来的鞭型中品神魂器，妩媚女子甜甜一笑，毫无顾忌的将自己的香唇印到了楚歌清秀的脸颊上。

　　“公子，您刚到诸师圣城，我想也累了吧！不如让悦儿先伺候伺候公子，然后在陪伴公子游逛一下诸师圣城的美景！”看着伪装成玉面书生的楚歌清秀的脸庞，挺拔的身材，妩媚女子不由得双眸放光，柔软的酥胸贴在了楚歌身体上，酥麻的诱惑道。

　　“我还不累，我想去诸师圣城内城周围看看！”虽然依偎在自己身上的妩媚女子容貌极佳，十分的诱人，但见过太多美女的楚歌轻易克制住了自己的内心，摇了摇头道。

　　“那好吧～”妩媚女子脸上露出了一丝失望，紧接着就驱散了，摇动着自己的芊芊细腰，带着楚歌向诸师圣城内城走去。

　　因为诸师家族乃是斗魂大陆第一家族，已经数百年没有人敢在诸师圣城闹事了，所以妩媚女子没有隐瞒什么，对于楚歌含蓄的发问，一一解答，讨着楚歌欢心。

　　在众多消息中，其中一条消息更是吸引了楚歌，那就是曾经与楚歌在三千米火海深处发生冲突的诸师烟竟然会在一个月后，在诸师圣城内城举行比武招亲。

　　而诸师烟举行的比武招亲，算上一个月后的一届，已经是第五次了。

　　“以诸师烟的美貌以及自身条件，想找什么样的男子找不到，为什么会反复举行比武招亲？难道诸师烟想要通过比武招亲找什么人不成？”听完妩媚女子所述，楚歌眉头不由得紧皱起来，喃喃自语道。

　　“怎么公子，你也对诸师烟小姐比武招亲也感兴趣？”妩媚女子悦儿看到楚歌若有所思的样子，依偎在楚歌怀中，有些不满的轻声问道。

　　“很感兴趣～”楚歌点了点头，没有任何隐瞒道。

　　“公子，诸师烟小姐可是七境魂祖初期境界高手，斗魂大陆能胜过诸师烟小姐的人可不多，不少参加比武招亲的高手，都被诸师烟小姐重创打伤，所以我劝公子你还是不要打诸师烟小姐的主意！还是让悦儿晚上好好陪陪公子你吧！”依偎在楚歌怀中的妩媚女子诱惑楚歌道。

　　“乖悦儿，你先去客栈等我，我去报名参加招亲后就去找你！”基本了解了诸师圣城情况的楚歌想要尽快摆脱妩媚女子，借助诸师烟比武招亲的理由，故意捏了捏悦儿白里透红的小脸蛋，身体一闪消失了，留下了一阵气闷，不断跺着秀足的悦儿。


第一千二百八十三章 诸师烟

　　因为诸师烟比武招亲已经举行了四届，而且诸师烟次次出手都很重，再加上诸师烟在诸师家族举足轻重的地位，使得遭到诸师烟重创的各大势力高手敢怒不敢言，所以当楚歌来到比武招亲报名处时，自己前方就两个人参加了报名！

　　这两人，一名身材高大彪悍，留着一脸张扬的络腮胡须，方口大鼻，给人一种雄狮般霸气的感觉，实力达到了六境魂神巅峰境界。

　　而另一名刚刚报名的高手，身材挺拔，面容白皙，双眼仿佛流水一般，透着灵动，双手一直背负在身后，给人一种桀骜不驯感觉的英俊公子，实力也超过了络腮胡须大汉，达到了伪七境魂祖境界。

　　不过当伪装成玉面散人，长相英俊潇洒，轻轻摇动玉女扇的楚歌到来时，立即吸引了二人的目光，二人充满敌意的在楚歌身上来回扫视。

　　虽然因为玉面散人百余年没有在斗魂大陆行走，使得众人对玉面散人有些陌生，不过当桀骜不驯的英俊公子看到楚歌手中，轻轻摇动，画满栩栩如生美女图案的玉女扇时，立即想到了什么，看向楚歌的眼神露出了警觉之色。

　　感觉到同样容貌不凡的桀骜不驯男子认出了自己的身份，楚歌回应了一个淡淡的笑容，不再隐藏实力，将自己伪七境魂祖境界的实力完全展现了出来。

　　“玉面散人，伪七境魂祖境界实力，不知可否报名参加诸师烟小姐比武招亲！”满脸笑容的楚歌和煦春风的说道。

　　“玉面散人，果然是他！”虽然不少人没见过玉面散人的样子，但是玉面散人的恶名很多人听过，所以得知楚歌的身份后，报名处的诸师家族高手有些犹豫了起来。

　　“怎么了，以在下的实力不够资格报名吗？”楚歌露出淡淡的笑容，看着犹豫不决的诸师家族高手道。

　　“够资格！比武招亲一个月后举行，这是参赛令牌你收好吧！”想到诸师烟七境魂祖初期境界的实力，以及身怀的底牌，犹豫的诸师家族高手相互的对视了一眼，将一枚火红色的令牌交给了楚歌，叮嘱道。

　　“多谢～”拿到令牌，楚歌没有过多停留，立即翻身离开了。

　　而负责报名的四名诸师家族高手看到楚歌离开，嘴角不由自主的微微上翘，四人仿佛预见，诸师烟在得知楚歌的身份后，施加的重手。

　　离开诸师圣城内城边缘报名处后，楚歌敏锐的感知力察觉到自己身后出现了两股若隐若现的气息，知道诸师家族不放心自己的身份，想要进一步调查。

　　发现有人跟踪，楚歌只能继续伪装玉面散人好色的习性，一路上不断扫视街道两旁形形色色的美女，来到了悦儿正在等待自己的客栈。

　　当楚歌经过打听，得知悦儿休息的厢房，推门走进去时，热情如火，身材火爆的悦儿立即迎了上去，伸出自己白嫩的手臂，勾住了楚歌的脖子，就要亲吻楚歌，勾起楚歌心中的火焰，好好和自己温存。

　　悦儿虽美，对于平时周旋于形形色色男人之间，行为放荡的悦儿，楚歌产生不了任何兴趣，当楚歌深邃的眼眸与悦儿炙热的眼眸触碰到一起时，楚歌混乱双眸立即迸射出强大的混乱主规则力量，直接导致悦儿灵魂混乱，晕厥在了自己怀中，失去了直觉。

　　悦儿被混乱双眸控制，晕厥了过去，楚歌控制混乱主规则力量在悦儿灵魂深处产生了大量迷情的场景后，拦腰抱起悦儿丰满的身体，将脸色绯红，正在做美梦的悦儿抱到了床上，轻轻褪去悦儿身上的衣衫，盖上被子，就不在理会。

　　解决完悦儿，楚歌迅速的在房间中布下一个禁制，继续加深领悟玉面散人成名的魂技，等待诸师烟比武招亲的日子临近。

　　因为害怕露出马脚，楚歌潜修了几日，就驱散了禁制，离开了客栈，游逛斗魂大陆第一城池诸师圣城，浪荡公子的样子，表现的惟妙惟肖。

　　就在离诸师烟比武招亲的日子一天天临近时，身穿一身白色云纹长袍，脚踏云靴，手持玉女扇的楚歌，纨绔弟子一般在诸师圣城宽阔的街道上游走，就在楚歌缓缓地走到了诸师圣城外城最繁华的地带，一棵十余米高，通体血红，好似珊瑚古玉一般，不断散发着浓郁灵气的异种奇木，红珊古玉树下时，惊奇的发现了身穿一身粉红色薄纱长裙，肩膀上搭着一条火红色披肩，乌黑的长发高高梳起，插着一根彩凤簪子，光彩夺目的诸师烟正在欣赏犹如雕琢一般的红珊古玉树。

　　虽然诸师烟背对楚歌，但单凭背影，诸师烟浑然天成的气质就能迷倒众生，更不要说诸师烟不属于血红崖多少的美丽容颜。

　　“唳～”就在楚歌嘴角不由自主的微微上翘时，看着在两名美丽侍女陪同下，游逛诸师圣城的诸师烟美丽的倩影时，一道清脆的唳啸声在茂盛，枝繁叶茂的红珊古玉树冠上传出，紧接着，一只全身通红，长长的尾巴五颜六色，异常漂亮，鸽子大小的神雀，调皮的叼着一片鲜红色叶片，欢快的飞了出来，落到了诸师烟的左肩上。

　　“朱雀～”当楚歌看到眼前，鸽子大小，羽毛异常漂亮的小神雀时，立即认出了这只神雀应该就是自己交换火炼规则石，送给诸师烟的朱雀蛋孵化出来的神鸟朱雀。

　　“唳唳～”就在楚歌发现了诸师烟，想要反身离开时，落到诸师烟左肩上的神鸟朱雀感知到了什么，立即冲着楚歌发出了一道道急促的唳啸声。

　　“火儿，你怎么了！”正在欣赏美景的诸师烟听到朱雀急促的叫声，露出了一丝诧异之色，轻声的问道，并顺着朱雀尖叫声，看到了正准备离开，面容陌生的楚歌。

　　虽然玉面散人本来面容清秀，给人一种亲切的美感，但是见多了俊男靓女的诸师烟并没有因为楚歌的俊秀容貌有过多注视，不过就在诸师烟想要别过头去时，站在诸师烟左肩上的小朱雀突然飞了起来，飞向了楚歌，环绕在楚歌身体周围叽叽喳喳。

　　“火儿，你到底怎么了？还不快快回来！”诸师烟从来没有见过小朱雀对生人如此的亲热，美丽的弯弯眉毛轻轻一皱，大声呼唤道。

　　感觉到小朱雀竟然可以认出自己的气息，楚歌顿时感到一丝不妙，如果给小朱雀认出身份，告诉诸师烟，自己不但无法混进诸师圣城内城，说不定还会遇到威胁。

　　听到诸师烟有些生气的呼唤声，小朱雀极不情愿的离开了楚歌，重新飞到了诸师烟身边，叽叽喳喳的尖叫起来。

　　“这位公子，不好意思了！”诸师烟看了一眼样貌不俗，但容貌陌生的楚歌，犹如悦耳梵音一般的声音轻轻在楚歌耳边环绕后，用手安抚着依依不舍的小朱雀，在两名美丽侍女的陪同下，缓缓地离开了。

　　“呼～”楚歌看到小朱雀因为刚刚孵化出来，还不具有说话、心意交流的能力，长舒了一口气，放下心来。


第一千二百八十四章 比武招亲（上）

　　在红珊古玉树下遇到诸师烟后，楚歌就再没有离开自己居住的房间，而悦儿在楚歌释放的混乱主规则力量控制下，一直陷入到了美梦中不可自拔。

　　一个月时间很快过去，当比武招亲的日子到来后，楚歌换上了一身新衣，看了一眼呼呼大睡，做着美梦的悦儿，缓缓地走出了客栈，向诸师烟比武招亲的比武场走去。

　　虽然参加诸师烟比武招亲的高手并不多，但是围观的人却很多，一些好事，暗恋诸师烟的诸师家族年轻弟子早早的围在了搭建的比武场周围，为诸师烟摇旗呐喊，等待诸师烟大发神威，教训不知天高地厚，前来招亲的势力高手。

　　在这些诸师家族年轻高手心中，像诸师烟这等美丽的天之骄女，只要诸师家族高手才能配得上。

　　楚歌手持红色令牌，经过诸师圣城内城侍卫检查后，顺利的进入到了诸师圣城内城，刚刚走进诸师圣城内城，楚歌立即感觉到诸师圣城内城的空间压力极大，空气中弥漫的炙热魂气十分浓郁，一座座楼宇阁楼修的金碧辉煌，美轮美奂，再加上美丽的花园，漂亮的雕塑，将诸师圣城内城点缀的美不胜收。

　　“好浓郁的魂气，这应该是诸师家族传承火珠散发出来的吧！没想到诸师家族传承火珠的力量，都远胜其他势力！”走进诸师圣城内城，楚歌感觉空气中弥漫的炙热魂气十分的浓郁，这远不是自己楚家传承水珠可比的，在心中喃喃自语道。

　　“公子，这边请！”就在楚歌想要仔细观察一下著名的诸师圣城内城时，一名身穿火红色戎装，面容普通，整个人透出一股英气的女子看到楚歌缓缓地走进内城，立即迎了上去，带着有些遗憾，未能仔细观察诸师圣城内城的楚歌，来到了诸师烟比武招亲的比武场。

　　“好热闹～难道此次参加比武招亲的人还很多？”当楚歌在戎装女子带领下，缓缓的来到修建在一座百花盛开的花园中，热闹非凡的比武场时，发现比武场周围竟然有大量的围观者，以为此次参加比武招亲的人会很多。

　　不过当楚歌穿过拥挤的人群，来到比武场下时发现，拥挤的人群竟然都是为诸师烟摇旗呐喊的围观者，参加诸师烟第五次比武招亲的高手，除了自己前期见到的一人，还有一名头发花白，脸上布满皱纹，露出一口恶心黄牙，正‘呵呵’轻笑的老者。

　　而作为此次比武招亲的主角，美丽不可方物，犹如画中仙子一般，气质浑然天成，身穿一身白纱长裙，露出白嫩细长小腿的诸师烟安详的在两名美丽侍女的陪同下，静静地坐在比武场一角。

　　不过当诸师烟透出一丝冰冷的目光注视到楚歌面容上时，不由得透出了丝丝精光，显然诸师烟没有想到有过一面之缘的楚歌会前来参加自己的比武招亲。

　　“好了，既然你们都到了，那老朽就宣布一下比武招亲的规矩吧！你们四个分成两组进行比试，比出胜利者再进行比试，直到比出一人与诸师烟小姐较量！如果可以胜过诸师烟小姐，你们就有资格进入下一关心理考验，只要能通过下一关心理考验，就可成为诸师烟小姐的夫婿！不过失败者也不用沮丧，只要你们身份清白，实力又在六境魂神以上境界，都可以投奔我诸师家族，成为我诸师家族的客卿，享受尊贵的待遇！”一名头发雪白，留着雪白色山羊胡须，双眸精进有力的老者缓缓地走到了比武场，看了一眼楚歌四人，大声宣布道。

　　而楚歌听完实力不凡的老者介绍完比武招亲规则后，心中暗喜，暗喜自己终于找到混进诸师家族的机会了。

　　“好了，狂狮尊者你和白蛉公子一组比试，玉面散人你和吕梁老人一组比试！”实力不凡的诸师家族老者大声宣布道。

　　“玉面散人～怎么会是他？”当诸师烟暗自打量可以吸引小朱雀的楚歌时，听到实力不凡老者竟然称呼楚歌为玉面散人，明亮的大眼睛中立即投射出诧异的精光，诸师烟怎么也没有想到，让自己内心感觉到异样，吸引小朱雀的男子，竟然是臭名昭著，让人唾弃的玉面散人。

　　“玉面散人？他真的是那个臭名昭著的玉面散人吗？”诸师烟目光越加阴冷的看着楚歌伪装的玉面散人，芳心剧烈的波动道。

　　“好了，狂狮尊者，白蛉公子，你们先进行比试吧！”实力不凡的白发老者踏着虚空，缓缓地走下了比武场，将有禁制保护的比武场让给了魁梧大汉狂狮尊者以及容貌不凡，身穿一身黑色劲装的白蛉公子。

　　因为狂狮尊者只有六境魂神巅峰境界，而白蛉公子乃是伪七境魂祖境界高手，二人一经交手，巨大的实力差距立即显露了出来。

　　随着白蛉公子不断地释放伪神源力量，注入到一把薄如柳片的上品神魂器长剑中时，薄如柳片的长剑中发出了一道道侵扰灵魂的声响，交织的虚幻剑影激荡着攻击向了狂狮尊者。

　　“吼～”面对白蛉公子激荡出的道道剑影，狂狮尊者双拳轰出，依靠体内的主规则、规则力量，瞬间形成了一只巨大的狂狮阴影，咆哮一声，撞击向了道道激荡而来的剑影，将白蛉公子劈出的剑影击碎了。

　　“哎，这狂狮尊者要输了！”虽然狂狮尊者施展的狂狮阴影击碎了白蛉公子劈出的激荡剑影，但眼光毒辣，对战经验丰富的楚歌却看出白蛉公子刚刚一击乃是诱敌的招式，目的正是吸引狂狮尊者轰出凶猛的攻击。

　　果然，狂狮尊者施展了狂狮阴影后，嘴角微微上翘的白蛉公子抢在狂狮尊者发力过猛的短暂机会，整个身体微微一晃，化作一道残影，消失在了狂狮尊者面前，闪避到了狂狮尊者身后。

　　“吼～”狂狮尊者感觉到背后有杀气，整个身体再次涌出了一只狂狮阴影，从后背处涌出，扑向了白蛉公子。

　　不过就在狂狮尊者奋力凝聚狂狮阴影，攻击向自己后背处时，白蛉公子没有选择硬碰，而是身体再次一闪，依靠绝对速度再次出现在了狂狮尊者的身前。

　　“狂狮尊者，结束了！”从容淡定的白蛉公子微微一笑，布满伪神源力量的一掌印在了狂狮尊者的胸口上，直接将口吐鲜血的狂狮尊者印飞了出了比武场。

　　“速度，智谋，实力都不俗！这白蛉公子是个人物！”在场下观战的楚歌，轻轻点了点头，在心中默念道。

　　白蛉公子轻松击败狂狮尊者后，楚歌和样貌丑陋的吕梁老人等待了片刻后跃到了比武场，当楚歌上下大量满脸黄牙的吕梁老人时，感觉到吕梁老人身体表面缓缓浮动的一层黄气竟然蕴含毒素。

　　“小子，小心点，老人家我不会手下留情的！”实力同为伪七境魂祖境界的吕梁老人露出了一丝凶残的笑容，在诸师家族白发老者宣布声后，一个加速攻击向了纹丝不动，一脸无惧的楚歌。


第一千二百八十五章 比武招亲（下）

　　“唰～”当全身弥漫着土黄色毒气的吕梁老人高速的攻来时，纹丝不动的楚歌将体内的神源威力下降九成，伪装成伪神源力量，注入到手中的玉女扇中，猛地一挥，一名名栩栩如生的美女钻出了玉女扇，迎向了吕梁老人。

　　当高速冲来的吕梁老人看到玉女扇中飞出了五名栩栩如生的美女虚影时，浑浊的双眸中立即透出了痴迷之色，攻击力一时迟缓起来。

　　“可恶的玉面散人～这画面中绘画的美女竟然是用无数女子的元阴汇集而成的！”安详的坐在比武场一角的诸师烟看到楚歌手中，蕴含迷惑之力的玉女扇中飞出五名美女虚影时，脸色瞬间阴沉了下来，看向楚歌的眼眸充满了杀意。

　　“嘭嘭嘭～”依靠玉女扇中五名美女虚影，短时间内迷惑住吕梁老人的一瞬间，楚歌突然出手，玉女扇快速的抖动起来，击中了吕梁老人的胸口，将未施展任何攻击到，遭到美女虚影迷惑，毫无反应的吕梁老人击飞出了比武场。

　　“哗～”围在比武场周围观战的诸师家族年轻弟子，看到伪七境魂祖境界的吕梁老人一个照面就被楚歌击飞了出了比武场，全都发出了诧异之色。

　　不过楚歌威猛的表现，并没有得到诸师烟多少好脸，此时诸师烟心中开始盘算，一会如果遇到玉面散人，就出手将祸害斗魂大陆的玉面散人杀死。

　　楚歌如此快解决同等级别的吕梁老人，让白发老者吃了一惊，虽然玉面散人臭名昭著，但是白发老者心中却萌生了招揽玉面散人的想法。

　　“很好～就算你最后不能得到小姐的垂青，也可加入我诸师家族，为我诸师家族效力！你好好考虑一下吧！”白发老者露出淡淡的笑容，抛出了一个橄榄枝道。

　　而心中对楚歌伪装的玉面书生充满杀意的诸师烟听到白发老者竟然想要招揽罪大恶极的玉面散人，更加坚定了击杀楚歌的决心。

　　楚歌和白蛉公子简单的调息了半柱香时间后，恢复了各自的状态，纵身一跃，落到了比武场。

　　因为见识到楚歌手中玉女扇竟然有迷惑心智的能力，白蛉公子早早的做好了准备，高度的集中灵魂力量，抵挡玉女扇迷惑攻击。

　　“玉面公子的实力，小弟十分佩服！不过为了诸师烟小姐，就是刀山火海，小弟也要闯一闯！一会交手，还请玉面公子多多留情！”面容清秀的白蛉公子不卑不亢的说道，想要吸引一下诸师烟的注意力。

　　不过当白蛉公子余光发现诸师烟满眼杀意的看向伪装成玉面散人的楚歌，根本没有注意自己时，无奈的在叹息一声，手持薄如柳片的长剑，首先向楚歌发动了攻击。

　　“玉女倩影～”白蛉公子手持薄如柳片的长剑袭来，楚歌立即施展玉面散人成名魂技迎了上去，一名名身穿几近透明薄沙长裙，露出若隐若现春光的妖艳女子虚影浮现出了玉女扇中，发出一道道让人疼惜的声音，攻击着白蛉公子。

　　如果不是白蛉公子提前做好了准备，面对楚歌施展，对灵魂具有极大迷惑力的玉女倩影攻击，白蛉公子也会深陷在肉欲中不可自拔。

　　“白光星影～”努力克制脑中迷惑的白蛉公子深吸一口气，体内的伪神源力量源源不断的爆发了，形成了一道道犹如流星一般的星空阴影，擦出阵阵空间摩擦声，与楚歌施展的玉女倩影对撞到了一起。

　　“千拂掌～”当自己施展的玉女倩影被白蛉公子施展的白光星影击散时，楚歌时机极佳的施展了好似女子芊芊细掌，但蕴含强大破坏力量的掌芒，一掌印碎了激荡的星空虚影，逼迫着还未作出第二反应的白蛉公子连连后退。

　　“唰～”一掌击退了白蛉公子，灵魂强度极高，将战局把握的极为准确的楚歌猛地挥动了一下手中的玉女扇，扇出了一道回旋的香气旋风，直接将对冲在一起的能量震散，一个加速出现在了大惊失色的白蛉公子面前。

　　“嘭嘭嘭～”闪到微微有些惊慌的白蛉公子面前，楚歌快速的折起玉女扇，手持玉女扇连续的点击，划出一道道光影，逼迫着没人任何喘息机会的白蛉公子连连的后退。

　　“伪神源～”一上来就被楚歌完全地压制，大丢脸面的白蛉公子立即释放强大的伪神源力量，疯狂的涌入到自己手中的柳片长剑中，顿时，一道道激荡的碧绿色光晕在柳片长剑中涌出。

　　“缠绕规则力量～”涌入伪神源，激发了柳片长剑强大的攻击力后，白蛉公子立即施展缠绕规则力量，缚束向了楚歌，准备发动雷霆一击。

　　“缠绕规则力量吗？”就算面对叶绿杨施展的缠绕主规则力量，楚歌都不惧怕，更不要说白蛉公子施展的缠绕规则力量。

　　就在一道道缠绕绿丝缚束向楚歌时，楚歌身体轻轻晃动了一下，诡异的闪避开了白蛉公子施展的缠绕规则力量。

　　“好快的速度～”白蛉公子没有想到楚歌的速度如此快，竟然抢在缠绕规则力量缚束前闪避开了，心中顿时一惊。

　　而满脸杀意，正在观战的诸师烟突然看到楚歌闪避速度时，冰冷的眼眸中察觉到了什么，目光死死的盯着楚歌，有些期望的想要再捕捉到什么。

　　“玉女天舞斩～”依靠速度闪避开白蛉公子施展的缠绕规则力量后，楚歌再次施展玉面散人成名魂技，十余名身穿薄纱短裙的倩女阴影突然出现在了大惊失色的白蛉公子身体周围，不断地舞动曼妙的身姿，在各个角度挥斩出道道光影，凶猛的攻击完全陷入颓势中的白蛉公子。

　　正在比武场一旁观战的诸师烟看到白蛉公子败局已定，眼神中突然透出了复杂的神色，心中对楚歌的杀意并不像一开始那样浓烈了。

　　“白蛉公子，承让了！”就在白蛉公子释放伪神源力量，奋力的抵挡住楚歌施展的玉女天舞斩时，楚歌鬼魅一般的身影出现在了白蛉公子身前，布满伪神源力量的手掌一掌印在了白蛉公子的胸口，直接将满脸不甘，还未来得及完全发挥，就落得失败下场的白蛉公子击落到了比武场外。

　　“好实力～这等实力怕很快就要感应到七色天劫了吧！”白发老者看着楚歌又轻松战胜了实力不俗的白蛉公子，露出了满意的笑容，心中对招揽楚歌之心更浓了。

　　“玉面散人，念在我们有过一面之缘的份上，我给你一天调息时间，明日我们在较量吧！”从楚歌闪避的速度，诸师烟感到了一丝熟悉，诸师烟想要利用一天时间好好理顺一下自己的内心，考虑伪装成玉面散人的楚歌命运。

　　诸师烟因为内心出现的莫名情绪不想与楚歌立即比试，但楚歌却想速战速决，尽快混进诸师家族，轻轻摇了摇头道：“诸师烟小姐的好意，在下心领了，不过在下还有一战之力，还请诸师烟小姐现在赐教！”

　　说完，楚歌毫无掩饰，炙热的目光投向了诸师烟，看着内心摇摆不定的诸师烟因为楚歌色迷迷的目光，变的坚定，充满起杀意来。


第一千二百八十六章 你到底是谁

　　“好，既然你找死，那我就成全你！”怒视着楚歌投来的炙热目光，诸师烟脸色阴冷的站起身来，迈动着修长的细腿，一步步走向了楚歌。

　　“在下仰慕诸师烟小姐，才来参加比武招亲，不知在下如何招惹到诸师烟小姐，使得诸师烟小姐对在下产生如此大戾气！”面容清秀的‘玉面散人’，露出友善的笑容，摇动着玉女扇，声音温和的问道。

　　“玉面散人，我和你确实无冤无仇，但你手中沾满了太多无辜女子的血液，所以今天我要为死在你手上的冤魂报仇！”一脸寒霜，坚定了内心的诸师烟冰冷的看着色迷迷打量自己的楚歌，充满杀意的传音道。

　　“诸师烟小姐，虽然你的实力胜过我，但是斗魂大陆想要杀我的人很多很多，但他们却没有一个人可以如愿！不过如果我可以抵挡住小姐一个时辰攻击，希望小姐给我一个追求的机会！”楚歌将纨绔的样子表现的惟妙惟肖，露出淡淡的笑容，提议道。

　　“好，只要你能坚持一个时辰，我就给你一个机会！”满眼杀意的诸师烟露出一丝危险的笑容，心意一动，祭出了莲花状上品神魂器，身体微微一闪，化作一道直线，攻击向了楚歌。

　　“千拂掌～”诸师烟攻来，楚歌立即施展玉面散人成名魂技，化成了一道阴柔的芊细掌芒，印向了高速冲来的诸师烟。

　　楚歌看似全力攻击，其实楚歌内心深处并没有想坚持一个多时辰，与诸师烟有进一步瓜葛，楚歌刚刚之所以那么说，是为了给众人一种自己准备尽全力的意识，楚歌只想速速的输掉比赛，不被诸师烟看出端疑，顺利的混进诸师家族。

　　“火舞击～”楚歌拍出的千拂掌袭来，诸师烟立即施展火舞击迎了上去，在极短的时间内，两大魂技连续的发生激烈碰撞，最终以诸师烟技高一筹，将楚歌拍出的千拂掌击碎了。

　　击碎千拂掌，诸师烟速度不减的攻击向了楚歌，如果在全盛状态下，就算不展现自己的底牌，楚歌也有把握战胜诸师烟，但如今，楚歌只能施展玉面散人的成名魂技与诸师烟纠缠，以免被诸师烟认出了自己身份，所以实力大打折扣。

　　此时，楚歌心中有些后悔，自己真的不应该装扮成罪大恶极的玉面散人参加诸师烟的比武招亲，以至于让诸师烟一见到自己伪装的玉面散人，就好像仇人见面，杀气腾腾。

　　“火莲连星～”就在楚歌依靠速度闪避诸师烟的逼近时，冷若寒霜的诸师烟突然借助莲花状上品神魂器，交织出数十朵缓缓盛开的莲花，好似一颗颗闪动的繁星，攻击向了楚歌。

　　玉面散人成名魂技大部分都是以迷惑为主，本身的速度优势并不明显，再加上楚歌强行压制了混合神源九成力量，实力远远不如七境魂祖初期境界的诸师烟，面对诸师烟充满杀意的火莲连星攻击，楚歌只能依靠本身的速度和身形进行闪避，并准备纠缠一会，假装受伤认输。

　　“嘭嘭嘭～”诸师烟施展的火莲连星虽然被作战经验丰富的楚歌依靠速度闪避开，但是犹如繁星一般的盛开火莲每一次爆破，产生的炙热能量都能让楚歌受伤，反复十余次爆破，楚歌假装喷出了一口鲜血，就要开口认输。

　　“诸师烟小姐，手下留情，在下认输了！”吐出了数口鲜血后，努力导致自己脸色煞白的楚歌大声喊道。

　　而在一旁观战的诸师家族白发老者听到楚歌认输，就想阻止诸师烟继续攻击，招揽楚歌入诸师家族，如果楚歌不知好歹，再杀也不迟。

　　“哼，认输？玉面散人，你还是纳命来吧！”想到玉面散人的罪大恶极，天理难容，诸师烟没有理会楚歌开口认输，手持不断盛开、变化的莲花魂器，杀气腾腾的攻击向了玉面散人，大有不杀玉面散人不罢休的劲头。

　　“诸师烟小姐，不知您和玉面散人有什么深仇大恨，非要不死不休！”白发老者看着愤怒的诸师烟施展的攻击已经将楚歌笼罩了，想到玉面散人就要感悟到七色天劫，乃是难得的招揽之才，大声喊道，就想阻拦。

　　“九长老，今天你莫要劝我，像玉面散人这种手上沾满无辜女子鲜血，用无辜女子元阴淬炼宝物的恶徒，不配加入我诸师家族！”攻势不减的诸师烟大声喊道。

　　而楚歌感觉到诸师烟不杀自己不罢休的态度，顿时感觉到有些棘手，脑中思绪飞转，不断地想着一个个脱身的办法。

　　如果早知诸师烟如此的嫉恶如仇，楚歌绝对不参加什么比武招亲，而另寻混进诸师家族的机会。

　　“火凤天舞～”喝斥住一脸无奈，想要出手，但又不想得罪诸师烟的九长老后，诸师烟不断地升腾自己的神源之力，在自己头顶汇集成了一只火凤，嘶叫着攻击向了楚歌。

　　“玉女天舞斩～”诸师烟施展的火凤天舞袭来，楚歌立即借助玉女扇的力量，施展了自己掌握，威力极大的魂技迎了上去。

　　“嘭嘭嘭～”当一名名身穿薄沙衣的美女虚影遭到诸师烟施展的火凤天舞攻击爆开时，楚歌只能无奈的飙升速度，整个身体微微一晃，原地幻化出速度残影，擦着袭来的火凤天舞，闪避到了一侧。

　　“速度残影～”虽然斗魂大陆，依靠速度原地幻化成速度残影的人极多，但是亲眼目睹楚歌幻化速度残影的身法，诸师烟再次感觉到熟悉感。

　　“嗡～”为了弄清玉面散人为什么会给自己熟悉感，诸师烟施展了完整的空间域，直接将楚歌覆盖在了自己的空间域之下。

　　“诸师烟小姐，你真的要杀在下吗？”被诸师烟施展的空间域覆盖，楚歌露出了一丝苦笑，轻声说道。

　　“你到底是谁？”诸师烟看到楚歌被困自己的空间域中，并不惊慌，察觉到一丝端疑，因为如果面对自己的杀意，被困自己的空间域中，伪七境魂祖境界高手绝对不可能像楚歌一般如此的镇定，声音冰冷的看着楚歌，质问道。

　　“我就是玉面散人～难道我还是别人伪装的不成！”楚歌不卑不亢的故意说道。

　　“如果你是真的玉面散人，就只有死路一条！还是说出你的真实身份吧！”诸师烟反复打量楚歌，发现楚歌迸发色迷迷之色的眼睛其实十分的纯净和熟悉，绝对不是一个好色之徒应有的眼睛，内心深处莫名的一颤，稍稍驱散了杀意道。

　　“如果诸师烟小姐不相信，我也没办法！”楚歌硬着头皮，死咬着自己的身份道，苦想着两全其美的办法。

　　“吱吱～”就在诸师烟想要施展全力攻击楚歌，逼出楚歌真实身份时，化成了一块火玉，静静躺在诸师烟怀中呼呼大睡的小朱雀苏醒了，发现楚歌竟然在自己前方不远处，立即飞出了诸师烟的怀中，欢快的飞向了楚歌。

　　诸师烟看到小朱雀真的认识眼前‘罪大恶极’的玉面散人，嘴角微微上翘，蕴涵深意的看了一眼伪装成玉面散人的楚歌，强行将落到楚歌肩膀上的小朱雀，呼唤了回来，驱散了覆盖楚歌的空间域。


第一千二百八十七章 灵魂光球

　　“玉面散人，你的实力果然厉害，我认输了！”驱散了自己施展的空间域，在一片哗然声中，好似画中仙子一般的诸师烟抢先楚歌开口，突然开口认输。

　　“诸师烟小姐输了，输给了这个丧心病狂的大恶魔！”热闹的比武场因为诸师烟的认输，变得寂静起来，除了众人急促的呼吸声，再没人其他声音，一道道犹如做梦一般的念头不断在众人脑海深处盘旋、环绕。

　　“烟儿小姐这是怎么了！”九长老瞪大了双眼，有些不敢相信的问道，以九长老老辣的眼力，早就发现诸师烟并没有受伤，反观楚歌却消耗颇多，九长老实在想不通，刚刚还与楚歌势同水火的诸师烟为什么会突然改变主意。

　　此时，九长老有些佩服起楚歌的手段来，竟然可以让诸师家族的天之骄女，年轻一代第一人诸师烟青睐有加。

　　“既然烟儿小姐认输，那玉面散人就有资格进入第二轮心理考验！不过在进入第二轮心理考验前，玉面散人你必须要做出一个选择，那就是是否考虑加入我诸师家族，成为我诸师家族的客卿！”九长老看了一眼正盯着楚歌来回打量的诸师烟，实在想不通诸师烟内心深处的想法，轻轻摇了摇头道。

　　“在下早就仰慕诸师家族，此次前来确实有意投奔！”楚歌感觉到诸师烟应该感应到了什么，无奈的在心中叹息了一声，暗自祈祷了一下，表明态度道。

　　“好好好～黑暗岛岛主黑天前些年也加入到了我诸师家族，我想黑天客卿知道你也加入了我诸师家族，一定会很高兴的！”九长老十分满意楚歌如今的态度，轻轻点了点头道。

　　“黑暗岛岛主黑头加入到了诸师家族！”听到九长老满意的声音，楚歌心中‘咯噔’猛跳了一下，但面色却没有任何变化，楚歌潜修炼化主规则力量的这些年，并不清楚与玉面散人乃是莫逆之交的黑暗岛岛主黑天加入了诸师家族，要是楚歌提前知道，绝对不会伪装成玉面散人混进诸师家族，给自己徒增麻烦。

　　不过事已至此，楚歌知道自己没有退路了，不然要想再次混进诸师家族，将难如登天，只能在心中祈祷不要遇见黑天，以免被黑天看穿自己。

　　“好了玉面散人，你随我来吧，只要你能接受我诸师家族考验，以后就是我诸师家族的客卿了！至于诸师烟小姐比武招亲第二轮心理考验，等你接受过考验，明日一早我会命人带你前去的！”九长老露出淡淡的笑容道，如果楚歌真的没问题，招揽了伪七境魂祖境界的玉面散人，自己一定会得到诸师家族褒奖的。

　　“你们三个有意加入我诸师家族吗？”招揽了伪装成玉面散人的楚歌后，九长老又将目光投向了白蛉公子三人，威严的问道。

　　“我们愿意～”白蛉公子三人乃是散修，在斗魂大陆漂泊不定，没有根基，如今诸师家族广招散修加入，而且给予的好处也很丰厚，所以三人没有任何犹豫就同意了。

　　“两名伪七境魂祖初期高手，一名六境魂神巅峰高手，看来诸师烟比武招亲也是一个诸师家族招揽高手的幌子！”楚歌看到诸师家族轻而易举就招揽了三名顶级高手，在心中喃喃自语道。

　　“好了，你们四个随我来吧！”招揽了四大高手，九长老脸上的笑容越来越浓了，轻声与诸师烟交流了两句后，带着楚歌四人离开了建造在花园中的比武场，来到了诸师圣城内城一座通体血红的古朴大殿。

　　“希望我没有感觉错！”脸上浮现出若有所思的诸师烟目睹楚歌渐渐离去的背影，轻轻抚摸小朱雀，在心中喃喃自语道。

　　“进来吧，这是我诸师家族的灵魂殿，内部有一颗灵魂光球，只要你们能经受灵魂光球的考验，就可以正式成为我诸师家族的客卿！”九长老命令镇守灵魂殿的四名侍卫打开灵魂殿大门，带着楚歌四人走进了修建的好似圆形城堡一般，内部充斥着阴冷气息的灵魂殿中。

　　“灵魂殿！灵魂光球！”楚歌没有想到诸师家族竟然有这等检查灵魂的宝物，内心深处有些忐忑起来。

　　虽然楚歌早早的依靠几近七境魂祖巅峰境界的灵魂力量，封印了自己的灵魂记忆，伪造了玉面散人的灵魂记忆，但对于斗魂大陆第一势力诸师家族的底蕴，楚歌却有些担忧起来，如果真的查处端疑，楚歌只能依靠自己的实力和底牌，全力突围出诸师圣城。

　　“玉面散人，四人中你的实力最高，你先来吧！”九长老冲着楚歌轻轻点了点头，命令楚歌先进行测试。

　　“好～”表情轻松的楚歌点了点头，在九长老的提醒下，单手按在了灵魂殿最深处，一座高台中心镶嵌的紫色光球上。

　　“嗡嗡～”当楚歌右手按在紫色光球的一瞬间，一股磅礴的灵魂力量涌进了楚歌灵魂深处，好似阅读机一般，不断地浏览楚歌灵魂记忆。

　　虽然灵魂光球蕴含强大的灵魂力量，但楚歌灵魂强度太强，楚歌堪比七境魂祖巅峰境界的灵魂完全将灵魂光球的灵魂力量阻隔在了自己封印的真实灵魂记忆外。

　　大约半个多时辰过后，不断映出灵魂紫光的紫色光球渐渐平息下来，而通过灵魂光球，捕捉楚歌灵魂记忆的九长老并没有察觉出楚歌灵魂有何异常，露出了满意的笑容。

　　“玉面散人，你的灵魂记忆没有异常！等一会他们检查完灵魂记忆，我带你们去见三长老，让三长老赐予你们诸师家族客卿名号！”九长老满带笑容的看着缓缓睁开紧闭双眸的楚歌道。

　　“多谢九长老～”楚歌暗自松了一口气，努力装作惊喜之状道。

　　“好了玉面散人，你在一旁休息一会，我为他们三个检查灵魂记忆！”九长老命人给楚歌搬来一张豪华、柔软的椅子，然后命令白蛉公子、和吕梁老人相继通过灵魂光球检验灵魂。

　　一个多时辰过后，白蛉公子和吕梁老人顺利的检查完灵魂记忆，不过在轮到狂狮尊者时，目光有些闪烁的狂狮尊者却露出了一丝胆怯之色。

　　“呃，这狂狮尊者有问题！”感觉到狂狮尊者的异常，敏感的楚歌及时的捕捉到了，目光紧紧地盯着狂狮尊者。

　　不单单楚歌察觉到狂狮尊者有问题，九长老，白蛉公子，吕梁老人双双察觉到异常，就在狂狮尊者右手触碰到灵魂光球，经过一炷香时间检验灵魂意识时，狂狮尊者体内突然透出了丝丝黑气，脑中的灵魂记忆也模糊起来。

　　“可恶，你是死神崖的人！”当九长老看到狂狮尊者体内散发的黑气时，脸色瞬间阴沉了下来，迅速的祭出一枚传讯珠，向诸师家族高手传音求助。


第一千二百八十八章 幻天凤凰

　　“死神崖～”听到九长老喊出狂狮尊者的身份，楚歌心中一突，立即想起当初离开暗神会自己杀死的幻天神婆好像就是死神崖的高手，而且这死神崖背后很可能是异空间死亡空间暗中支持，渗透进斗魂大陆的势力。

　　“嗷～”身份被拆穿，狂狮尊者体内传出了震耳欲聋的狮吼声，狂狮尊者体内散发的强大气息不断地攀升，瞬间超过了伪七境魂祖境界，达到了七境魂祖初期境界，大量的黑丝好似黑风一般，不断在狂狮尊者周围环绕。

　　“好浓郁的暗主规则力量！”脸上假装透出惊讶之色的楚歌看到，狂狮尊者身体周围的黑风竟然蕴含强大的吞噬力量，伪七境魂祖境界的九长老释放的一道道火光全部被黑风蕴含的暗主规则力量吞噬掉，根本伤害不到狂狮尊者。

　　“诸师家族果然名不虚传！在下告辞了！”虽然提升到七境魂祖初期境界的狂狮尊者远胜楚歌四人，但身处高手如云的诸师圣城内城，稍有不慎都会引来杀身之祸，所以狂狮尊者没有耽误时间，双拳轰出一道金灿灿的狮头后，就想强行突围，充斥灵魂殿。

　　“你们三个还愣着做什么，还不速速助我拦住他！”诸师圣城内城的范围也极广，如果让狂狮尊者强行突围出去，那对诸师家族的名声将会造成极大地损伤，所以九长老不顾狂狮尊者暴涨的实力，冲着楚歌三人大喊道。

　　“是～”九长老话音刚落，楚歌、白蛉公子、吕梁老人同时出手，一前两后攻击向了狂狮尊者，想要将强行突围的狂狮尊者阻截住。

　　“碎狮吟～”狂狮尊者看到楚歌三人快速的包围自己，强壮的身体高度的膨胀，发出了一声震耳欲聋的狮吼声，好似一道天边惊雷，在快速靠近的楚歌三人耳边炸开，直接将楚歌三人震得灵魂眩晕，身体发生了长时间停顿。

　　遭到狂狮尊者发出的碎狮吟攻击，楚歌虽然依靠强大的灵魂力量轻松化解，但楚歌没有过分的展露锋芒，以免被九长老看出端疑，与白蛉公子和吕梁老人一起顿在了半空中，装作灵魂眩晕。

　　“火鹰长影～”眼看施展碎狮吟，攻击了楚歌三人灵魂的狂狮尊者就要冲出灵魂殿，依靠诸师家族异宝，抵挡住碎狮吟灵魂攻击的九长老施展了诸师家族传承魂技，一只巨大，燃烧着黑色神火的雄鹰以极快的速度追上了飞到灵魂殿入口的狂狮尊者，将狂狮尊者身体周围的黑色旋风撞碎了。

　　“霸龙拳～”身体周围的吞噬黑色旋风被九长老施展的火鹰长影击散，狂狮尊者立即将体内的神源力量注入到了双拳中，一条霸气凛凛的龙影飞出了狂狮尊者碗口大的拳头中，一拳将九长老施展的火鹰长影砸碎了。

　　“九长老的实力不过如此！”一拳轰碎九长老施展的禁忌魂技火鹰长影后，狂狮尊者大笑一声，冲出了灵魂殿，想要逃之夭夭。

　　“唳～”不过就在狂狮尊者充斥灵魂殿的一瞬间，狂狮尊者突然发现自己头顶天空出现了大量的幻象笼罩住了自己，一道高速闪动的红影发出了嘶声唳啸。

　　“好恐怖的力量～”恢复清醒，与九长老一起追出灵魂殿的楚歌感觉到天空中出现的幻象中传出的恐怖力量，吃了一大惊，在心中猜测道：“这道红影该不会是诸师家族的供奉圣兽幻天凤凰吧！”

　　“幻天圣兽大人，此人乃是死神崖奸细，请圣兽大人出手擒住此人！”九长老看到天空中幻象中高速闪动的红影，长舒了一口气，大声喊道。

　　“又是死神崖～交给我吧！”在漫天幻象中显现出巨大，虚幻本体的诸师家族供奉圣兽之一的幻天凤凰点了点头，凶戾的目光死死的盯着面色大变，心中胆怯的狂狮尊者道。

　　“七境魂祖中期境界！这幻天凤凰的实力并不弱于天兽森林三大神兽多少！”眼光毒辣的楚歌一眼看出幻天凤凰的实力，喃喃自语道。

　　“黑龙封天拳！”诸师家族供奉的圣兽幻天凤凰出现，狂狮尊者知道生死只在一念间，立即施展了自己掌握的最强魂技，三条杀气腾腾的黑龙阴影飞出了狂狮尊者的身体，攻击向了幻天凤凰。

　　“唳～”遭到三条杀气腾腾的黑龙阴影攻击，幻天凤凰凶戾的眼睛中透出了一丝不屑，仰天长啸一身，三道犹如闪电一般的红光飞出了幻天凤凰锋利的嘴巴，直接将三条高速冲来的黑龙阴影撕裂了。

　　不过三条黑龙阴影被幻天凤凰轻易撕裂不但没有消散，反而相互融合，形成了一团蕴含极强攻击力的黑云，直接封死了幻天凤凰降落空间。

　　“雕虫小技～”狂狮尊者施展的黑龙封天拳虽然威力不俗，但狂狮尊者和幻天凤凰之间的实力差距过大，一层虚幻的阴影浮现出幻天凤凰的身体，将幻天凤凰的周围包裹住了。

　　“唰～”浮现阴影保护住全身，幻天凤凰一个加速穿透了蕴含极强攻击力的黑云，将封天的黑云破开一个大口，出现在了面容恐惧的狂狮尊者身前。

　　“噗噗～”两声，幻天凤凰锋利的爪子狠狠地抓住了狂狮尊者强而有力的双肩，直接将狂狮尊者的双肩抓下了两块血肉，大量的鲜血喷涌了出来。

　　“嘭～”抓掉了狂狮尊者肩膀上的两块血肉，幻天凤凰虚幻的翅膀重重的抽在了狂狮尊者的胸口处，直接将狂狮尊者的胸口骨骼震碎了，将狂狮尊者抽成了重伤。

　　连续两击重创了狂狮尊者后，幻天凤凰全身虚幻之光一闪，化成了一名身穿彩色纱衣，明艳照人，浑身上下散发出成熟魅力的美丽少妇。

　　“九长老，此人我带走了！”幻化成美丽少妇的幻天凤凰释放出一道红光，化成了缠绕锁链，缚束住了血流不止的狂狮尊者身体，封印了狂狮尊者的神源，踏着虚空，拉着重伤，无力挣扎的狂狮尊者离开了。

　　“好了，你们随我去见诸师宇三长老，领取客卿令牌吧！”死神崖高手狂狮尊者被幻天凤凰制服带走，九长老长舒了一口气，命人清理一下灵魂殿，带着楚歌三人向诸师家族内殿走去。

　　因为楚歌三人经过了灵魂殿灵魂光球的检查，身份没问题，楚歌三人很顺利的得到了客卿令牌，并得到了一瓶精进魂丹，一件上品神魂器以及一颗异常珍贵，足以在危险时候保命的空间移动石。

　　不过见识到诸师家族三长老诸师宇竟然也是七境魂祖初期境界高手时，楚歌对诸师家族的整体实力又有了一个全新的认识。

　　楚歌终于知道了司空家族得到了极品神魂器金字封碑，为什么还不敢与诸师家族正面宣战，诸师家族的实力确实很可怕。

　　得到了客卿身份令牌和赏赐后，楚歌三人住进了风景优美的客卿府，并在九长老带领下，一一拜见了诸师家族诸位客卿。

　　好在楚歌入住的客卿府乃是七境魂祖初期以下高手聚集的地方，黑天不在此处，这让楚歌长舒了一口气，早早的回到自己的别院休息，准备应付明日诸师烟的心理考验。


第一千二百八十九章 诸师烟的逼问

　　“玉面公子，诸师烟小姐在里面等你，您进去吧！”第二日一大早，楚歌就被饶醒，简单的清洗了一下面容后，换上一身干净的衣服，在一名姿容不凡，身材娇小的侍女带领下，来到了诸师烟居住的别院外。

　　“好雅致的别院～”走进诸师烟居住的别院，看着繁花似锦，被大量鲜花点缀的长廊，长廊尽头几间精致的小木屋，木屋边一洼清澈见底，游荡着几只欢快小鱼的池塘，以及一颗枝繁叶茂的青木，楚歌情不自禁的在心中暗自道。

　　“唧唧～”当楚歌穿过干净，用青岗石构造而成的长廊时，正在天空中翱翔飞舞的小朱雀感觉到了楚歌的气息，立即在半空中飞落了下来，落到了楚歌的肩膀上，不断的拿头摩擦楚歌的脸颊。

　　对于小朱雀可以分别出自己的气息，楚歌大感无奈，要不是小朱雀刚刚孵化出来，还不能与诸师烟心意交流，否则自己的身份早就被诸师烟识破了。

　　“玉面公子，你来了！我们树下谈吧！”听到小朱雀欢快的尖叫声，换上了一身洁白如雪的薄纱短裙，淡妆轻抹，楚楚动人的诸师烟缓缓的在散发着淡淡幽香的厢房中走了出来，看了一眼正在与小朱雀嬉戏的楚歌，露出了淡淡笑容道。

　　“好～”楚歌点了点头，与诸师烟相对坐在了别院中唯一一棵，高达十余米，枝繁叶茂，遮掩阳光的绿树下的木凳上。

　　“烟儿小姐，不知您准备如何考验在下的心理！”楚歌看着木桌上早已经泡好的清茶，分别为诸师烟和自己倒了一杯散发着清香的茶水后，问道。

　　“我的考验很简单，我问你几个问题，只要你老老实实回答即可！”诸师烟没有客气的端起楚歌为自己倒好的茶水，抿嘴轻轻喝了一口道。

　　“只是回答几个问题这么简单？如果在下的回答烟儿小姐满意，烟儿小姐愿意下嫁在下吗？”楚歌硬着头皮，努力装作惊喜的问道。

　　“只要你的回答令我满意，你就是我诸师烟这辈子唯一的夫婿了！”轻轻喝了一小口清香碧绿的茶水后，诸师烟面带笑容的直视略带惊喜的楚歌道。

　　看到楚歌惊喜的色迷迷样子，诸师烟脸上浮现的笑容立即消失了，与楚歌色迷迷的眼神对视了一眼后，内心深处的坚定再次动摇了。

　　“你到底是谁？”诸师烟闪开了楚歌炙热的目光，轻轻沉思了一下，问道。

　　“我是谁？我是玉面散人，难道烟儿小姐忘了吗？”楚歌略带玩笑的说道。

　　“我的感觉告诉我，你不是那个辣手摧花，手上沾满无辜女子鲜血的大魔头！你能告诉我你到底是谁吗？”诸师烟没有对视楚歌炙热的眼神，把玩着翠绿竹子做成的杯子，轻声问道。

　　“我除了玉面散人这个身份，还是烟儿小姐你未来的夫婿！”楚歌故意轻薄的看着犹如下凡仙子一般的诸师烟道。

　　“玉面公子，请你说话注意一些，我们现在什么都不是，连朋友都不是，请你记住！”听到楚歌轻薄的话语，诸师烟内心再次动摇，声音微微有些冰冷的提醒道。

　　“好好～烟儿小姐，不知道你还有什么要问在下的吗？”楚歌为了转移话题，不让诸师烟纠缠自己的身份，露出一丝柔和的笑容道。

　　“你为什么能吸引火儿？火儿很少会与陌生人如此亲近的！”诸师烟有些厌恶楚歌炙热的目光，声音越加冰冷的问道。

　　“这个我也很想知道，我想你应该问那个小家伙！”楚歌轻轻摇了摇头，看了一眼‘唧唧’鸣叫的火儿道。

　　“火儿刚刚孵化出来，还无法与我心意沟通！所以火儿无法告诉我什么！”听完楚歌的回答，诸师烟感到了一阵心烦，微微抬起来，再次打量了几眼容貌不凡，楚歌伪装的玉面散人，死死的盯着楚歌色迷迷目光之后的干净眼睛，突然问道：“你去过三千米火海吗？”

　　“三千米火海，那是什么地方？”听到诸师烟突然发问，楚歌内心深处产生了一丝异样，楚歌没有想到诸师烟开比武招亲竟然是为了寻找自己，不过脸上却不动声色的问道：“我确实很想去三千米火海一探究竟，但我确实没有去过！不知烟儿小姐为什么会突然问起三千米火海？”

　　“你不用骗我了，你的眼神已经出卖了你！你绝对去过三千米火海，不然在我提起三千米火海时，你的目光不可能无意识闪烁了一下！”

　　“说吧，你是不是那个大恶魔！”诸师烟轻轻昂起头，好似胜利者一般，略带笑容的问道。

　　“大恶魔？什么大恶魔？烟儿小姐，我早已经洗心革面，重新做人了，原来的事情休要再提，如果烟儿小姐不相信，我们可以深度交往一段时间看看！”楚歌假装一脸疑惑的说道。

　　“你不用骗我了，如果你是一个十恶不赦，杀人不眨眼的大恶魔，你的眼睛不可能如此的干净、清澈！说吧，说出你的真实身份，我可以好好考虑一下！”诸师烟直视着楚歌炙热的目光，不再做任何闪避道。

　　“我现在的身份就是真实身份，我不知道烟儿小姐你再说什么？”楚歌做好了打死不承认的念头，努力装作一脸疑惑道。

　　“不承认是吗？”诸师烟看到楚歌执意不承认自己的身份，心中微微有些恼怒和委屈，一股强大的气息在诸师烟体内散发了出来。

　　“既然你不承认？那死了就不要怪我！”诸师烟突然翻脸，近在咫尺的向楚歌轰出一掌，攻击向了楚歌。

　　“嘭～”因为诸师烟已经怀疑自己，为了不被诸师烟揭穿身份，让自己顺利得到碎心散解药，楚歌只能硬着头皮，假装闪避不开，硬憾了诸师烟一掌攻击，整个身体不受控制向后仰去。

　　“唧唧～”小朱雀看到诸师烟竟然向楚歌发动攻击，立即飞到了半空中，发出了急促的尖叫声。

　　不过为了试探出楚歌的真实底细，诸师烟没有理会小朱雀的阻拦，施展缠绕规则力量，缚束住小朱雀后，不依不饶的向楚歌发动攻击。

　　“嘭嘭嘭～”连续遭到诸师烟数掌攻击，楚歌反击之势被完全压制，因为诸师烟芊细的掌芒迸发的攻击太猛烈，连续遭到攻击的楚歌承受不住，嘴角溢出了鲜血，受到了重创。

　　“如果你再不施展自己的底牌，那就受死吧！”重创了楚歌后，诸师烟突然加速，蕴含强大神源力量的掌芒重重的拍向了楚歌的额头，想要将楚歌力毙在掌下。

　　面对诸师烟拍向自己额头的掌芒，楚歌依然没有展现真实的实力，楚歌再赌诸师烟依然是在试探自己，不是真的要杀自己。

　　而且以楚歌如今的实力，就算遭到诸师烟蕴含神源力量的掌芒攻击头部，楚歌也有信心在一瞬间借助自己暗中涌进灵魂的神源抵挡住诸师烟一掌攻击。


第一千二百九十章 媚夫人

　　“滚吧～以后我不想再见到你！”当诸师烟蕴含神源的掌芒即将拍到伪装成玉面散人的楚歌额头上时，突然停顿了下来，没有用力的拍下去，紧接着，诸师烟恼羞成怒的声音在楚歌耳边响起。

　　因为在生死存亡之刻，楚歌依然没有暴露实力，这说明楚歌要么有绝对自信可以依靠头颅抵挡自己一掌攻击，要么楚歌没有实力抵挡自己一掌攻击。

　　而自己得到了诸师绝刀等人在魂墓空间得到的主规则、规则力量才有幸渡过七色天劫，提升到七境魂祖初期境界的实力，当初遇到的楚歌绝对没有那等底蕴和实力，所以诸师烟看到无力闪避，静静坐在地上，一动不动，仿佛被吓傻一般的楚歌，心中所有的猜测顿时粉碎了。

　　“烟儿小姐我……”脸上惊魂未定的楚歌刚要开口，变得冷若冰霜的诸师烟充满杀意的说道：“我给你十息时间，如果你再不从我的视线中消失，那你别怪我对你下杀手！还不快滚……”

　　楚歌看到诸师烟真的生气了，假装伤势极重的楚歌心中暗喜，拿手擦拭干净嘴角溢出的鲜血，踉踉跄跄的‘逃’出了诸师烟居住的优雅别院。

　　“诸师烟好像真的愤怒了，我想以后诸师烟应该不会再找我了吧！”踉踉跄跄逃出诸师烟居住的别院后，楚歌不顾周围一道道幸灾乐祸的目光，仿佛伤势严重，艰难的向自己居住的客卿府走去。

　　当脸色煞白，身上的衣服沾满血渍的楚歌回到客卿府时，居住在客卿府的诸师家族客卿纷纷向楚歌同样投来的幸灾乐祸的目光。

　　“真是不自量力～也不照镜子看看自己的实力，还敢打诸师烟小姐的主意！”一名身材枯瘦的好似麻杆一般，高举着一根金灿灿大烟袋，正惬意坐在一棵巨木之下休息，抽烟的枯木老人声音嘶哑的嘲讽道。

　　“哼～”听到枯木老人的嘲讽声，楚歌努力的模仿心胸狭窄的玉面散人，怒视了一眼枯木老人后，返回到了自己的房间中，并将房门摔得巨响。

　　“呼～短时间内应该没有什么危险了吧！”惊险闯过诸师烟一关的楚歌，回到房间后，立即在房间中布下了禁制，心有余悸的喃喃自语道。

　　而楚歌被诸师烟打伤的身体，在生命主规则力量配合生命泪释放生命之力治愈下，以肉眼可见的速度急速的恢复着。

　　如今混进了诸师家族，楚歌才深切体会到诸师家族的强大，诸师家族单单七境魂祖境界高手，就远超其他三大势力，更不是如今的楚家可比拟的。

　　“不知道诸师家族大长老诸师秋经过和祖级魂石人旷世一战后，会不会有所收获，一举突破七境魂祖中期境界达到巅峰。”楚歌从九长老口中得知，诸师秋和祖级魂石人一战，有所感悟，返回诸师家族立即选择了闭关，再次出关后，很可能会突破到七境魂祖巅峰境界。

　　因为斗魂大陆不少高手知道自己可怕的分身，所以为了增强自身的实力，隐瞒真实身份，楚歌准备在诸师家族炼化自己在魂墓空间得到的那具白玉骷髅，再炼就一具身外化身，增强实力。

　　“呼～”楚歌稍稍调整了一下内息，将自身的状态调整到最佳后，尝试着将混合神源一点点融进了毫无抵抗之力的白玉骷髅体内，同化着白玉骷髅。

　　因为白玉骷髅乃是炼就分身最佳之物，经过楚歌释放混合神源温润了三天三夜后，白玉骷髅蕴含的力量与楚歌渐渐相同起来，一丝丝血肉开始在白玉骷髅骨头表面蔓延。

　　楚歌没有想到，自己蕴含生命主规则力量的混合神源如此的强大，仅仅用了三天时间就成功同质白玉骷髅，露出了淡淡的笑容，心意一动，将开始缓慢生成血肉的白玉骷髅收进了自己的心脉中自行炼化。

　　成功同质六境魂神巅峰境界的白玉骷髅后，楚歌驱散了封印房间的禁制，缓缓的打开了紧闭的房门，走了出去，想要通过与诸师家族招揽的客卿交谈中，对诸师圣城内城有一个全新的了解。

　　不过因为楚歌一开始鬼使神差的得到了诸师烟的青睐，虽然最终以失败告终，但还是遭到了不少男性客卿的嫉妒和排斥，不少在客卿府切磋、闲聊的客卿看到楚歌缓缓的走来，立即远离了楚歌，没有一个人主动与楚歌打招呼。

　　就在楚歌感到有些无奈时，一名长发飘飘，样貌妩媚，身着暴露，好似蜜桃一般成熟的美少妇看到楚歌伪装的玉面散人清秀的面孔时，眼眸一闪，露出了浓厚的兴趣，快步靠近了楚歌诱惑道：“咯咯，玉面公子，不知道你的伤怎么样了，用不用奴家帮你疗伤啊，奴家掌握了一门双修疗伤之法，再重的伤势也能治愈！”

　　“多谢媚夫人好意，在下疗伤方法独特，无法承受美福，不过等在下伤势复原，愿意与媚夫人深讨一下男女之事！”楚歌假装风流成性，故意说道。

　　“咯咯，那我就等着玉面公子，奴家会很温柔的！”媚夫人眼眸一亮，风情万种的一笑，故意挑逗楚歌道。

　　“对了媚夫人，如今我刚刚加入诸师家族，对诸师家族并不是很了解，夫人有没有空帮我讲解一下诸师家族的一些规矩！”楚歌色迷迷的看着面若桃花的媚夫人道。

　　“咯咯，好啊！玉面公子，我们去我房间谈吧！”媚夫人主动的跨上楚歌的胳膊，妩媚的说道。

　　“好，我们走吧！”为了深度了解诸师家族，楚歌故意装作很兴奋，跟着散发着成熟魅力的媚夫人，来到了其房间。

　　走进媚夫人粉红色，散发着阵阵幽香的房间，媚夫人立即勾出了面容清秀的楚歌脖子，诱人的红唇就准备印向楚歌的脸颊。

　　“媚姐姐，小弟我伤势太重，最近几日不能近女色，姐姐还是饶了小弟，不要折磨我了！”楚歌躲避开媚夫人印来的红唇，淡淡道。

　　“这是什么疗伤方法，还需要禁女色，不如弟弟还是与我双修疗伤吧，保证疗伤速度很快！”媚夫人越看楚歌伪装的玉面散人越喜欢，勾魂的说道。

　　“姐姐，我这个疗伤方法很特殊，不能半途而废，否则会遭到反噬，不过疗伤的速度却很快，等过几日，我一定好好满足姐姐！”楚歌随意编造，并故意捏了捏媚夫人仿佛内捏出水来的脸蛋道。

　　“那好吧～”媚夫人看到楚歌不像骗自己，有些失望的说道，与楚歌双双坐到了圆桌旁。

　　“媚姐姐，不知诸师家族有什么禁区吗？”楚歌看到媚夫人不再纠缠自己，长舒了一口气，拿出圆桌中心的酒杯，轻轻为媚夫人倒了一杯红酒，轻声问道。

　　“我所知道的诸师家族禁地有典金阁、丹宝殿、魂器楼以及黄泉禁地！至于其他我就不清楚了！”媚夫人勾魂的看着楚歌，舔了舔诱人的红唇，想入非非道。

　　“典金阁、丹宝殿、魂器楼以及黄泉禁地？姐姐黄泉禁地是什么地方？”楚歌猜到典金阁应该是存放魂技的地方，丹宝殿是存放灵药的地方，魂器楼是存在魂器的地方，但黄泉禁地却不清楚，一脸好奇的说道。

　　“黄泉禁地我没有进入过，不过听说黄泉禁地乃是诸师家族囚禁高手的地方，我听说好像龙族高手就镇压在黄泉禁地之中！而且黄泉禁地除了镇压龙族高手，好像还镇压者什么！”

　　“玉面弟弟，这是姐姐用身体换来的秘密，你可不要给外人道起啊！”媚夫人为了讨身材挺拔，面容清秀的楚歌喜欢，毫不隐瞒的说道。

　　“放心吧姐姐，这是我们之间的秘密，我不会给外人说的！”楚歌拍着胸脯保证，又问了几个问题，但媚夫人虽然知道诸师家族禁地名字，却不知道位置，感觉到从媚夫人身上再也问不出有价值的信息，楚歌随便找了一个理由，在媚夫人不满的挽留下，离开了。


第一千二百九十一章 黑老、白老

　　无意间得知了龙族高手可能被镇压的地方，楚歌从媚夫人房间中离开后，匆匆返回到了自己的房间，布下了禁制，封死了房门入口，灵魂进入到了生命泪中，将这一消息告诉了金色圣龙。

　　当金色圣龙得知自己龙族高手被镇压的地方时，内心深处激动了，金色圣龙恳求楚歌一定将龙族高手救出来，只要能救出龙族高手，金色圣龙保证龙族将与楚家联手，共同对抗诸师家族。

　　“圣龙少主，我既然原来答应了你，就会尽全力帮助你救出龙族高手！不过那黄泉既然是诸师家族镇压高手的囚牢，我想戒备一定十分的森严，所以要想混进黄泉禁地，我们一定要从长计议，寻找最佳机会！”感觉到难得幻化成人形的金色圣龙眼眸中的杀意，楚歌安抚金色圣龙道。

　　“不错～诸师家族既然有办法镇压我龙族高手，要想解救我龙族高手，确实要寻找一个机会混进黄泉中！”听到楚歌的劝阻，金色圣龙长舒了一口气，渐渐平复了内心深处的杀意，点了点头道。

　　“圣龙少主，你在生命泪中好好修炼吧，我会想办法混进黄泉禁地的！到时我们可能免不了一场苦战！”楚歌深吸一口气，决定陪金色圣龙疯狂一把，还金色圣龙屡次舍命相助的人情。

　　“楚歌，一切拜托了！”金色圣龙点了点头，目送楚歌灵魂离开会后，继续在生命泪中修炼，增长自身的实力。

　　“丹宝殿，黄泉禁地，我要用什么办法才能不被诸师家族发现，混进这两处地方呢？”灵魂回归本体后，楚歌陷入到了沉思中。

　　诸师家族的客卿，一般都是斗魂大陆比较有名的散修，而这些散修加入诸师家族的好处，可以得到诸师家族各种珍贵魂丹供应，可以享受各种各样的美女，可以学习高深的魂技，尤其是可以和同等级别高手相互交手，在战斗中提升自我，这些都是这些散修自己无法得到的。

　　不过成为诸师家族客卿虽然好处众多，但是他们的行为却被大大大限制，平时无事根本无法离开诸师圣城，只能在诸师圣城内活动。

　　因为楚歌不想与媚夫人有过多纠葛，所以一直在房间中炼化自己的身外化身，没有踏出房门，这让百媚丛生，一直想要与清秀楚歌欢好的媚夫人恼怒不已。

　　就在楚歌在房间中闭关第七日时间时，一名身材伟岸，身穿一身黑色劲装，好似一头强壮狮子，实力达到伪七境魂祖境界的中年男子来到了客卿府。

　　“八长老～您怎么来了！”不少诸师家族老客卿看到身材伟岸的中年男子到来，立即上前打招呼道。

　　“我此次前来，是带着一个任务交由你们去做，只要你们能顺利完成任务，我诸师家族不会亏待你们的！”身材伟岸的八长老坐到了客卿府大殿的主位上，看了一眼陆续到来的客卿高手，大声说道。

　　“好了，多余的话我也不多说了，枯木老人，明日一大早，你将客卿府十一名客卿全部召集起来，去圣内城入口等我们！”八长老看了一眼年纪最大，最早加入诸师家族的枯木老人，大声命令道。

　　“是～”枯木老人点了点头，并没有过多询问，因为枯木老人知道，就算自己询问，八长老也不会现在告诉自己，以防止任务过早外泄。

　　接到了任务，临时负责的枯木老人立即将明日一早执行任务的消息告诉了每一个人，当楚歌得知要跟随诸师家族高手执行任务时，嘴角不由得微微上翘，想到了混进丹宝殿的办法。

　　第二日一大早，楚歌换上了一身干净的黑色长衫，早早的离开了房门，不过就在楚歌离开房门时，发现媚夫人早早的在自己屋外等待。

　　当媚夫人看到楚歌身穿黑色长衫，更显俊美时，明亮的大眼睛一亮，面若桃花的贴了上去道：“玉面公子，不知你的伤好了吗？姐姐想死你了！”

　　“好了，等此次任务之后，我一定好好陪陪姐姐！”楚歌不顾周围一道道嫉妒的目光，与媚夫人互相调笑道。

　　“好了，既然人到齐了，我们走吧！”身体枯瘦，好似麻杆一般，当年在斗魂大陆掀起了不少血雨腥风的枯木老人嘶哑着嗓子道。

　　“好～”楚歌等人点了点头，跟着枯木老者，向诸师圣城内城入口走去，不过在走往诸师圣城内城入口时，楚歌不断地在心中暗自祈祷，黑天千万不要在，不然自己的身份很可能会被拆穿，那样自己的一切努力都将付之东流。

　　“你们来了～稍等一会，一会我们就出发！”身材伟岸，早早在内城入口等待的八长老看到楚歌一行人到来，立即冲着走在众人最前端的枯木老人点了点头道。

　　而楚歌看到黑天没有在此时，稍稍松了一口气，站在恢复庄严之态的媚夫人身边，继续等人。

　　大约十多分钟过后，两名气息不凡，头发花白，好似一对兄弟，但皮肤一黑一白的黑衣高手踏着虚空缓缓地飞了过来，当八长老看到这两人时，脸上的孤傲之色立即消失了。

　　“七境魂祖中期高手！没想到诸师家族除了诸师绝刀他们外，竟然还有七境魂祖中期高手！”楚歌感觉到一黑一白两名老者的实力，心中微微有些惊讶，因为七境魂祖中期高手，这绝对可以算斗魂大陆最顶级高手了，而诸师家族的储备竟然这么多。

　　“黑老白老，这次有劳了！”八长老收敛了脸上的孤傲，恭敬地说道。

　　“这次我们兄弟俩有幸得到大长老赐予的主规则力量，突破至七境魂祖中期境界，理应出面为家族出力了！”面容黝黑，左脸颊留着一道疤痕的黑老淡淡的说道。

　　“媚姐姐，这两位是谁？”楚歌看着陌生，但实力恐怖的黑老白老，传音询问身边的媚夫人道。

　　“这两人在诸师家族可大有来头，他们本是一对兄弟，人称黑老白老，平时一直镇守黄泉禁地，很少出面！不知道这次为什么会突然出面，与我们一起执行任务！”加入诸师家族多年的媚夫人为了讨楚歌欢心，对于楚歌的发问，毫不隐瞒。

　　“镇守黄泉禁地！”楚歌听到媚夫人传音告知，内心深处猛然一突，脑中的思绪飞快的流转了起来。

　　“好了，既然人到齐了，那我们就走吧！只要能为诸师家族立功，我诸师家族绝对不会亏待各位的！”八长老洒洒洋洋的说道。

　　“我们走吧！”踏着虚空，一脸孤傲的黑老白老点了点头，带着楚歌一行人，离开了诸师圣城，向自己此行的目的地飞去。


第一千二百九十二章 死神崖

　　“两名七境魂祖中期高手，十二名伪七境魂祖境界高手，难道我们此次要攻打死神崖？”想到被擒的死神崖高手狂狮尊者，以及听到死神崖与诸师家族之间的摩擦，高速飞行中的楚歌预感到了什么，喃喃自语，猜测道。

　　“前面就是红海了，而我们此行目的就是红海的中心的卧龙岛！”高速飞行的八长老与楚歌等人传音，告知道。

　　“八长老，现在你能否告诉我们此次攻打谁了吧！”见识到此次阵容，枯木老人等人早就感觉的有些不妥，要不是自己加入诸师家族没有了退路，打死枯木老人等人也不会跟随前往，枯木老人嘶哑着嗓子问道。

　　“攻打卧龙岛中的死神崖！”因为已经接近卧龙岛，八长老不怕楚歌一行人中有死神崖的奸细偷偷报信，告诉了楚歌等人实情。

　　“死神崖～果然如此！”楚歌眉头一掀，证实了自己心中的猜测，脸上没有任何意外之色，而深知死神崖实力的枯木老人等人脸上却露出了一丝慌乱，枯木老人等人心中突然产生了一丝‘炮灰’的感觉。

　　“大家不要怕，有黑老白老在，区区死神崖高手根本威胁不到我们！只要能灭了死神崖，三长老会赏赐给诸位每人一股规则力量的！”八长老感觉到众人有些畏惧死神崖信心不足，不断地鼓舞众人道。

　　“规则力量～”听到八长老所说，枯木老人露出了一丝贪婪之色，显然规则力量对他们的诱惑力很大。

　　安抚了枯木老人等人后，八长老让楚歌等人全部收敛气息，降低飞行高度，贴着海平面，好似一条条飞鱼，向红海深处的卧龙岛靠近。

　　当众人渐渐靠近好似巨龙盘旋在红海深处，常年被大量迷雾遮掩的卧龙岛时，全部放慢了速度，没有盲目的进入卧龙岛周围弥漫的云雾中。

　　“大家跟好我们，这卧龙岛周围的迷雾具有迷惑神志的作用，大家克守住自己的神志，跟我走！”全身皮肤黝黑的黑老传音叮嘱了一句后，一马当先飞进了卧龙岛周围浓密的云雾中。

　　因为楚歌神源中幻主规则力量已经达到了极致，卧龙岛周围的迷雾幻象力量根本影响不到楚歌，楚歌透过浓浓涌来的迷雾，察觉到卧龙岛之中竟然有些不寻常的气息。

　　卧龙岛周围的迷雾无法影响到楚歌，枯木老人等十人都是六境魂神或者伪七境魂祖高手，凭借自身的实力，也轻易将卧龙岛周围的迷雾克制住了，很快，众人跟着实力最强的黑老、白老，穿过了遮掩卧龙岛的迷雾，进入到了卧龙岛中。

　　“那就是死神崖吗？”闯进卧龙岛，楚歌发现在卧龙岛深处有一条巨大的山脉，而山脉正中央，竖立着一座高大雄伟，插入云霄，通体发黑的山峰。

　　“那座黑色山峰应该就是死神崖！大家分头行事，慢慢靠近死神崖，这次，我们定要让死神崖知道我诸师家族的厉害，付出血的代价！”皮肤白皙的白老对众人传音道。

　　也不知是不是媚夫人有意，当楚歌稍稍和众人分散时，媚夫人快速的贴了上来，这让楚歌大胆无奈，有了媚夫人在身旁，楚歌就不敢轻易暴露自己的实力。

　　“好安静，这卧龙岛内没有死神崖高手把手吗？”楚歌和六境魂神巅峰境界的媚夫人收敛了气息，小心翼翼的在卧龙岛茂密的丛林深处穿梭了一刻钟时间，竟然没有遇到一名死神崖高手，这让楚歌和媚夫人同时感觉到一丝不寻常的气息，二人再次放慢了移动的速度。

　　楚歌和媚夫人没有遇到任何麻烦就接近了卧龙岛山脉深处的黑色山崖下方，黑老、白老、八长老等人也都没有遇见麻烦，这让众人全都感到了一丝不安。

　　如果卧龙岛就是死神崖的大本营，以死神崖敢公然袭击诸师家族的实力，卧龙岛内绝对不可能没有高手把守。

　　“黑老，我感觉死神崖绝对不简单，我们还是不要继续深处，以免中了死神崖圈套！”内心深处不安越来越浓烈的枯木老人心中也萌生了退意，轻松对一脸凝重的黑老道。

　　“以我们的阵容，就算龙潭虎穴都有实力闯上一闯，如果我们未深入死神崖，就被吓回去了，以后我们还有什么脸面在诸师家族待下去！”黑老瞪了一眼预感到危机，萌生了退意的枯木老人道。

　　“一会我们十四人分成两组，我和白老一人带一组进入死神崖，如果真的遇到了不可抗衡的威胁，大家不要恋战，速速撤退！”黑老和白老简单的传音交流了一下，提议道。

　　“好～”听到白老的提议，众人全部点头同意，然后迅速的分成两个阵容，跟在了黑白二老身后，而楚歌和媚夫人跟在了白老一组。

　　“好了，我们走吧！”随着黑老白老一声令下，众人跟着黑老白老分两个方向一点点紧接着通体黝黑的死神崖。

　　“好强的镇压力量～”随着众人慢慢的靠近深入迷雾的死神崖，楚歌敏锐的感知力感觉到死神崖中透出了一股股浓烈的镇压力量，铺天盖地涌了下来，压迫着自己身体好似背负着一座高山，沉重不已。

　　“唰唰唰～”就在楚歌七人出现在了通体漆黑的死神崖中时，楚歌突然发现眼前映出了一道道黝黑之光，整个通体漆黑的死神崖仿佛活过来一般，脱离了山体，漂浮在了半空中，然后带着毁灭性的力量，重重的压了下来。

　　“呼～”突然遭到巨大的死神崖压击，白老立即释放强大的神源顶住了从天而降的死神崖，并立即向黑老传音求援。

　　接到白老的传音求援声，比白老一行人稍慢速度的黑老等人立即加速，出现在了横面断开的山体上空。

　　不过就在众人全部出现在了横面断裂的山体，联手将从天而降的死神崖震回到天空时，一座滚滚黑烟涌动的大阵浮现了出来，直接将楚歌一行人困在了大阵中。

　　“欢迎诸位来到我们耗尽十年时间，建造的暗龙魔杀阵中！”黑烟涌动的大阵困住了楚歌一行人后，三名身穿黑衣，面带银色面罩的男子突然出现，其中一人声音嘶哑的说道。

　　“这里不是死神崖？”被困暗龙魔杀阵中，皮肤黝黑的黑老冰冷的看着三名身穿黑衣，面黑银罩，给他很大压力感觉到死神崖高手道。

　　“不错～这里不是死神崖，狂狮尊者只是我们的一步棋子，他脑中的记忆早就被我们改了，是我们一步步将你们引来的！”刚刚说话的黑衣高手继续嘶哑着说道。

　　“好好，我倒是小瞧你死神崖了！不过你觉得就凭一个阵法，就凭你们三个可以困住我们吗？”黑老声音冰冷的说道，体内混合神源的力量不断地攀升。

　　“哼～你们可是试试！”说完，三名死神崖高手突然在楚歌等人眼前消失，紧接着，滚滚黑烟涌动的暗龙魔杀阵启动了。


第一千二百九十三章 暗龙魔杀阵

　　“大家全力攻击暗龙魔杀阵，随我们冲出去！”分别祭出了一根龙头、虎头银色拐杖的黑老白老大喝一声，首先向滚滚黑烟涌动的暗龙魔杀阵发动了攻击。

　　“吟～”黑白两老手持龙头、虎头银色拐杖施展的强大魂技攻击到暗龙魔杀阵的一瞬间，一道震耳欲聋的龙吟声在暗龙魔杀阵中传出，紧接着，十余条全身漆黑，面目狰狞的黑暗魔龙飞出了暗龙魔杀阵，怒吼着向黑老白老发动了猛烈的攻击。

　　就在黑老白老等人与十余条黑暗魔龙激战时，刚刚众人联手震到半空中的黑色山崖再次降落了下来，砸向了楚歌等人。

　　“噗噗噗～”实力相对较弱的媚夫人等人同时遭到黑暗魔龙和黑色山崖攻击，立即受伤，喷出了一口鲜血。

　　而黑老、白老以及八长老依靠自己的实力，抵挡住了黑暗魔龙和黑色山崖的攻击，不过情况并不乐观。

　　“老白，召唤幻天圣兽分身！我来帮你抵挡！”黑老手持龙头银色拐杖，虚空连续点动，激荡出道道能量涟漪，一边将一只只凶猛攻来的黑暗魔龙震退，一边抵御不断降落攻击的黑色山崖道。

　　“好～”白老点了点头，迅速的祭出了一枚红色虚幻水晶，用力的捏碎，召唤起了诸师家族供奉圣兽幻天凤凰降落分身。

　　不过当白老捏碎召唤幻天凤凰分身的虚幻水晶时，召唤力量好似石沉大海，天空中没有任何的反应。

　　“什么，这暗龙魔杀阵竟然将召唤水晶的力量完全阻隔住了！”感觉到天空中没有出现召唤云彩，白老立即猜到暗龙魔杀阵将整个虚空封死了，召唤水晶的力量无法渗透出暗龙魔杀阵。

　　“老黑，看来我们不能藏拙对付他们三个了！”黑老之所以让白老召唤幻天凤凰的分身，并不是惧怕暗龙魔杀阵，而是对死神崖三名神秘高手的实力感到了心惊，黑老感觉，死神崖三人的实力并不弱于自己和白老，应该也是刚刚突破到七境魂祖中期境界的高手。

　　但现如今，暗龙魔杀阵完全封死了空间，白老无法召唤来幻天凤凰分身，使得七境魂祖中期境界的黑老白老不再藏拙，毫无保留的展现了实力。

　　“火域天降～”心有灵犀的黑老白老面对不断从天空中砸落的黑色山体，同时施展了诸师家族禁忌魂技，召来了两座火域，好似两颗天边坠落的流星，重重的砸中了虚空中的黑色山体，直接将蕴含极强力量的黑色山体击碎了，并将暗龙魔杀阵震动的颤抖起来。

　　黑色山体被黑老、白老召来的两座火域击碎，伤势不轻的媚夫人等人压力骤减，不过还没等众人有一丝喘息的机会，伤势严重的媚夫人等人脚下突然钻出了道道黑芒，直接破开了伤势严重的媚夫人等人身体。

　　“嘭嘭～”两声，媚夫人等六人的双腿被钻入的黑芒炸开了，大量的血肉溅射了一地，疼的失去双腿的媚夫人等人痛苦的大叫起来。

　　楚歌看到成熟美丽的媚夫人失去了双腿，痛苦的求救，并没有释手搭救，如果楚歌释手搭救，一定会暴露自己的实力，到时自己会很危险。

　　“大家快飞到半空中～双脚不要触碰地面！”媚夫人六人双腿爆开，刚刚施展禁忌魂技击碎半空中黑色山崖的黑老、白老立即出声提醒道。

　　“唰唰～”其实不用黑老、白老提醒，媚夫人等人遭到地底钻入的黑气攻击，爆开双腿后，枯木老人等人迅速的飞到了半空中，提防爆炸黑气钻进自己双腿。

　　“啊啊～”没有了黑老、白老相救，失去双腿，战斗力大减的媚夫人等人很快被一只只凶猛的黑暗魔龙杀死，陨落在了暗龙魔杀阵中。

　　“大家不要恋战，速速助我破开这座大阵！”媚夫人等六人身死，并没有让黑老、白老有任何的分心，黑老、白老将体内的混合神源注入到龙头、虎头拐杖中后，控制两大银色拐杖中涌出了一条神源长龙，一条神源猛虎，连续两次轰击在了暗龙魔杀阵中，将暗龙魔杀阵轰出了道道裂痕。

　　“好强，这黑老、白老的实力真的好强！”刚刚黑白二老借助龙头、虎头银色拐杖发出的攻击竟然赶超了诸师斗天，这让楚歌吃了一惊，吃惊二老的攻击力。

　　“枯木混元掌～”暗龙魔杀阵被黑老、白老迸发全力震裂，在危机之中，枯木老人也迸发了全力，借助伪神源力量，轰出了一道好似由大量扭曲枯木组成的掌芒，一掌印在了暗龙魔杀阵裂痕处，将暗龙魔杀阵裂痕处轰出了一个巨大的缺口。

　　缺口产生，两名暗自保存实力的诸师家族伪七境魂祖境界的客卿高手心中暗喜，放弃了攻击黑暗魔龙，双双加速，就想穿出暗龙魔杀阵的缺口，逃之夭夭。

　　不过就在二人将伪神源力量完全爆发了出来，轰出暗龙魔杀阵缺口，紧随其后穿出去时，一颗黑色能量球凭空出现，重重的砸向了两名伪七境魂祖境界的诸师家族客卿，直接将二人轰出的伪神源魂技粉碎了。

　　“嘭嘭～”二人轰出的伪神源力量刚刚粉碎，一张能量大手从天空中降落了下来，重重的轰在了二人的身体上，直接将二人全身的骨骼粉碎了，断绝了二人的生机。

　　“果然，暗龙魔杀阵外有人把守！”刚刚暗龙魔杀阵被破，黑老、白老、楚歌、八长老等人都有机会抢在身死的二人前穿出缺口，离开暗龙魔杀阵，但是预感到危机的楚歌等人没有盲目的突围，而突围的两名客卿身死，证实了众人心中的猜测，那就是死神崖三名疑似七境魂祖中期境界的高手，一直在守株待兔，等待劫杀自己……

　　“八长老，我们中你对阵法的造诣最深，你速速寻找暗龙魔杀阵的阵心，暗龙魔杀阵的攻击，我们来帮你抵挡！”依靠绝对的实力，一杖击退三只杀气腾腾攻来的黑暗魔龙的白长老心意传音道。

　　“好～”八长老点了点头，在黑白二老的保护下，迅速的摒除了脑海深处的杂念，不断打着一个个破阵手印，激荡出道道能量涟漪，寻找暗龙魔杀阵的阵心位置。

　　“大家聚在一起全力防御，外面有死神崖高手守护，我们只有找到暗龙魔杀阵阵心，破了暗龙魔杀阵，才有一线机会！”八长老依靠对阵法的造诣，迅速的寻找暗龙魔杀阵阵心，奋力反击的白长老大声喊道。

　　“好～”楚歌等人点了点头，迅速的聚在了一起，合力抵挡起了一条条杀气腾腾攻来的黑暗魔龙，等待八长老找到阵心的位置。


第一千二百九十四章 处境艰难

　　楚歌五人联合在一起，奋力坚持抵御了十条杀气腾腾的黑暗魔龙半个多时辰攻击后，发现额头上冒出一层冷汗的八长老依然没有找到暗龙魔杀阵阵心位置，心中渐渐焦虑起来。

　　虽然以黑白二老的实力，十条暗黑魔龙还伤不到楚歌一行人，但是随着时间一点点推移，黑白二老体内的神源力量不断的下降，如果神源力量消耗过多，一旦破开暗龙魔杀阵，又会立即陷入到危机之中。

　　黑白二老心中虽然焦急，但却又不敢打扰专心致志，努力寻找暗龙魔杀阵阵心的八长老，只能不断的挥舞龙头、虎头银色拐杖，抵挡根本杀不死的暗黑魔龙。

　　八长老苦寻不到暗龙魔杀阵的阵心位置，不敢暴露实力，单凭玉面散人成名魂技奋力与暗黑魔龙厮杀的楚歌险象环生，要不是楚歌的反应力够敏捷，楚歌早早的就在巨大的实力压力面前暴露了实力。

　　楚歌一边依靠敏捷的反应与两条暗黑魔龙厮杀，一边一心二用，感应暗龙魔杀阵的阵心位置，就在八长老苦苦寻找不到暗龙魔杀阵阵心所在时，对阵法造诣极深的楚歌却发现了暗龙魔杀阵阵心位置。

　　“嗡～”发现了暗龙魔杀阵阵心所在，楚歌手指尖射出了一道凌厉的白光，击中了隐藏很深的暗龙魔杀阵阵心位置，顿时，一道道能量涟漪激荡了出来。

　　在楚歌暗中射出的凌厉白光提醒下，不断打着一个个复杂破阵手印，释放破阵之光的八长老立即感应到了，迅速在身前交织的破阵手印虚光大作，一道道能量光晕好似星辰之光，击中了暗龙魔杀阵阵心位置，终于将暗龙魔杀阵阵心保护能量驱散了，露出了暗龙魔杀阵阵心。

　　“黑老、白老，阵心已经找到！”虽然八长老有些疑惑刚刚暗龙魔杀阵阵心位置为什么会突然激荡出能量光晕，但身处险境，根本不容八长老考虑，八长老大喊一声道。

　　“好，交给我们吧！”暗龙魔杀阵阵心出现，黑老、白老整个身体突然虚幻起来，瞬间幻化出数道残影，数百道掌芒呈扇弧状直接将自己面前的黑暗魔龙击飞了出去，然后一个闪身，攻击向了暗龙魔杀阵阵心位置。

　　“龙吟虎啸～”黑老白老接近了暗龙魔杀阵阵心后，同时释放出了两道声波攻击，好似两股回旋龙卷风，击中了暗龙魔杀阵阵心，依靠强大的声波，将暗龙魔杀阵的阵心震得出现了裂痕。

　　“大家全力抵御，黑老白老就要破开暗龙魔杀阵阵心了！一旦阵心被破，大家全力突围，不要恋战！”手持一把火红色开山刀，左右劈斩出道道厚实刀芒的八长老大声喊道。

　　“全力突围？”外面有死神崖高手等待，全力突围只能减少逃亡的几率，想到其中的利弊后，楚歌隐约猜到八长老是想牺牲自己这些客卿，分散死神崖的实力，好让自己和黑白二老逃生。

　　“阵心就要破了，大家做好准备！”在实力恐怖的黑老白老全力攻击下，死神崖花了十年布下的暗龙魔杀阵阵心就要破碎了，可见二老的实力确实恐怖。

　　暗龙魔杀阵阵心破碎，根本杀不死的黑暗魔龙的力量急速的下降，这时，抓住时机的枯木老人等人快速的吞噬了一枚恢复魂丹，将诸师家族赠予的空间移动石头握在了手中，准备借助空间移动石头的力量，逃之夭夭。

　　“破！”随着黑白二老同时发出了充满力量的音符，二老手中的银色拐杖重重的击中了暗龙魔杀阵布满裂痕的阵心，一举将暗龙魔杀阵破开了。

　　暗龙魔杀阵破开的一瞬间，枯木老人和头发细长，遮掩着半边脸，手持一把细棍状长剑的伪七境魂祖境界的高手同时捏碎了空间移动石，抢在死神崖高手的攻击降临前，借助空间移动石的力量，瞬间消失在了原地。

　　“追～”枯木老人和头发细长的中年男子借助空间移动石的力量向卧龙岛外面逃去，三名刚准备发动攻击的死神崖疑似七境魂祖中期境界高手立即命令埋伏在四周的死神崖高手分出小部分追击。

　　就在三名疑似七境魂祖中期境界的死神崖高手因为枯木老人二人逃跑，分散了精力之际，黑白二老、八长老同时施展了诸师家族禁忌魂技，化成了三颗好似炙热太阳一般的能量光球，攻击向了死神崖三大顶级高手。

　　“嘭嘭嘭～”突然遭到黑白二老和八长老攻击，死神崖三大顶级高手很快镇定下来，并没有闪避，而是释放强大的神源，化成了一道道重叠的黑色手掌，一掌印在了诸师家族三大禁忌魂技上，没有给黑白二老和八长老逃跑的机会。

　　“果真是七境魂祖中期境界高手！”黑白二老、八长老突袭施展的诸师家族禁忌魂技并没有起到奇效，这让三老以及灵魂感知力极强的楚歌确认了这三名死神崖高手竟然真的是清一色七境魂祖中期高手。

　　“看来这死神崖背后的势力真的是异空间，不然死神崖内绝对不会出现这么多七境魂祖中期高手！不知道死神崖内有没有强如七境魂祖巅峰境界的高手存在！”楚歌深知修炼到七境魂祖中期境界的艰难，如果没有巨大的背景支持，想要修炼到七境魂祖中期境界太难太难。

　　“唰～”就在黑老白老、八长老与死神崖三大七境魂祖中期高手对撞攻击渐渐消散时，隐藏在暗处的死神崖高手突然出手，向楚歌四人发动了猛烈的围攻之势。

　　虽然楚歌猜到了八长老的险恶用心，但是不敢暴露实力的楚歌还是选择了独自突围，手持玉女扇，幻化出十余名身穿薄纱长裙，露出若隐若现春光的美女虚影，环绕在自己身体周围，保护着自己的身体，释放出一道道影芒，快速的向外突围。

　　楚歌这一突围，又分散了一些死神崖高手，大大减轻了黑白二老、八长老的压力。

　　这时，天空中突然出现了召唤之云，刚刚白老召唤，被暗龙魔杀阵封印的幻天凤凰分身终于降落了下来。

　　“圣兽大人，速速帮我们击杀死神崖高手！”接连施展底牌，击杀死神崖高手的八长老大声说道。

　　“唳～”听到八长老大喊声，幻天凤凰分身长啸一声，幻化出一道道幻影，攻击向了面带银罩，实力达到七境魂祖中期境界的死神崖高手，为黑白二老以及八长老突围争取时间。

　　有了幻天凤凰分身相助，黑白二老和八长老的压力骤减，在迅速击杀死神崖高手的同时，黑白二老和八长老不断的向外突破，寻求逃跑的机会。

　　“唳～”幻天凤凰本体虽然强大，但是分身的实力却远远不及幻天凤凰本身，随着七境魂祖中期境界的死神崖高手一道道掌印印在了幻天凤凰分身身体上，幻天凤凰分身美丽的身体渐渐褪去了颜色。

　　就在幻天凤凰分身被死神崖三大顶尖高手强行击碎身体，黑白二老和八长老联手撕裂了一道缺口时，枯木老人和头发细长中年男子同时发出了惨叫声，紧接着，击杀了枯木老人二人的死神崖高手出现，将差点突围出去的三老包围住了。


第一千二百九十五章 撕裂缺口

　　“枯木老人和风天刹也死了，不知道黑老白老，八长老能否突围出去！”伪装成玉面散人，杀进死神崖埋伏高手群中的楚歌喃喃自语道。

　　虽然楚歌痛恨为了自己的野心，不断残杀斗魂大陆高手的诸师家族，更痛恨想要侵入斗魂空间的异空间高手，因为如果让异空间实力侵入斗魂大陆，整个斗魂大陆将会生灵涂炭，血流成河，永无安宁之日。

　　当环绕楚歌身体的一名名美女虚影遭到死神崖高手凶猛的攻击，渐渐消散时，楚歌已经远离了黑老白老以及八长老，可以稍稍表露真实实力了。

　　“唰唰～”两声，三名死神崖只有六境魂神境界的高手刚要联手攻击楚歌时，楚歌飞行的身体突然加速，在三名死神崖六境魂神境界高手惊恐的目光注视下，穿透了三名死神崖高手的身体，无情的夺取了三人的性命。

　　“不要让他逃了！”看到楚歌瞬间飙升的速度，围堵楚歌的一名长有满脸络腮胡须，实力达到七境魂祖初期境界的魁梧大汉咆哮一声，命令道。

　　“想追我？”对于自己的速度，楚歌充满了自信，就算七境魂祖中期高手，想要和自己比瞬间速度，都大大落于下风。

　　“唰～”的一声，就在五名死神崖高手想要呈围攻之势包围楚歌时，楚歌高速飞行的身体轻轻停顿了一下，紧接着，楚歌飞行的身体鬼魅一般消失了，等楚歌身体在再现时，已经飞出了千米之远。

　　“什么，这是瞬移吗？”死神崖络腮胡子大汉看到楚歌瞬移一般的神通，吃了一惊，因为瞬移这等神通，只有七境魂祖巅峰境界高手才能掌握。

　　“你们都还愣着干什么，此人速度虽快，但是实力却不强，而且卧龙岛四周有强大的禁制，以此人的实力绝对冲不出去！快不快给我追！”身材魁梧的络腮胡子大汉大声命令道。

　　“是～”死神崖高手点了点头，不断的迸发速度，紧紧追赶已经逃到卧龙岛边缘浓雾中的楚歌，想要将楚歌截杀死。

　　冲进蕴含强大幻象力量的迷雾中，猜到枯木老人二人死因的楚歌没有盲目的冲出卧龙岛，而是准备利用大量迷雾的遮掩，击杀死神崖高手，削弱死神崖的实力，等待黑白二老，八长老帮自己撕裂卧龙岛周围的禁制，再冲出去。

　　“魔幻十重影～”飞进蕴含强大幻象力量迷雾中的楚歌，再不需要顾忌什么，心意一动，整个身体分裂出了十道重影，分布在自己身体周围，在迷雾中等待追击自己的死神崖高手闯进来。

　　“十一个人？”络腮胡子大汉等人冲进卧龙岛边缘迷雾中时，透过若隐若现的迷雾发现楚歌身边竟然同时出现了十一名样貌与楚歌一模一样的人影，心中顿时一惊，警觉起来。

　　“唰唰～”看到追击自己的死神崖高手全部闯进迷雾中，楚歌嘴角微微上翘，露出了丝丝冷意，携带十大重影，攻击向了络腮胡子大汉等八名死神崖高手。

　　“啊啊～”当络腮胡子大汉等人击散楚歌施展魔幻十重影，分裂出的十大重影时，两名惨叫声在缓缓流动的迷雾中传出，楚歌依靠自己鬼魅般的速度，凌厉的攻击，在幻主规则力量掩护，轻松的将两名六境魂神境界的死神崖高手杀死了，得到了二人的神核。

　　“不好，大家小心点，此人应该领悟了幻之规则力量，不受这些迷雾迷惑！”楚歌轻松杀死了两名死神崖高手后，死神崖络腮胡子大汉心中顿时一惊，传音提醒道，根本没想到楚歌会将幻主规则的力量修炼到了极致。

　　不过络腮胡子大汉提醒声刚刚落下，依靠幻主规则力量，在迷雾中强行改变身体形态的楚歌再次靠近了两名死神崖高手。

　　“噗噗～”两声，楚歌祭出的妖异紫木重重的抽到了两名没有任何反应的死神崖高手的胸口上，再次杀死了两名六境魂神境界的死神崖高手，又得到了两枚珍贵的神核。

　　“大家不要分散～聚在一起攻击！”魁梧大汉没有想到，进入充斥着大量幻象力量的迷雾之中，自己连楚歌的影子都没看见，自己的同伴已经被楚歌杀死了四个，这让魁梧大汉心中的怒火越烧越旺，大喝一声道。

　　“聚在一起？就凭他们四个，聚在一起有用吗？”楚歌听到魁梧大汉大喝声，脸上露出了一丝不屑，当剩下的三名六境魂神境界的死神崖高手快速聚在一起，提防楚歌的偷袭时，楚歌突然正面出现在了三人面前。

　　楚歌突然出现，三名六境魂神境界的死神崖高手心中一颤，连忙施展强大的魂技轰击向了楚歌。

　　而迅速飞来的魁梧大汉看到楚歌想要正面攻击，露出一丝凶残之色，立即施展自己掌握的强大的魂技，想要将终于现身的楚歌击杀死。

　　“地芒暴天击～”面对三大六境魂神高手，一名七境魂祖初期高手施展的魂技，依靠迷雾遮掩，不再保留实力的楚歌选择了硬憾。

　　“轰～”的一声，楚歌混合神源爆发的魂技好似一张无形大手，直接将死神崖四名高手施展的混合魂技撕裂了，强大的雷鸣声震得三名死神崖六境魂神高手灵魂颤抖起来。

　　“嘭嘭嘭～”三声，遭到地芒暴天击最强威力，蕴含声波的魂技攻击，三名死神崖六境魂神高手整个身体立即爆开了，就连体内珍贵的神核都被地芒暴天击强大的攻击力击碎了。

　　“什么，你不是伪七境魂祖境界高手，你隐藏了实力！”感觉到楚歌施展的地芒暴天击蕴含的混合神源力量比自己强大了十余倍，身体遭到重创的络腮胡子大汉恐惧了，不敢在于楚歌纠缠，就想逃跑。

　　“跑？”看出络腮胡子大汉逃跑的意图，楚歌再次借助时间加速规则力量，瞬移一般出现在了络腮胡子大汉面前，手中涌入大量混合神源的妖异紫木用力的抽下，重重的抽向了死神崖络腮胡子大汉。

　　“嘭～”妖异紫木映射着妖异紫光抽下，感觉到绝望的络腮胡子大汉拼命抵挡，不过络腮胡子大汉与楚歌之间的实力差距太大，再加上妖异紫木几近半绝极品神魂器，攻击力更不是络腮胡子大汉可以抗衡的。

　　一抽之下，就连络腮胡子大汉手中狼牙棒状上品神魂器都被蕴含混合神源的妖异紫木抽碎了。

　　遭到妖异紫木重重的抽击，络腮胡子遭到了重创，要不是络腮胡子大汉体内生成了混合神源，遭到妖异紫木全力一击，络腮胡子大汉早就死得不能再死了。

　　“轰隆隆～”就在楚歌准备击杀死遭到重创的络腮胡子大汉时，楚歌突然感觉到整个卧龙岛颤抖了一下，一股强大力量击中了卧龙岛边缘的禁制上，直接将卧龙岛周围禁制撕裂了一条巨大的缺口。

　　缺口出现，楚歌立即施展极限冰点，划出一道刺目的寒芒，击中了绝望，遭到重创的络腮胡子大汉胸口，将络腮胡子大汉体内的力量本源混合神源击散了，然后收敛了实力，逼出大量的鲜血，假装伤势十分严重，向卧龙岛边缘禁制缺口方向飞去。


第一千二百九十六章 击杀白老

　　“白老，你伤势太重，我和黑老帮你抵御，你先逃走！”雪白的头发上沾满了血迹，气息有些沉重的黑老以及体内气息高涨，显然服用了本源神血的本源神血，但因为消耗过甚导致脸色苍白的八长老同时大喝一声道。

　　“黑白二老，八长老，救我！”就在黑白二老，八长老飞出卧龙岛周边撕裂的禁制缺口时，脸色煞白，嘴角溢出鲜血，看似伤势极为严重的楚歌快速冲出了追击的死神崖高手群，虚弱的大喊道。

　　“玉面散人～”楚歌装扮的玉面散人突然出现，大大出乎了黑白二老以及八长老的意料，不过作为诸师家族的客卿，楚歌能逃出死神崖重重围堵，足见楚歌实力不一般，见到楚歌伤势严重，八长老立即大声喊道：“玉面散人，你速速随白老先行离开，我和黑老帮你们抵御！”

　　“谢谢八长老～”楚歌伪装的玉面散人露出了激动之色，头也没回的飞到了伤势同样不轻的白老身边，跟随着白老向卧龙岛外海飞去。

　　楚歌跟着白老快速的飞走后，黑老和八长老相互对视了一眼，同时施展了诸师家族禁忌魂技，轰向了卧龙岛周围禁制缺口处，阻止死神崖高手冲出卧龙岛，给刚刚强行破开禁制的白老和杀出重围的楚歌争取逃跑的时间。

　　“玉面散人，你能飞行的再快一些吗？”极速飞行的白老看到楚歌飞行的速度实在有些慢，不断的出声催促道。

　　“白老，我受伤太严重了，这已经是我最快的速度了！”脸色苍白，看似伤势严重的楚歌虚弱的说道。

　　“哎，那让老夫带你一程吧！”与死神崖三大七境魂祖中期高手交手，白老深切体会到三人实力的强大，知道黑老和八长老抵挡不了多少时间，一把抓住楚歌的手臂，不断的加速，带着楚歌极速飞行，向红海外围逃去。

　　当白老带着看似伤势严重的楚歌横跨了红海时，因为伤势过重，不得不降落到红海边缘一处小岛，调息休息。

　　就在白老因为楚歌伤势过重，放松了警惕时，盘膝坐在白老身边，假装快速疗伤的楚歌突然发难，蕴含强大神源的手掌重重的印在了白老的胸口处，直接将白老的胸骨震碎了，大量的鲜血不断的在白老口中喷出。

　　“玉面散人你？”伤势严重的白老突然遭到楚歌蕴含强大混合神源的掌芒攻击，全身的经脉，骨骼粉碎了大半，要不是七境魂祖中期境界的白老混合神源太强大，楚歌偷袭这一掌，足以杀死白老。

　　一掌震碎白老全身的经脉、骨骼，要了白老大半老命后，楚歌没有理会白老恼羞成怒的咆哮声，心意一动祭出了妖异紫木，手持不断变大的妖异紫木，连续不断的攻击伤势极为严重，几乎丧失了反抗能力的白老。

　　“嗡～”面对全盛时期，真实实力并不弱于自己多少的楚歌，全身经脉、骨骼破碎的白老只能释放强大的混合神源，化成一条杀气腾腾的火龙进行抵挡。

　　“玉面散人，没想到你竟然是死神崖的余孽！”感觉到楚歌瞬间暴涨的实力，只能控制神源化龙抵挡楚歌攻势的白老心中充满了悔恨道。

　　“现在知道不是太晚了！”楚歌将混合神源源源不断注入到妖异紫木中，控制妖异紫木不断的变大，一击将力量下降严重的神源化龙击碎了。

　　白老释放的抵抗神源化龙被楚歌释放混合神源，借助妖异紫木的力量击碎，宣告了伤势恶化的白老命运，此时全身骨骼、经脉破碎的白老连施展底牌的力气都没有了。

　　“嘭嘭嘭～”击碎了白老施展的神源化龙，楚歌手中的妖异紫木快速的抽动，连续不断的抽在了白老身体上，直接将白老的肉体毁掉了。

　　毁掉了白老的肉体，楚歌并没有立即杀死白老，而是将奄奄一息的白老带进了海洋底部，依靠封印权杖封印了一个独立的空间，释放强大的灵魂力量，注入到了白老的灵魂深处，强行掠夺白老的灵魂意识。

　　奄奄一息的白老感觉到楚歌灵魂之力竟然涌进了自己灵魂之中，心中产生了最后生还的希望，因为如果可以透过楚歌灵魂，占据楚歌肉体，那自己就可以借助楚歌的肉体得以重生。

　　不过就在白老以为自己重伤的灵魂绝对不是楚歌灵魂可以抗衡时，却在自己灵魂与楚歌渗透的灵魂触碰到一起时，粉碎了最后的希望。

　　“你的灵魂怎么会这么强大？”白老感觉到楚歌灵魂强度就是较七境魂祖巅峰高手的灵魂也相差不远时，发出了最后，充满不甘的灵魂大吼声。

　　最后一道灵魂呐喊声后，楚歌几近七境魂祖巅峰境界的灵魂完全渗透了毫无抵抗能力的白老灵魂深处，不断的阅读、复制白老的灵魂记忆，重新在自己灵魂深处塑造出来。

　　大约三个多时辰过后，楚歌依靠强大的灵魂力量，完全复制了白老的灵魂意识，然后按照白老的身体特征，借助幻主规则力量的神奇，摇身一变，变成了白老的模样。

　　“希望能用白老的身份，顺利进入丹宝殿，得取碎心散的解药，然后混进黄泉之中，找到镇压的修罗之头，解救龙族高手！”楚歌换上了白老沾满血迹的衣服，然后在白老魂戒中如愿的找到了碎心散，涂抹在了自己身上，忍住碎心散的毒素，飞出了海底，快速飞行了一个多时辰，远离了击杀白老的海边小岛后，落到了一处无人的红海海滩上，假装中毒重伤的样子，躺在海滩上，等待有人前来救援。

　　就在太阳西下，天色渐渐黑了起来时，苦寻白老的黑老和八长老终于发现了身中碎心散，奄奄一息躺在地上，楚歌伪装的白老。

　　“白老～”虽然兄弟同心的黑老察觉到白老身体好像有异常，但是看到白老受伤太重，心急如焚的黑老没有过多考虑，立即降落到了白老身边，拿出一颗极品疗伤魂丹，喂到了楚歌装扮的白老口中，为白老治愈身体的伤势。

　　“碎心散，白老怎么会中了碎心散的毒！玉面散人呢？怎么不见了？”为白老检查伤势的八长老脸色阴沉的说道。

　　“等救醒了老白，一切都知道了！”伤势同样不轻的黑老，深邃的目光中闪烁着阴冷之色道。

　　在黑老和八长老不惜余力的治愈下，楚歌伪装的白老经过十多分钟的昏厥，渐渐在苏醒中醒来。

　　当楚歌伪装的白老，缓缓的睁开疲惫的双眼，看到自己身边的黑老和八长老时，暗自松了一口气，脸上露出了劫后余生的庆幸表情。


第一千二百九十七章 得到碎心散解药

　　“老白，到底发生什么事了，你怎么会中了碎心散的毒，玉面散人呢？”黑老看到白老终于在昏厥中醒来，长舒了一口气，轻轻扶起白老问道。

　　“没有想到玉面散人竟然会是死神崖的高手！我身上的伤就是拜玉面散人所赐，要不是我的实力胜过玉面散人，最后时刻拼死逃跑，我可能就死了！”身中碎心散剧毒，伤势严重的楚歌伪装的白老将早已想好的说词虚弱的道了出来。

　　“什么，玉面散人是死神崖的高手，这怎么可能，玉面散人如果是死神崖的余孽，灵魂殿怎么会没有查出来！”深信灵魂殿力量的八长老不敢相信的惊呼道。

　　“问题可能不是出自灵魂殿，我想真正的玉面散人已经死了，偷袭老白的应该是死神崖高手临时伪装的！在刚刚那等情境下，我们谁都没有时间检查玉面散人的真伪，所以才会让死神崖装扮的玉面散人利用我们的大意，偷袭重创了老白！”脸色阴沉的黑老，深吸一口气分析道。

　　“死神崖～黑老，此处太危险了，死神崖高手很可能会追来，以我们如今的伤势，根本无法抵挡死神崖高手的追杀，我们还是速速返回诸师圣城，搬来家族高手再为死去的客卿以及白老报仇吧！”八长老想到死神崖的实力，立即开口催促道。

　　“好～”黑老点了点头，懒腰抱起身中碎心散毒素，伤势严重的‘白老’，与八长老飞离了红海，快速的向诸师圣城方向飞去。

　　当经过数日赶路，不顾身体重伤的黑老和八长老飞到诸师圣城势力范围时，紧绷的心终于轻松了下来，长舒了一口气，稍稍放慢了飞行的速度。

　　“黑老，八长老，你们怎么了？”当黑老抱着重伤的‘白老’跟着伤势不轻的八长老，出现在诸师圣城内城入口时，负责镇守内城的诸师家族高手心中一惊，立即迎了上来道。

　　“速速通知三长老，就说我们在大殿等他！”八长老大声命令道。

　　“是～八长老！”看到黑白二老以及八长老狼狈的样子，诸师家族侍卫没有犹豫，立即去请临时掌柜诸师家族的三长老诸师宇去了。

　　当黑老抱着楚歌伪装的白老与八长老在大殿中等待匆匆赶来的诸师宇时，详细的将自己的遭遇告诉了临时掌管诸师家族的三长老诸师宇等人，顿时，整个诸师宇等人震惊了，整个大殿寂静一片。

　　“什么，我诸师家族十一名客卿全都战死了！白老中了碎心散的毒，伤势严重，以你们的阵容，差点全部葬身在卧龙岛，这死神崖竟然有这等实力！”满脸震惊的诸师宇瞪大了双眼，有些不敢相信自己双耳听到的事情。

　　“我也没有想到从狂狮尊者开始，死神崖就一步步算计我们，将我们引到了陷阱卧龙岛，遭到暗龙魔杀阵、三大七境魂祖中期境界高手以及诸多死神崖高手的围攻！”八长老有些虚弱的说道。

　　“三名七境魂祖中期高手！看来这死神崖背后的势力极为恐怖，很可能正是家主分析的异空间势力！如今家主与司空羽交手，受到了创伤，正在疗伤，准备神域开启之事。大长老突破在即，不能打扰，大护法镇守黄泉，无法分身，而诸师绝刀三大护法也都在修炼，如今我们先按兵不动，不要招惹死神崖，等大长老突破出关，让大长老定夺！”三长老诸师宇深吸一口气，决定道。

　　“八长老，你此次受伤太严重了，还是速速疗伤吧，黑老，你带白老来丹宝殿，我去取碎心散解药为白老解毒疗伤！”诸师宇起身说道。

　　“好～”黑老抱起楚歌伪装的白老，脚步急匆的跟着诸师宇离开了气势宏伟，修的金碧辉煌，华丽异常的诸师家族大殿，向诸师家族禁地丹宝殿走去。

　　黑白二老、八长老狼狈逃回诸师圣城，前去围剿死神崖高手的十一大客卿全部身死，轰动了整个诸师家族，在诸师家族之中掀起了轩然大波。

　　以黑白二老七境魂祖中期境界的实力，在围攻死神崖时，都遭到了重创，诸师家族高手对死神崖的实力有了一个全新的认识，不再小视这个新型的势力。

　　而最近心神不宁，脑海中不断闪现玉面散人纯净，干净眼睛以及楚歌坏坏笑容的诸师烟在得知围剿死神崖的诸师家族十一大客卿全部战死的消息时，脑中莫名的出现了一片空白，一行热泪不受控制的流淌了出来。

　　“我这是怎么了，我为什么会为一个手上沾满无辜女人鲜血的大魔头流泪！玉面散人死了，对于斗魂大陆来说，是福不是祸！”内心完全慌乱的诸师烟不断的安慰自己道。

　　“可是他真的是玉面散人吗？”想到小朱雀的感应，想到玉面散人的眼睛，想到玉面散人略带熟悉的坏坏笑容，诸师烟沉不住气了，立即带着小朱雀来到了八长老居住的别院，询问情况。

　　当诸师烟得知偷袭白老的乃是假玉面散人，真的玉面散人很可能被死神崖杀死时，诸师烟最后的希望完全破灭了，浑浑噩噩的返回到了自己幽静的别院，当初自己在三千米火海遇到楚歌的经过越加的清晰起来。

　　“白老，不用担心，我这就为你解毒！”迅速打开丹宝殿外围禁制的三长老诸师宇迅速的取来了珍贵的碎心散解药，将一颗碧绿色的丹药喂进了楚歌伪装的白老口中，很快为白老解除身体的碎心散毒素。

　　“老三，你能否将这瓶碎心散的解药给我，以备不时只需！”服下了三长老喂下的碎心散解毒丹，楚歌通过复制白老的灵魂记忆，称呼三长老诸师宇为老三，声音虚弱的说道。

　　“好～”三长老原来与黑白二老关系不错，没有任何犹豫的将珍贵，还剩三颗的碎心散解毒丹以及一片珍贵的疗伤魂丹送给了楚歌伪装的三长老。

　　“黑老，如今你和白老伤势太重，速速返回黄泉疗伤吧，你们的仇，等大长老出关，我一定请大长老出面为你们报的！”解除了白老身上的碎心散剧毒后，三长老轻声说道。

　　“好～老三，记得下次行动一定提前告知我们兄弟俩，我们兄弟俩要亲手斩杀死神崖妖人，一雪前耻！”咬牙切齿的黑老叮嘱道。

　　“放心吧黑老，到时候我一定通知你们！”三长老点了点头保证道。

　　“好～那我们走了！”说完，黑老扶起解除了毒素，恢复了一些力量白老离开了禁地丹宝殿，向诸师家族另一大禁地，拥有强大镇压力量的黄泉禁地走去。

　　当楚歌在黑老搀扶下，来到了诸师圣城内城后山时，黑老迅速的打了三个复杂的手印，在内城后山中开启了一个介子空间入口，与心中微微有些吃惊，楚歌伪装的白老缓缓的走了进去。


第一千二百九十八章 身份被揭穿

　　“这就是黄泉禁地吗？”伪装成白老，进入到诸师圣城后山开启的介子空间的楚歌，环视着周围虚虚蒙蒙，蕴含强大镇压力量的环境，在心中默念道。

　　“老白，你还好吧！”进入到黄泉禁地中，内心深处不知道为什么感觉到有些异常的黑老轻声问道。

　　“没什么大碍了，我想休息几日就能恢复了！”脸色煞白，楚歌伪装的白老轻轻摇了摇头，虚弱的说道。

　　“真的没事，老白，我感觉你体内的气息好像有些不对？”黑老看了一眼伤势严重，不像伪装的白老，直直的看着白老道。

　　“气息不对？可能是因为中了碎心散的缘故！”楚歌伪装的白老苍白的脸上没有任何的情绪变化，虚弱的说道。

　　“也许吧～走，我去帮你疗伤！”黑老点了点头，蕴涵深意的看了一眼没有任何破绽的白老，内心深处稍稍松了一口气，带着白老来到了二人修炼数百年的地方。

　　感觉到黑老好像察觉到什么，伪装成白老的楚歌内心深处警觉起来，不过想到镇守黄泉禁地的乃是诸师家族大护法诸师魂，而从白老的灵魂记忆中获知，这诸师魂很可能是七境魂祖巅峰境界高手，乃是诸师家族第二高手，所以楚歌没有立即偷袭受伤的黑老，以免引出诸师魂。

　　“老黑，你说死神崖真正的实力到底怎样？”为了分散黑老的注意力，楚歌一边走，一边虚弱的问道。

　　“死神崖真实的实力，应该和叶家差不多吧！”黑老沉思了一下说道。

　　“和叶家差不多！如果死神崖真的有七境魂祖巅峰高手坐镇，想要消灭死神崖，我诸师家族说不定要付出极大的代价！”楚歌伪装的白老露出了一丝愁容道。

　　“是啊～不过只要神域之行过后，我想我诸师家族的实力将会借助神域再有一个提升，到时只要大长老突破到七境魂祖巅峰境界，区区死神崖就不足以为俱了！”黑老露出了让人深思的表情，眼神复杂的看了一眼‘白老’道。

　　“老黑，你说死神崖在这个时候屡次偷袭我们，会不会与神域即将降临有关呢？”楚歌伪装的白老继续分散黑老注意力，问道。

　　“很有可能～不然死神崖不会选择这个时候屡次算计我诸师家族，削弱我们的整体实力！”黑老点了点头道。

　　“难道死神崖与司空家族选择了合作？”楚歌伪装的白老突然想到了什么，眉头紧皱了起来，轻声说道。

　　“司空家族野心极大，这种与虎谋皮的事情，也只有司空家族可以办到！”楚歌伪装的白老与黑老一路闲聊，穿过黄泉禁地虚虚蒙蒙的镇压空间，进入到了黄泉禁地的深处。

　　“老白，如今我们的伤势太重，我们去黄泉地门疗伤吧，借助黄泉地门的力量，对我们恢复伤势有帮助！”黑老蕴涵深意的看了一眼楚歌伪装的白老，故意道。

　　“地门？好～”楚歌心中一突，脸上却没有任何的情绪变化，跟着反复观察无果的黑老，走到了充斥着大量阴冷能量，开启黄泉禁地禁制之一的地门之中。

　　黄泉禁地乃是诸师家族禁地之一，内部充斥着大量的镇压阴冷力量，一般人根本承受不住，所以黄泉禁地中诸师家族高手极少，一路走来，楚歌没有在黄泉禁地发现一名诸师家族高手。

　　“老白，我们联手打开地门禁制吧！”走到地门外，黑老轻声提议道。

　　“好～”听到黑老的提议，楚歌猜到黑老可能依靠某种特殊的感应，察觉到自己不对劲，一直在考验自己，好在楚歌依靠强大的灵魂力量，完全复制了白老的灵魂意识，与黑老联手，熟练的发出一道道开启禁制之光，开启了地门外的禁制。

　　楚歌伪装的白老如此熟练的开启了地门的禁制之光，不但没有打消黑老心中的异常，反而在黑老苍老的眼眸中透出了一丝黯然。

　　“呼～”地门禁制开启，楚歌假装消耗颇多，深吸了一口气道：“老黑，我们进去吧，我们已经数百年没有受这么重的伤了，以我们此次受的伤，没有三年时间，休想完全复原！”

　　“是啊～我们数百年没有踏出黄泉禁地，没想到此次境界突破，竟然遭此大难！也许这就是命运！”黑老点了点头，蕴涵深意的说道，与神色未变的楚歌伪装的白老走进了黄泉禁地枢纽之一的地门之中。

　　“轰隆隆～”二人走进地门之后，整个地门的入口禁制发出了颤抖声，紧接着，地门的禁制重新启动，将整个地门完全封死了。

　　“呃……”感觉到地门入口的禁制瞬间提升到了最高等级，楚歌顿时警觉起来，一股不好的感觉涌上了心头。

　　“老白，我要疗伤了！你好自为之吧！”黑老淡淡的说了一句后，独自走到了一边，盘膝坐在一团蒲团上，服下了数枚疗伤魂丹开始疗伤。

　　黑老盘膝坐在蒲团上疗伤，楚歌脑中的思绪飞转了起来，一再想出手偷袭黑老，不让黑老治愈身体的伤势，一旦让黑老恢复了伤势，以黑老的实力和底牌，自己要想斩杀黑老就困难了。

　　但是楚歌内心深处又有一种感觉，那就是黑老已经察觉到自己并不是真的白老，黑老在等待自己揭穿身份，然后借助某种自己可能无法动用的力量击杀自己。

　　“哎～”站在原地，目光一直停留在黑老身上的楚歌轻轻在心中叹息一声，决定冒险赌一把，不能再给黑老疗伤的时间，黑老每一丝恢复，对自己来说都构成了致命的威胁。

　　“怎么，沉不住气了吗？”下定决心后，楚歌一步步靠近了盘膝坐在蒲团上，借助极品恢复魂丹疗伤的黑老，感觉到楚歌伪装的白老靠近，黑老睁开了悲痛的眼睛，看了一眼面容熟悉，但气息陌生的白老，声音低沉的说道。

　　“黑老果然名不虚传，这样都没有瞒住你！不知黑老是如何发现我占据了白老之躯！”一道陌生的声音在楚歌伪装的白老体内传出。

　　“一开始我并不确定，也不愿确定，但刚刚我们同心打开地门禁制时，虽然你破禁手法很熟练，但你的气息太陌生了，所以老夫才不得不相信你不是老夫的兄弟老白！”黑老迅速的咽下了早已经藏在舌下的本源神血，瞬间压制了老伤，激发了潜质道。

　　“原来如此～既然被你发现了，你那可以去死了！”楚歌伪装的白老大喝一声，不顾黑老服下本源神血，瞬间激发的实力，爆发了强大的力量，攻击向了满脸悲痛，充满杀意的黑老。


第一千二百九十九章 黄泉禁地（上）

　　楚歌伪装的白老身体在靠近满是杀气的黑老一瞬间，突然体内分裂出一道白影，楚歌炼化，拥有六境魂神巅峰境界的白玉骷髅分身一掌印在了双眼空洞的白老后背处，将‘白老’印向了黑老。

　　“老白～”当黑老看到‘白老’体内分裂的白影时，悲痛欲绝的内心突然产生了一丝希望，黑老以为白老并没有死，而是被眼前分裂出白老身影占据了身体，凶猛的轰出了一拳，一拳将‘白老’身后的白玉骷髅分身震飞了出去。

　　不过就在黑老一拳震飞了白玉骷髅分身时，心中顿时产生了浓烈的不安，因为黑老发现白玉骷髅分身的实力并不强，不可能占据白老的身体，控制白老的灵魂意识。

　　但这时，双眼空洞，撞向黑老的楚歌伪装成的白老突然发难，楚歌借助时间加速规则力量，瞬移一般出现在了大惊之色的黑老面前，并在一瞬间召唤出分身，与半绝极品神魂器等级分身一起攻击向了大惊失色，反应不及的黑老。

　　因为极品神魂器震天印威力太恐怖，楚歌不敢轻易在黄泉禁地中召唤出震天印，只能祭出了妖异紫木，借助妖异紫木的力量，重重的击中了黑老的胸口处，加重了黑老依靠本源神血镇住的重伤。

　　楚歌手持妖异紫木击中黑老的一瞬间，出现在黑老身后的分身瞬间化成了最强的幽魂塔状，重重的击中了黑老的后背，将黑老的后背撞的血肉模糊，前后胸的骨骼、经脉完全粉碎了。

　　“啊～”被楚歌算计，接连遭到妖异紫木和分身攻击，伤势严重的黑老发出了悲怒的长啸，体内的混合神源好似火山爆发一般喷涌了出来。

　　“火域天降～”黑老体内的混合神源爆发，立即施展诸师家族禁忌魂技，召唤来一座充斥着火主规则力量的火域，好似坠落凡尘的流星，攻击向了楚歌。

　　“时间加速规则～”遭到黑老殊死间施展的诸师家族禁忌魂技攻击，楚歌没有选择硬憾，站在原地的身体轻轻一晃，瞬移一般闪避开了从天而降的火域攻击。

　　楚歌闪避开火域轰击，化身幽魂塔，本身达到半绝极品神魂器等级的分身继续攻击，依靠自己极品神魂器等级的防御，抵挡住黑老神源化手的攻击，撞击到了黑老身体上，再次将黑老震得口吐鲜血。

　　“时间逆天击～”因为黄泉禁地危险异常，又有疑似七境魂祖巅峰境界的诸师魂镇守，楚歌知道自己必须要速战速决，尽快杀死黑老，不然自己就危险了。

　　“嘭～”接连遭到重创的黑老再遭楚歌施展，速度超越光速的时间逆天击攻击，全身的肉体几近完全损坏，要不是黑老自持混合神源的力量极为恐怖，死死的守住了体内的生机，这几击早就取了黑老的性命。

　　不过黑老就算有强大的混合神源支撑体内最后的生机，面对楚歌和分身的凶猛攻势也支撑不了太久，不过在黑老的脸上，却没有任何的惊慌。

　　“阁下的实力实在让老夫吃惊，我想就算在我全盛时期，要想取你性命依然很困难，不过我既然将你引到了这里，就不会让你活着离开！”肉体几乎损坏，紧靠混合神源支撑的黑老出奇地冷静下来，声音冰冷的说道。

　　“就凭你的实力吗？”楚歌看到黑老平静的苍老脸庞，心中顿时产生了浓烈的危机感，如果没有十足的把握，以黑老如今的身体情况，绝不会露出如此镇定的表情。

　　但是楚歌虽然复制了白老的灵魂记忆，楚歌却不敢肯定自己复制的白老灵魂记忆是完整的，不过已经进入黄泉禁地地门之中，楚歌知道自己已经没有退路离开了。

　　“不错，以老夫如今重伤之躯确实没有实力杀死你，但是老夫却可以借助黄泉禁地的力量杀你！不过你放心，你不会寂寞的，老白已死，我也不会独活，我们会在阴间等你，与你在阴间再算总账！”黑老平静的脸上突然露出了狰狞状，目光中迸射出浓烈的杀意，看着白老模样的楚歌道。

　　“黄泉禁地的力量～果然如此！”楚歌听到黑老所说，心中顿时一惊，就在楚歌收起遭到重创的白玉骷髅分身，和分身想要联手迅速击杀内心早已经发狂，将生死置之度外的黑老时，黑老立即启动了地门禁地，一股让楚歌感觉到窒息，脑中眩晕的力量在地门缓缓裂开的地痕中涌出。

　　“轮回之力～是谁开启了地门，释放出轮回之力！”黄泉禁地某处漆黑的空间中，一名整个身体与黑暗融合在一起，不分彼此的人影突然睁开紧闭的双眸，然后虚空化出一道空间，迅速飞了进去消失不见。

　　“这是什么力量～”脑中眩晕的楚歌感觉到自己脑中的灵魂不断的坠落到无尽的深渊中无法自拔，内心深处莫名的恐慌起来。

　　眼看黑老燃烧自己生命，借助黄泉禁地释放的轮回之力就要重创楚歌的灵魂，依靠灵魂苦苦支撑的楚歌发现，黄泉禁地两大入口之一的地门裂开了一道缝隙，而黑老就是借助这道缝隙引来的神秘力量。

　　虽然楚歌感觉到地门缝隙之下很可能更危险，但是不入虎穴焉得虎子，为了修罗之头，为了解救镇压的龙族高手，楚歌决定冒险赌一把，收起了分身，施展时间加速规则力量，瞬移一般冲进了地门裂痕之中。

　　楚歌大胆的闯进了地门裂痕中，黑老眼眸中立即露出了一丝惋惜之色，因为如果楚歌没有任何举动，任由涌进地门的轮回之力攻击，就算楚歌的灵魂再强，也难逃一死。

　　不过想到地门之下就是黄泉禁地，黄泉禁地虽然没有诸师家族高手把守，乃是一个独立的空间，但是黄泉禁地中不乏强大的存在，再加上充斥着最为强大，神秘的轮回之力，就算诸师魂都不敢轻易进入，以楚歌七境魂祖初期境界的实力，是不可能活着闯出黄泉禁地的，想到这里，黑老稍稍放下心来。

　　就在地门裂痕中涌出的轮回之力越来越多时，生命气息越来越微弱的黑老不得不关闭了地门裂痕，以免诸师家族遭到自己引来的轮回之力攻击而受损。

　　“嗡～”黑老燃烧最后的生命，关闭地门裂痕时，一道空间裂痕毫无征兆的出现，一名全身漆黑，看不清面容的人影突然出现，震住了狂涌的轮回之力道：“黑老，你怎么了，这到底发生什么事了！”

　　“不好意思大护法，我为了给老白报仇，不得不引出了黄泉禁地中的轮回之力！”生机随时可能消散的黑老发出虚弱的声音，简略的说道。

　　“哎～这不怪你！黑老，你放心的走吧，如果那人没有死在黄泉禁地中，等他出来，我会取他性命，为你和白老报仇！”诸师家族大护法诸师魂叹息一声，看了一眼走到生命尽头的老朋友，百感交集道。

　　“谢谢～”说完两个字，黑老双眼一黑，生命燃尽了。


第一千三百章 黄泉禁地（下）

　　“好阴森的空间，难道这里才是真正的黄泉禁地！”跃进地门裂痕，释放强大的神核神源包裹住全身，抵御大量轮回之力冲击的楚歌，感觉自己坠落了半个多时辰，才坠落到地面上，一股股阴冷的力量不断的钻进自己体内。

　　坠落到黄泉禁地之中，楚歌忍住全身的剧痛，将神源中死亡主规则力量完全释放出来，包裹住全身，抵御住一股股涌来的阴冷力量，迅速的找到一处地方隐藏了起来，害怕被惊动的诸师家族高手进入黄泉禁地中追杀自己。

　　不过楚歌借助死亡主规则力量，全身遮掩了生机，隐藏在黄泉禁地中等待了一天左右时间，发现地门入口并没有诸师家族高手出现，稍稍放在心来。

　　“看来白老这段灵魂记忆是真的，这黄泉禁地没有诸师炎的命令，任何人不得进入，只是不知道这黄泉禁地中到底有什么让诸师炎都如此忌讳！”感觉到诸师家族高手不会出现，楚歌长舒了一口气，喃喃自语道。

　　没有了诸师家族高手追杀，楚歌身上的压力大减，楚歌仔细打量了一圈黄泉禁地的环境，然后搜寻了一下白老的灵魂记忆，发现白老灵魂记忆中没有任何对黄泉禁地的记忆碎片，只能自行选择一条路，深入黄泉禁地。

　　“呜呜呜～”当楚歌收敛了气息，召唤出金翅大鹏鸟双翅，小心翼翼的在黄泉禁地中飞行时，黄泉禁地虚虚蒙蒙的阴暗空间中突然传出了密集的鬼哭狼嚎声，一道道灵魂能量体突然在黄泉禁地中出现，将楚歌包围住了。

　　“分身～”大量的灵魂能量体出现，楚歌心意一动，将分身召唤了出来，借助分身对死亡灵魂的克制，攻击大量围堵而来的能量体攻击。

　　“主人，我们这是在哪？”就在楚歌在分身的保护下，快速的深入黄泉禁地，寻找龙族以及修罗之头镇压的地方时，化成草链，戴在楚歌手腕修炼的小精灵立即显现出来，飞到了楚歌面前，轻声问道。

　　“我们在诸师家族黄泉禁地之中！”手持妖异紫木的楚歌轻声说道。

　　“黄泉禁地～这个地方好阴暗啊，就算天域死谷的阴暗力量都不及这里的十分之一！”小精灵精致的小脸上露出了一抹凝重道。

　　“灵儿，在黄泉禁地中，你的灵魂力量能延伸出去多远？”楚歌感觉，自己释放的魂力遭到黄泉禁地的力量克制，只能延伸出去百米之远，立即询问小精灵。

　　“三百米左右！”释放魂力尝试了一下的小精灵，轻声说道。

　　“三百米距离，遇到危险足够我反应了！”楚歌轻轻点了点头，手持妖异紫木不断的挥动，将分身没有消灭的灵魂能量体击碎了。

　　“主人，我们走那边，我在那边感觉到能量异动！”不断释放灵魂之力感知的小精灵指引道。

　　“好～”楚歌点了点头，心意一动，又将三大七境魂祖初期境界的禁神召唤了出来，保护住自己身体左右，向黄泉禁地西北方向飞去。

　　有了分身和三大禁神的保护，黄泉禁地中的灵魂能量体根本威胁不到楚歌，楚歌很轻松的按照小精灵的指引，飞到了黄泉禁地中一条看不到尽头，地面漂浮着虚虚蒙蒙黄气的笔直大路路口。

　　“难道这是传说中的黄泉路！”看到远处被大量阴气遮掩，延伸到远方的笔直大路，楚歌清秀的脸上露出了一抹凝重，喃喃自语道。

　　“呼～”虽然楚歌深知黄泉路一定凶险异常，但是为了寻找镇压的修罗之头，解困被黄泉禁地镇压的龙族高手，楚歌深吸一口气，义无反顾的踏上了黄泉路。

　　一踏上黄泉路，楚歌顿时感觉到脚下的黄泉路中涌出了一股股腐蚀力量极强的阴气，而在楚歌头顶，大量的激发能量瞬间组成了十个大字‘踏上黄泉路，此生头难回！’

　　“踏上黄泉路，此生头难回！”看到漂浮在自己头顶十个大字，楚歌猛然回头，但这一回头，楚歌发展自己身后也是一条笔直的黄泉路，黄泉禁地内的景象以及分身、三大禁神全都消失了。

　　看不见分身和三大禁神，楚歌立即心意感应，就在楚歌努力的释放几近七境魂祖巅峰境界的灵魂力量感应了一炷香的时间时，终于感应到了分身和三大禁神的存在，心意一动，收起了分身，将三大禁神传送回了生命泪中。

　　收回了分身和三大禁神，楚歌对于这条笔直，看不见尽头的黄泉路也有了一个全新的认识。

　　“看来这黄泉路应该幻象力量构造而成的，只不过黄泉路已经与黄泉禁地融为了一体，拥有了黄泉禁地的力量，所以我混合神源中的幻主规则力量才看不穿黄泉禁地的虚实！”看穿黄泉虚实的楚歌喃喃自语道。

　　“唰～”楚歌释放混合神源，形成了神源光罩，罩住了自己全身后，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，顺着笔直的黄泉路，快速的向黄泉路尽头飞去。

　　就在楚歌在金翅大鹏鸟双翅振幅速度极速飞行下，楚歌突然感觉到虚空中传出了一股巨大的空间压力，死死的压迫住了自己，大大降低了自己飞行的速度。

　　而就在空间压力压住楚歌时，黄泉路周围虚虚蒙蒙的空间中突然钻出了大量光刃，回旋着攻击向了楚歌。

　　虽然一道光刃无法伤害神源光罩加身的楚歌，但是瞬间遭到数千记，数万记光刃攻击，楚歌身体周围的神源光罩立即颤抖了起来。

　　“分身～三大禁神！”不断遭到密密麻麻的光刃攻击，楚歌心意一动召唤出了分身，命令分身帮助自己抵挡右边光刃攻击，三大禁神帮自己抵御前后左边涌来的光刃攻击，而自己顶着天空中涌下的强大空间力量，在小精灵心意感知下，快速的向黄泉路尽头飞去。

　　楚歌顶着巨大的空间压力，在四大高手联手保护下，极速飞行了大约一天左右时间后，发现前方的光刃数量更多了，完全封死了自己前进的道路，而三大禁神拼命抵御了一天左右时间光刃的攻击，体内的神源力量也消耗颇多，虚弱起来。

　　“主人，我感觉到黄泉路的尽头了！只要我们破开前面密集的光刃，在前行一段时间，就能闯出黄泉路！”安静坐在楚歌肩膀，正释放魂力感应黄泉路虚实的小精灵突然给楚歌传音道。

　　“前面就是黄泉路尽头！”倍感压力的楚歌听到小精灵传音，心中大喜，立即传音告知了消耗颇多的三大禁神，然后控制分身，轰击向了自己前方光刃密集的区域。

　　但就在楚歌集合众人之力，轰出一股恐怖的力量，将自己前方密集的光刃击碎，强行打开一个缺口时，黄泉尽头入口处突然闪现出一个人影，拦截住了楚歌一行人。


第一千三百零一章 黄泉尊者

　　“你们是诸师家族高手？”虚幻的身影渐渐清晰起来，一名长相异常俊秀，一头金灿灿的长发随风飘舞，双手抱在胸间，拥有天蓝色妖异眼睛，给人一种冷傲感觉，实力达到七境魂祖中期境界的男子，不带一丝感情的看着楚歌一行人，声音冰冷的问道。

　　“不错～我们是诸师家族高手！不知道阁下是？”楚歌想到黄泉乃是诸师家族禁地，说不定诸师家族与黄泉中的高手有一定联系，点了点头道。

　　“你诸师家族不说一百五十年内不会踏足黄泉吗？如今时间不到，你为什么不遵守承诺，是不是还在贪图轮回之力！”样貌俊秀，神色冷傲的男子声音冰冷的质问道。

　　“我此次进入黄泉，是为了拉出几条龙族高手，不知阁下可否通融一番！”楚歌没有想到黄泉和诸师家族竟然有约定，硬着头皮编造了一番道。

　　“拉出几条龙族高手！好，很好，你诸师家族不是说将龙族高手献给我们，我们才帮你们镇压斗魂大陆高手的，如今你们出尔反尔，不遵守承诺，那就不要怪我黄泉尊者辣手无情了！”听到楚歌的解释，样貌俊秀的黄芪尊者体内的杀意瞬间爆发了，黄泉尊者大喝一声，控制停留在半空中的光刃配合自己继续攻击向了楚歌一行人，想要将擅自闯入黄泉的楚歌一行人杀死。

　　楚歌没有想到自己一番话会弄巧成拙，激怒了眼前的黄泉尊者，心中十分的无奈，命令分身、化身的大恶魔配合自己攻击向了黄泉尊者，三大禁神帮自己抵御身后密密麻麻攻来的光刃。

　　“黄泉指～”楚歌、分身、大恶魔攻来，黄泉尊者并不惊慌，黄泉尊者虚空一点，一道不断放大的指芒点向了楚歌三人。

　　“嘭～”黄泉尊者施展的黄泉指点来，楚歌分身突然加速，依靠自己极品神魂器等级的身躯，抵挡住了黄泉尊者点出的黄泉指。

　　“呃～”黄泉尊者目睹分身轻松挡住黄泉指的攻击，并未受伤，吃了一惊，这时，楚歌和大恶魔施展的攻击快速的攻了过来，使得内心惊讶的黄泉尊者不得不仓促防御，抵挡两道凌厉的魂技攻击。

　　“空间压力，镇！”感觉到楚歌三人的实力很强，防御力也很彪悍，黄泉尊者立即控制黄泉路上空的空间压力不断的提升，死死的镇压着楚歌三人，延缓楚歌三人的速度和反应力。

　　“镇压主规则力量～”黄泉路上空的空间压力涌来，楚歌立即释放混合神源中的镇压主规则力量，融进了虚空中的空间压力，直接将黄泉路上空的空间压力减弱到了最低。

　　“好好，我倒是小瞧你们了，看来你们是有备而来！”黄泉尊者发现自己施加的空间压力也被楚歌轻松化解，天蓝色的眼眸中透出了道道冷光。

　　“滚滚黄泉啸～”黄泉尊者怒吼一声，一股恐怖的灵魂力量在黄泉尊者体内散发出来，好似滚滚的黄河水，席卷向了楚歌三人。

　　“轰～”的一声，遭到黄泉尊者施展的滚滚黄泉啸攻击，楚歌和大恶魔只觉自己灵魂深处炸开了一道恐怖的能量，以楚歌几近七境魂祖巅峰境界的灵魂强度，都出现了短暂的灵魂眩晕。

　　黄泉尊者看到楚歌和大恶魔出现了短暂了灵魂眩晕，英俊的脸庞上露出了丝丝冷笑，就准备趁这个时机，击杀楚歌。

　　不过就在黄泉尊者再次施展黄泉指点向楚歌，想要击穿楚歌身体，斩杀出现短暂灵魂眩晕的楚歌时，不受任何影响的楚歌分身突然挡在了楚歌身前，再次依靠自己的身躯抵挡住了黄泉尊者施展的黄泉指攻击。

　　“什么～”黄泉尊者没有想到楚歌分身竟然无视自己施展滚滚黄泉啸的灵魂攻击，再次依靠身躯抵挡住了黄泉指的凌厉攻击，心中吃了一大惊。

　　而就在黄泉尊者吃惊之际，迅速恢复清醒的楚歌瞬间升腾混合神源，注入到了手中的妖异紫木中，重重的抽到了黄泉尊者的胸口处，破开了黄泉尊者胸口防御，将黄泉尊者击伤，嘴角不受控制的溢出了鲜血。

　　黄泉尊者一时大意，没有想到分身竟然没有灵魂，遭到了妖异紫木受伤，一下子陷入到了颓势中。

　　利用黄泉尊者受伤之际，楚歌、分身、大恶魔联手攻击向了黄泉尊者，压迫着黄泉尊者险象环生，连连败退。

　　“黄泉漩涡～”眼看黄泉尊者就要遭到楚歌三人联手重伤，黄泉尊者一横心，依靠自己强横的实力，硬硬抵挡住大恶魔一拳之威的后迅速的后退，并在后退的途中，施展了自己掌握的一门强大的魂技。

　　“嗡～”一股对灵魂有致命威胁的阴暗漩涡凭空出现，以极快的速度席卷向了楚歌、大恶魔和分身，以阴暗漩涡对灵魂的致命威胁，楚歌毫不怀疑，自己遭到黄泉尊者施展的黄泉漩涡攻击，自己的灵魂一定会受到严重损伤。

　　“震天印～”眼看黄泉尊者施展的黄泉漩涡就要席卷到连连败退的楚歌三人，楚歌心意一动，祭出了自己最大的底牌，极品神魂器震天印，控制震天印从天而降，一印印碎了黄泉尊者施展的黄泉漩涡。

　　“极品神魂器～你怎么可能拥有极品神魂器！”当黄泉尊者体会到震天印散发的毁灭力量时，内心深处恐惧了，失态的惊呼道。

　　“黄泉尊者，一切结束了！缚束主规则力量！”祭出了震天印，楚歌不再藏拙，施展了缚束主规则力量，在黄泉尊者身体周围形成了大量的缚束光丝，缚束住了黄泉尊者的身体。

　　然后不断的控制体内混合神源涌入震天印中，控制震天印印向了被缚束，英俊的脸上首次露出恐惧之色的黄泉尊者。

　　“轰～”的一声巨响，震天印重重的印在了黄泉路尽头处，将黄泉路尽头虚虚蒙蒙的笔直大路印的布满了裂痕，巨大的声响好似地层爆裂，不断的向外四散传出。

　　“可恶，被他逃跑了！”虽然震天印重重一击，震碎了黄泉路，但是黄泉尊者依靠黄泉禁地的力量，抢在震天印印落前遁走了，并没有遭到震天印攻击，这让楚歌心中大为惋惜。

　　因为这次杀不死黄泉尊者，以自己和黄泉尊者不死不休的关系，自己在黄泉禁地中很可能会再遭黄泉尊者的偷袭。

　　不过事已至此，楚歌也没有搜寻遁走的黄泉尊者，心意一动将奋力抵抗漫天光刃攻击，身体虚弱的三大禁神、大恶魔收进生命泪中，收回震天印，与分身一起迅速的闯出了黄泉路尽头，进入到了黄泉禁地一处流淌着血黄色河流的空间中。


第一千三百零二章 彼岸花灵

　　“黄泉之路泪成河，忘川河岸骨冷彻，岸边开满彼岸花，生死离别两相隔！”当楚歌和分身闯出黄泉路尽头，进入到黄泉禁地另一处空间时，楚歌发现眼前出现了一条血黄色，窜急的河流，而在这条河流的河边上，竖立着一座高大的青石碑，在青石碑上，雕刻着一首古诗。

　　“忘川河，彼岸花！没想到黄泉禁地和流传的古老传说一模一样！”楚歌细细读完青石碑上雕刻的古诗后，看了一眼窜流的忘川河以及忘川河两岸，开满的白色彼岸花，喃喃自语道。

　　“呼～”当楚歌和分身虚空飞起，想要顺着忘川河流淌的方向继续深入黄泉禁地时，一股清风刮起，忘川河两岸的彼岸花轻轻的摇摆起来，一股股沁人的花香缓缓的升腾到了半空中，钻进了楚歌鼻孔中。

　　受到彼岸花花香刺激，楚歌突然发现金梦菡，冰心，静夫人，血红涯，诸师烟同时出现在自己眼前，全部含情脉脉的看着自己，像自己发出了呼唤声。

　　“楚郎，我们好想你！”金梦菡等五女含情脉脉的看着楚歌，不断的呼唤楚歌靠近自己。

　　“梦菡，冰心，静夫人，红涯，烟儿，你们怎么会在这里？”听到金梦菡五女的呼唤，受到彼岸花花香刺激，灵魂意识有些模糊的楚歌情不自禁的走向了金梦菡五女，柔声的问道。

　　不过就在楚歌靠近金梦菡五女的一瞬间，楚歌几近七境魂祖巅峰境界的灵魂驱散了彼岸花香对楚歌的刺激，恢复了楚歌清醒。

　　“嘭～”的一声，楚歌刚刚恢复清醒，含情脉脉看着楚歌的假金梦菡突然向楚歌印出了阴柔的掌芒，不过就在假金梦菡阴柔的掌芒印到楚歌胸口的一瞬间，不受彼岸花向刺激，迷惑灵魂意识的分身突然挡在了楚歌身前，依靠自己的身躯，帮助楚歌抵挡住了假金梦菡发出的阴柔掌芒攻击。

　　分身抵挡住假金梦菡蕴含杀机的一掌攻击，恢复清醒的楚歌看到一名身穿碧绿色薄纱短裙，腰间环绕着一根淡黄色腰带，金瓒玉珥、风娇水媚的绝色女子正飞速的后退，闪避分身劈出的惊天刀芒攻击。

　　“诸师烟，为什么诸师烟会出现在我刚刚的灵魂意识中！”风娇水媚的绝色女子被分身逼退，楚歌脑海中再次闪现了诸师烟清纯脱俗的美丽容颜。

　　楚歌没有想到，本应该视同水火的诸师烟，竟然在自己心目中占据了一丝地位，不过想到诸师家族与楚家之间无法化解的血仇，楚歌深吸一口气，迅速的摒除了心中的杂念，手持妖异紫木，攻击向了刚刚掠取自己记忆的绝色女子。

　　“咯咯，公子好大的怨气啊，小女子就这么该杀吗？”楚歌和分身凶猛的攻来，不断扭动妙曼的身姿，来回在彼岸花海来回舞动闪避的绝色女子露出了动容的笑容，不断的迷惑楚歌的灵魂意识。

　　“怎么，你还想迷惑我吗？”刚刚楚歌因为大意，吸入了大量彼岸花花粉，导致灵魂意识被掠夺，如今楚歌已经知道绝色女子的手段，早早的封闭了灵魂意识，使得绝色女子迷惑手段根本威胁不到楚歌。

　　“公子息怒，如果公子生气了，小女子愿意用我这具身躯来熄灭公子心中的怒火！”娇滴滴的绝色女子轻轻解开腰间环绕的淡黄色腰带，褪去身上的碧绿色薄纱短裙，露出完美无缺的动人身体，诱惑楚歌道。

　　“哈哈，就凭你这个残花败柳的身体，还想诱惑我吗？”楚歌大笑一声，露出了不屑之色。

　　“你找死～”被楚歌当众侮辱自己引以为傲的身体，身无衣物的绝色女子大怒，一道道绿丝不断在绝色女子体内钻出，缚束向了楚歌。

　　“灵儿～”感觉到绝色女子体内散发出的浓烈木属性力量，楚歌猜到绝色女子应该是彼岸花灵所化，心意一动，将小精灵召唤了出来。

　　“彼岸花灵～”小精灵显现了出来，依靠对木属性精灵独有的感应，立即感觉到绝色女子正是彼岸花灵所化，露出了惊喜之色。

　　如果小精灵可以吞噬了彼岸花灵，小精灵说不定可以借助彼岸花灵的力量，进一步突破境界。

　　“主人，帮我重创彼岸花灵，我要借助彼岸花灵的力量，突破境界！”变化成大恶魔的灵儿心意与楚歌交流道。

　　“没问题～”楚歌轻轻点了点头，与分身一起，一左一右攻击向了实力远不如黄泉尊者的彼岸花灵。

　　“迷惑之光～”楚歌、分身、大恶魔联手攻来，彼岸花灵立即释放出一道道炫彩之光，幻化出大量美女倩影，想要迷惑楚歌三人的灵魂意识。

　　彼岸花灵施展的迷惑之光虽强，但克守灵魂的楚歌却不受影响，当楚歌快速靠近彼岸花灵时，楚歌突然施展楚家禁忌魂技潮音海啸。

　　“轰～”的一声巨响，强大的声波海啸在彼岸花灵灵魂深处炸开，虽然彼岸花灵灵魂强度很强，但遭到近在咫尺的潮音海啸攻击，彼岸花灵灵魂受到了极大的冲击而受伤。

　　灵魂受创，见识到楚歌等人实力的彼岸花灵顿时胆怯了起来，就想放弃击杀楚歌等人的机会，遁进彼岸花海中逃跑。

　　“跑～”刚刚黄泉尊者逃跑，楚歌就已经想好防止对付可以借助黄泉禁地力量遁走的办法，看到彼岸花灵有逃跑的意图，楚歌立即释放混合神源中的水本源力，释放出极度寒冷之气。

　　“水之本源，冰封！”楚歌大喝一声，水之本源力释放的极度寒气瞬间冰封了彼岸花灵身下的空间，使得彼岸花灵根本无法遁进彼岸花海中逃走。

　　“万水之源，陨杀！”封死了彼岸花灵逃跑的空间，楚歌立即借助水之本源力，施展了超强的禁忌魂技。

　　“嗡～”一道好似坠落流星一般的水芒重重的击中了花容失色的彼岸花灵身体，直接将本身实力并不强的彼岸花灵击成了重伤。

　　要不是楚歌刻意手下留情，遭到楚歌施展的万水之源，陨杀攻击，以彼岸花灵七境魂祖初期境界的实力，会立即当场陨落。

　　“主人，多谢了！”大恶魔看到楚歌将彼岸花灵击成了重创，感激的看了一眼楚歌，迅速的化成了一团血光，整个将彼岸花灵吞噬了，在彼岸花灵恐惧的嘶声尖叫中，迅速的吞噬彼岸花灵全身的精华力量。

　　“嘭嘭嘭～”当彼岸花灵被大恶魔疯狂的吞噬时，感应到彼岸花灵生命一点点流逝，彼岸花海中形成了一股股浪涛，不断的轰击着水之本源力冻结的空间。

　　遭到彼岸花海形成的浪涛攻击，水之本源力冻结的空间不受一点影响，轻易的抵挡住了彼岸花海的攻势。

　　大约半个多时辰后，血光涌动的大恶魔化成了碧绿色草链，自行飞到了楚歌手腕处，开始自我吸收、炼化过程，而被大恶魔吞噬的彼岸花灵，却化成了一堆碎末，被一股清风刮走了。


第一千三百零三章 八歧大蛇

　　杀死了彼岸花灵，楚歌召唤出金翅大鹏双翅，施展时间加速规则力量，一个闪身远离了愤怒的彼岸花海，迅速的向忘川河尽头飞去。

　　就在楚歌顺着忘川河流淌的方向，快速飞行了三个多时辰时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到忘川河血黄色的河水中传出了一股恐怖的力量锁定了自己，接近着，宽达数十米的忘川河中心出现了一股巨大的漩涡，强大的撕裂力量不断的缚束向了楚歌，想要将楚歌拉扯进忘川河中。

　　“这股气息怎么会这么熟悉？”感觉到忘川河中锁定自己的恐怖气息给自己一种熟悉的感觉，释放混合神源，震碎忘川河中心河流漩涡的楚歌喃喃自语道。

　　“嘭嘭嘭～”就在楚歌想要借助金翅大鹏鸟双翅，稍稍加快飞行速度时，一道道水龙一般的水柱在忘川河中炸开，并在半空中相互的融合，形成了一条栩栩如生的水龙，在半空中咆哮一声，向楚歌发动了攻击。

　　虽然眼前的水龙实力对楚歌构不成威胁，但是忘川河河水蕴含对灵魂致命威胁的力量，所以楚歌根本不敢让忘川河形成的水龙近身，命令没有灵魂的分身攻击向了忘川河河水化成的水龙。

　　“嗡～”分身化成的战刀，一刀斩在杀气腾腾攻来的水龙庞大身躯上时，一颗巨大的水球在水龙张开的痛苦大口中喷出，击中了化成战刀的分身身体上，硬生生将分身逼退了。

　　而水龙庞大身躯上的裂痕却在大量忘川河水继续涌入下，很快恢复了。

　　“走～”感觉到忘川河河水化成的水龙威力不俗，楚歌不想与这条水龙继续纠缠，猛地加速想和分身强行突围。

　　但就在这时，让楚歌感觉到熟悉的气息突然从忘川河中钻出，化作一道白芒，以超越光速的速度，攻击向了楚歌。

　　“嘭～”的一声，楚歌手中的妖异紫木与高速飞来的白光对撞到了一起，立即发出了激烈的碰撞声，强大的冲撞力量让楚歌感觉到手臂有些发麻。

　　“呃，这是？八歧大蛇？”当楚歌借助妖异紫木的力量，抵御住白芒的攻击，看清偷袭自己的白影乃是何物时，心中吃了一惊。

　　因为眼前的八歧大蛇已经不是当年幽域供奉圣兽八歧大蛇的样子了，遭到忘川河力量的腐蚀，八歧大蛇的肉体已经损伤的不成样子。

　　不过八歧大蛇的肉体几乎被忘川河河水腐蚀，但是八歧大蛇的实力却提升明显，楚歌发现，八歧大蛇以牺牲肉体为代价，融合忘川河水，自身的实力竟然达到了惊人的七境魂祖中期境界。

　　“八歧大蛇，真没有想到，你竟然逃进了诸师家族黄泉禁地之中，我们会在这里相遇！”楚歌冷视着肉体腐烂严重的八歧大蛇，声音冰冷的说道。

　　“我也没有想到会在这里遇见你！不过在这里遇见你，正好省去我寻找你了！”八歧大蛇空洞洞的目光紧紧的盯着楚歌，充满杀意的说道。

　　“八歧大蛇，看来你与诸师家族进行了一场交易，不然你不可能这么短时间内突破到七境魂祖中期境界，不过就算你突破到七境魂祖中期境界又怎样，你依然不可能是我的对手！”楚歌心意一动，祭出了极品神魂器震天印，准备借助震天印的力量，一举击杀八歧大蛇，以绝后患。

　　“极品神魂器～你怎么可能拥有极品神魂器！”杀气腾腾的八歧大蛇在感觉到楚歌祭出的震天印的威力时，内心深处莫名的恐慌起来，刚刚心中的杀意完全被恐惧所取代。

　　八歧大蛇虽然自信自己这些年牺牲肉体，借助忘川河水提升的实力，但八歧大蛇却没有自信自己无惧极品神魂器的攻击。

　　“嘭～”就在楚歌祭出极品神魂器震天印，准备发动毁灭攻击时，八歧大蛇选择了回避，钻进了窜急的血黄色忘川河中，没有硬拼极品神魂器震天印的攻击。

　　“想跑？”虽然楚歌不清楚八歧大蛇为什么会出现在黄泉禁地，但是自己在八歧大蛇眼前暴露了极品神魂器震天印，绝没有让八歧大蛇逃跑的可能，心意一动，将三大七境魂祖初期境界的禁神召唤了出来。

　　“血神、水神、火神，你们能抵御忘川河腐蚀力量吗？”楚歌看着禁神域三大顶级禁神，问道。

　　“我们试试吧！”三大禁神点了点头，相互的释放能量融合在了一起，形成了一名达到七境魂祖中期境界的融合禁神，钻进了忘川河中。

　　一钻进忘川河，三大融合禁神立即感觉到大量的腐蚀力量疯狂的向自己体内钻入，不过有血神力量辅助，三大融合禁神很快抵御住了忘川河腐蚀力极强的河水，在忘川河中搜寻八歧大蛇的下落。

　　三大融合禁神在忘川河中快速搜寻了大约十多分钟，终于在宽大的忘川河一角处发现了隐匿的八歧大蛇的气息，立即向八歧大蛇发动了攻击。

　　三大融合禁神发现了八歧大蛇，楚歌立即命令分身钻进血黄色忘川河中帮助三大禁神，而自己控制震天印击散了忘川河水凝聚的水龙。

　　“轰轰轰～”在窜急的忘川河中，三大融合禁神配合分身凶猛的攻击八歧大蛇，当八歧大蛇连续遭到分身化成，幽域最强神魂器幽魂塔状的撞击，全身的骨骼立即受到了严重的损伤。

　　八歧大蛇怎么也没有想到，自己牺牲肉体，忍受痛苦换来的境界实力依然无法奈何楚歌，此时，感觉到报仇无望的八歧大蛇发起狂来，八颗不同属性的蛇头不惜代价的超负荷释放魂光，攻击向了三大融合禁神和分身。

　　“三大禁神，找机会将八歧大蛇震出忘川河！”楚歌心意与三大融合禁神交流道。

　　“好～”接到楚歌传音命令，三大融合禁神与分身默契的配合，三大融合禁神主攻，分身主防，完全将八歧大蛇压制住了。

　　“八星耀～”就在八歧大蛇硬受三大融合禁神一记凶猛的攻击时，八歧大蛇忍住剧痛，在同一时间施展了强大的魂技，八颗拥有不同属性的蛇头中涌出了大量力量，形成了八颗好似流星一般的映射之光，凶猛的攻击向了三大融合禁神。

　　“嗡～”眼看三大禁神就要被八歧大蛇重创，这时，分身再次挡在了三大融合禁神身前，依靠自己的身躯帮助三大融合禁神挡住了八歧大蛇施展的八星耀。

　　虽然分身因为八歧大蛇施展的八星耀威力太凶猛被震飞，但三大融合禁神利用分身抵挡的时机，出现在了身体微微有些虚弱的八歧大蛇身下，释放三大融合力量，霸王举鼎一般，将八歧大蛇腐烂的身体顶出了窜急的忘川河中。


第一千三百零四章 斩杀八歧大蛇

　　“震天印～”楚歌看到八歧大蛇被三大融合禁神顶出忘川河，立即控制极品神魂器震天印从天而降，印向了八歧大蛇，重重的印到了八歧大蛇的身体上，将反应不及的八歧大蛇印成了重伤，再次砸落进了忘川河中。

　　“嘭”的一声，一道巨大的水花在忘川河中溅射了出来。

　　遭到极品神魂器震天印攻击，八歧大蛇身体受伤严重，不敢再恋战，就想运足全力逃跑，等日后在寻求报复的机会。

　　“八歧大蛇，到了现在，你还想逃跑吗？”楚歌看到遭到重创的八歧大蛇想要逃跑，立即施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了八歧大蛇头顶，释放水之本源力，释放出无穷无尽的寒气，注入到了忘川河中，冰封着忘川河水，直接将伤势严重，力量直线下降的八歧大蛇冻结住了。

　　“八歧大蛇，今天你在劫难逃，受死吧！”释放水之本源力冻结住重伤，无力挣扎的八歧大蛇后，楚歌就想继续控制震天印攻击，粉碎八歧大蛇脑中灵魂，夺取八歧大蛇的骨骸。

　　“等等，你不能杀我，杀了我，我保证你们永远无法离开黄泉禁地！”八歧大蛇没有想到楚歌不但帮手实力强大，而且底牌远远超过了自己的意料，面对死亡，八歧大蛇恐惧了，放声大喊道。

　　“无法离开黄泉禁地？你觉得我有极品神魂器在手，区区黄泉禁地能困住我吗？”楚歌虽然内心深处十分好奇八歧大蛇的告知，但为了掌握主动，楚歌脸色没有任何的表情，声音冰冷的说道。

　　“你知道为什么黄泉禁地这么强大，诸师家主却不让诸师家族高手深入这里吗？你们又知道黄泉真正的作用是什么吗？为什么诸师家主没有掌握黄泉禁地，只要你不杀我，我把我知道，关于黄泉禁地的秘密全都告诉你！”为了活命，八歧大蛇不断的蛊惑楚歌道。

　　“黄泉禁地的秘密？”听到八歧大蛇为了保命所说，楚歌越来越好奇了，沉思了一下，楚歌深吸一口气，忍住了心中的杀意道：“好吧，我不杀你，你告诉我有关黄泉禁地的秘密！”

　　“你先发誓，只有你发誓了，我才会相信！才会将黄泉禁地的秘密告诉你！”八歧大蛇看了一眼楚歌，圆溜溜的眼睛不自觉地一转，大声要求道。

　　“圣龙少主，出来帮我！”楚歌本想八歧大蛇告诉自己秘密，自己将八歧大蛇收服，日后炼进天绝凶兽阵中，保留一分八歧大蛇的灵智，但八歧大蛇逼迫自己发誓，使得楚歌改变了主意，心意一动，将跃跃欲试的金色圣龙在生命泪中召唤了出来，与大恶魔释放强大的气息锁定了八歧大蛇。

　　“你想干什么，难道你真的不想知道天绝凶兽阵的秘密吗？”八歧大蛇看到楚歌将金色圣龙召唤了出来，而分身、三大融合禁神在冰冷的忘川河下锁定了自己，完全封死了自己的生路，顿时恐慌了起来，大声问道。

　　“既然你将黄泉禁地当作保命的秘密，我岂有不想知道的道理！不过我在你面前暴露了震天印，我就不会让你告诉诸师家族！所以为了我的安全，我只有自己获取秘密了！”说完，楚歌、金色圣龙、大恶魔以及忘川河下的三大融合禁神、分身一起攻击向了被冰封的八歧大蛇，想要联手将八歧大蛇完全压制住。

　　“不～”感觉到自己的噩运，八歧大蛇发出了不甘的咆哮声，就准备自爆自己八颗拥有不同属性的头颅，做最后的挣扎。

　　“想自爆吗？”感觉到八歧大蛇头颅中瞬间涌出的自爆力量，楚歌并不惊慌，加大了水之本源力冰封力量，又释放混合神源中镇压、封印规则力量，注入到了八歧大蛇想要自爆的头颅中，直接将八歧大蛇的头颅冰封，封印住了，强行切断了八歧大蛇与自己头颅之间的联系。

　　自己想要自爆的头颅被楚歌强行冰封、封印，癫狂的八歧大蛇就像燃烧自己的力量本源神源，但这时，大恶魔、金色圣龙、三大融合禁神、分身释放的力量透过冰封河水，涌入到了八歧大蛇身体中，联手将八歧大蛇的力量本源神源压制住了，使得八歧大蛇根本无法燃烧神源，做最后的挣扎。

　　八歧大蛇被完全控制，楚歌放下心来，立即释放远超八歧大蛇，几近七境魂祖巅峰境界的灵魂渗透进了八歧大蛇一颗颗被冰封，封印的头颅中，获取八歧大蛇灵魂深处的记忆碎片。

　　大约半个多时辰后，楚歌将八歧大蛇八颗头颅中的记忆碎片全部复制到了自己灵魂深处，收回了涌入到八歧大蛇头颅中的灵魂之力。

　　“八歧大蛇，你罪恶一生，受死吧！”楚歌大喝一声，释放出强大的混合神源，注入到了八歧大蛇毫无抵抗能力的头颅中，然后施展神源漩涡，强行将八歧大蛇八颗头颅中的灵魂绞碎了。

　　消除了八歧大蛇八股灵魂后，楚歌将八歧大蛇的尸体拉到了半空中，释放幽冥神火释放出无穷的火焰力量焚烧尽了八歧大蛇腐烂的肉体，留下八歧大蛇珍贵的骨骸，收进了生命泪中。

　　“大家为我护法，我要好好整理一下八歧大蛇的灵魂记忆！”楚歌虚立在半空中，叮嘱大恶魔几人保护好自己，开始理顺刚刚强行复制的八歧大蛇灵魂记忆，获取黄泉禁地的秘密。

　　大约三个多时辰后，楚歌将八歧大蛇的灵魂记忆全部理顺了，也基本获知了八歧大蛇掌握的黄泉禁地的一些秘密。

　　“真没有想到黄泉禁地竟然不是斗魂大陆的空间，而是数千年前降落到斗魂大陆的，正好被诸师炎发现！而黄泉禁地深处充斥的神秘力量竟然是神秘，凌驾规则力量之上的轮回之力，而从八歧大蛇灵魂记忆中分析，这黄泉禁地中的轮回之力除了帮诸师炎镇压了龙族以及几大反抗力量外，好像还镇压着一股恐怖的存在！正是这股恐怖的存在，使得诸师炎不敢收服黄泉禁地，进入轮回之力中，进行轮回历练！”楚歌缓缓的睁开了眼睛，沉思了一下，喃喃自语道。

　　“轮回之力～修罗之头和龙族高手镇压都被轮回之力镇压着，而我要想救出他们，必须要破开轮回之力！不知道诸神之力与轮回之力相比，哪个更厉害一些！”虽然水之本源力很强大，但楚歌没有信心借助水主本源力抗衡轮回之力，只能仪仗凌驾规则力量之上的诸神之力。

　　“好了，我们走吧！”楚歌简单的将黄泉禁地的秘密给金色圣龙等人分享后，心意一动，将分身、三大融合禁神、金色圣龙收进了生命泪中，与恢复形态的小精灵一起，顺着窜流的忘川河，向忘川河远处飞去。


第一千三百零五章 三生石，奈何桥，孟婆

　　斩杀了彼岸花灵和八歧大蛇后，顺着忘川河流淌方向，一路急飞的楚歌没有再遇见任何的麻烦，不过得知了黄泉禁地部分秘密的楚歌知道现在没有遇见麻烦，乃是难得的宁静，更大的危机正在等待着自己。

　　楚歌在金翅大鹏鸟双翅振幅速度下，极速飞行了大约一天左右时间，终于看见窜急的忘川河尽头上架起了一座宽阔的血黄色桥梁，而在这座血黄色桥梁的一端竖立着一座高达尽十米的石碑，一端竖立着一颗巨大，内敛着奇异力量的黑色晶石。

　　“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河，三生石前无对错，忘川台边会孟婆！”楚歌看到血黄色桥梁一端竖立的石碑上雕刻的四行古诗，知道自己来到了忘川河的尽头奈何桥，而奈何桥另一端竖立的巨大黑色晶石应该就是传说中的三生石。

　　“奈何桥，三生石，怎么不见守护奈何桥的孟婆！”楚歌没有盲目的飞跃奈何桥，而是来回扫视了几眼，寻找八歧大蛇记忆碎片中记忆，镇守奈何桥实力恐怖的孟婆。

　　没有发现孟婆，楚歌并没有掉以轻心，心意一动，祭出了妖异紫木握在了手中，缓缓的走到了奈何桥上。

　　一走上奈何桥，楚歌突然感觉到奈何桥另一端的三生石映射出了无尽的黑光，直接将自己笼罩了，迷惑着自己的灵魂意识。

　　“步及黄泉路，踏上奈何桥，又见忘川河，相聚望乡台。颤刻三生石，一碗孟婆汤，前世未厮守，今生亦无缘。”当三生石中映射出的黑光涌进楚歌灵魂深处时，楚歌脑海深处突然传出了一股苍老的声音，紧接着，楚歌只觉眼前一花，一名头发雪白，长的慈眉善目的老妇人右手拄着一根龙头拐杖，左手端着一个白瓷碗，出现在了楚歌面前。

　　“孟婆～”仪仗自己的灵魂几近七境魂祖巅峰境界，楚歌轻易将三生石中涌射出的黝黑之光驱散了，警惕的看着突然出现的孟婆。

　　“小伙子，累了吧！喝了这碗水，你将会得到你想要的一切！”慈眉善目，让人产生不了任何恶感的白发老妇人拄着龙头拐杖，轻轻走到楚歌面前道。

　　“孟婆汤？”受到三生石刺激，听到白发老妇人犹如催眠一般的声音，楚歌双眼透出了一丝迷茫，不过瞬间，楚歌几近七境魂祖巅峰境界的灵魂就驱散了脑中的迷惑力量，恢复了清醒，认出了白发老妇人应该就是镇守奈何桥的孟婆，而老妇人手中白瓷碗中的醇香灵液应该就是可以抹去人所有灵魂记忆的孟婆汤。

　　“不好意思，我还不想失去我所有的灵魂记忆，所以这碗孟婆汤我不会喝的！”楚歌轻轻摇了摇头，拒绝道。

　　“你怎么会知道孟婆汤？你是诸师炎派来的！”慈眉善目的孟婆听到楚歌一口道出孟婆汤，脸色瞬间阴沉了下来，声音冰冷的质问道。

　　“不错，我乃家主派来的使者！准备深入黄泉禁地，将镇压在黄泉禁地中的修罗之头取出来！”楚歌点了点头，随意编造道。

　　“你有诸师炎的信物吗？”脸色冷峻的孟婆声音冰冷的询问道。

　　“我只有家主的口信，没有信物！”楚歌心中一突，但脸色没有任何变化道。

　　“没有信物？真没有想到，有诸师炎坐镇，你竟然有办法混进黄泉禁地中，擒住了你，我看诸师炎怎么说！”孟婆曾经与诸师炎有过约定，所以听到楚歌所说，孟婆立即确定楚歌绝对不是诸师炎派来进入黄泉禁地的，苍老浑浊的眼眸中不断的迸射道道杀机。

　　“唰～”的一声，还没等楚歌继续解释，站在奈何桥上的孟婆突然消失，瞬移一般出现在了楚歌面前，举起手中的龙头拐杖，重重的击打向了楚歌的胸口。

　　不过就在孟婆手中的龙头拐杖击穿楚歌胸口时没有遇见任何的阻力，这让孟婆猜到刚刚自己并没有击中楚歌的身体，而是击中了楚歌分裂出的速度残影。

　　“嘭～”依靠时间加速规则力量，闪避开孟婆瞬移一般的攻击后，楚歌立即抽动妖异紫木攻击向了孟婆的后背，眼看楚歌就可以利用孟婆的大意，重创孟婆。

　　这时，孟婆速度极快的身影立即消失，闪避开了妖异紫木的攻击，再次出现在了楚歌身边，依靠惊人的速度攻击楚歌。

　　“好惊人的速度～”楚歌没有想到孟婆的速度还在自己之上，心中一惊，连忙将分身召唤了出来，并命令小精灵变化成大恶魔帮助自己。

　　“我梦黄泉曲！”孟婆看到楚歌召唤出来两大帮手，立即借助三生石的力量，吹出了一股刺耳的曲子，攻击向了楚歌，大恶魔和分身的灵魂。

　　“潮音海啸～”孟婆发出的强大声波攻击袭来，楚歌立即施展楚家禁忌魂技潮音海啸对冲了过去。

　　不过潮音海啸虽然是楚家禁忌魂技，但与孟婆施展的我梦黄泉曲相比，还是有较大的威力差距，两股强大的声波攻击相互对冲了瞬息之间后，潮音海啸就被我梦黄泉曲强大的声波力量撕裂了。

　　“幽魂塔～”自己发出的潮音海啸失败，楚歌立即控制无惧灵魂攻击的分身化成了巨大的幽魂塔，整个罩住了自己和大恶魔，抵御我梦黄泉曲的声波攻击。

　　“嘭～”当我梦黄泉曲释放的强大声波攻击消失后，孟婆手中的龙头拐杖重重的击打在了幽魂塔上，强行将分身化成的幽魂塔震得飞出了十余米远。

　　“好强的孟婆，这孟婆的实力怕超越金剑器灵了！”几次交手后，楚歌倍感压力的喃喃自语道。

　　“我梦黄泉曲～”楚歌显现出来后，孟婆再次施展强大的声波攻击，攻击楚歌的灵魂，想要将楚歌相对脆弱的灵魂撕裂了。

　　“灵儿，速速进入生命泪中！”楚歌依靠自己几近七境魂祖巅峰境界的灵魂力量抵御住孟婆施展的我梦黄泉曲后，心意一动，将灵魂受伤，异常痛苦的大恶魔传送进了生命泪中。

　　“呃，你的灵魂怎么会这么强！”孟婆发现楚歌灵魂遭到自己施展我梦黄泉曲的攻击，竟然没有被撕裂，吃了一大惊道。

　　“震天印～”面对孟婆的质问，楚歌没有理会，心意一动祭出了极品神魂器震天印，控制不断变大的震天印攻击向了面色微变的孟婆。

　　“轰隆隆～”当孟婆控制忘川河水冲击向印来的震天印时，也阻挡不了震天印，被不断变大，从天而降的震天印一点点逼退到了奈何桥的另一端尽头。

　　“三生石～”眼看震天印就要印在连续后撤的孟婆身体上，孟婆心意一动控制奈何桥另一端竖立的三生石撞击到了震天印印面上，硬生生抵挡住了极品神魂器震天印的攻击。

　　“好强，这三生石的力量竟然达到了极品神魂器等级！”感觉到三生石抵挡震天印的攻击，楚歌立即辨认出了三生石的硬度。

　　“很好，没有想到你竟然身怀极品神魂器！现在，这件极品神魂器归我了！”

　　“你的灵魂坠入轮回吧！”孟婆见识到震天印的威力，露出了贪婪之色，释放了三生石最强的力量，直接渗透进了楚歌无法抵抗的灵魂深处，强行将楚歌的灵魂拉入进了轮回之中。


第一千三百零六章 九世轮回（上）

　　“一切世界，始终生灭，前有后无。聚散起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。魂回天地几百事，生生世世苦轮回……”当楚歌一时大意，被孟婆控制三生石的力量侵入到灵魂深处时，一道道古老的咒语不断的楚歌灵魂深处环绕，完全将楚歌想要反抗的灵魂压制住了。

　　当楚歌的灵魂被压制，楚歌感觉当初黑老引来的轮回之力宣泄般涌进了自己的灵魂中，好似一把把锋利的刀刃，不断的撕裂着自己的灵魂，疼得楚歌死去活来，全身抽搐的嘶声怒吼，剧烈的反抗。

　　楚歌几近七境魂祖巅峰境界的反抗灵魂虽然强大，但轮回之力乃是诸师炎都不敢轻易触碰的力量，所以楚歌反抗的灵魂力量根本起不到任何的作用就被轮回之力扼杀了。

　　就在楚歌灵魂被大量轮回之力侵入，楚歌仅存的最后一丝神智想要强行唤醒生命之树和诸神之树营救自己时，沉寂在楚歌身体中的诸神图突然浮现出了楚歌的身体，释放出无穷无尽的诸神之力笼罩了楚歌。阻隔住了轮回之力的渗透。

　　“诸神图！诸神图怎么会在他的身上！难道诸神图认此子为主了！”当满脸杀意的孟婆看到浮现出楚歌身体中的诸神图时，心中的杀意瞬间消退了，瞪大了浑浊的老眼，满脸动容的看着保护异常痛苦楚歌的诸神图。

　　“诸神图，我乃负责镇守轮回之魔的虞月，当年诸神空间大乱，我主害怕轮回之魔现世，完全催跨诸神空间，所以施展大神通撕裂空间，将轮回空间的核心投入到了斗魂空间！既然你认主此人，我绝不会再害此人了！”头发雪白，慈眉善目的孟婆跪伏在地上，瞬间变化成了一名娇滴滴的俏佳人，心中忐忑的恭敬道，害怕诸神图护主会杀自己。

　　“九世轮回诀～”诸神图作为诸神空间第一宝物，虽然失去了器灵，但诸神图本身拥有极强的灵智，可以分辨善恶，听到孟婆真实身份虞月的解释，诸神图散发的诸神之力缓缓的在半空中汇集成了五个大字。

　　“九世轮回诀，既然您有意，那我就让他尝试一下经历九世轮回，但能否经历完九世轮回，学会九世轮回诀，灵魂重塑，就看他自己了！”看到诸神图的意图，跪伏在地上的虞月点了点头道。

　　“等～”虞月说完，诸神图释放的诸神之力化成了一个‘等’字，然后释放一股奇异的力量注入到了楚歌受损严重的灵魂深处，传达了一些信息，将楚歌灵魂的三魂九魄击散后，命令虞月可以让楚歌灵魂进入九世轮回中了。

　　“轮回是痛苦的大蕴聚，若能深刻了知其痛苦本性，必然会生起怖畏与出离之心，希望你可以坚持经历完九世轮回！学到我诸神空间第一淬炼灵魂的诸神之技九世轮回诀！”感觉到楚歌脑中灵魂裂纹越来越大，虞月知道不能再耽搁时间了，站在静静躺在奈何桥上的楚歌身边，轻声念起了古老的咒语，不断激发三生石的力量，借助三生石强行将楚歌受损严重的灵魂投入进了九世轮回中。

　　九转轮回，重塑灵魂。

　　三转凝魂，六转塑魄。

　　九世逆转，轮回重现。

　　历经九世，成就万千。

　　一道道古老的咒语不断在虞月口中念出，在古老咒语作用下，三生石内浮现出了九道轮盘，一股股轮回之力在九道轮盘中涌出，化成了一幅幅轮回之符，映出了黑色幽光，无数道如梦如幻的光影不断地闪现，在这道光影之中，出现了无数道人影。

　　感觉到轮回之力已经激发，虞月将全部的轮回之力注入到了楚歌灵魂之中，开始让楚歌的灵魂经历九世轮回中。

　　“希望你可以成功，那样……”虞月深吸一口气，意味深远的说道。

　　一世为草木……

　　一道悠久、古老的声音在楚歌碎裂的灵魂中响起，当这道声音渐渐消散后，深陷痛苦中的楚歌感觉到自己成了一棵小草，一棵生长在断崖峭壁缝隙中的小草。

　　虽然生长在十分恶劣，艰苦的环境中，但小草不从畏惧艰苦，顶着狂风暴雨，吸收着所有可吸收的能量，茁壮的成长着。

　　一片、两片……一片片油绿的青叶在小草体内长出，当十六片绿油油的绿叶长全后，一朵异常艳丽的紫色小花缓缓绽放盛开，吸引了一只只五颜六色的蝴蝶翩翩起舞。

　　就在楚歌一世小草体会着生命最眩美的时光时，几只青虫发现了充满生机的小草，露出了贪婪的目光，挪动着身体，爬到了小草之上，开始啃食绿油油的青叶。

　　很快，一片片青叶就被几只饥饿的青虫啃食尽，就连根茎也被大肆破坏。

　　没有了青叶的衬托，根茎的补充，盛开的紫色小花也渐渐枯萎，楚歌一世小草就这样不幸的经历了它草木一生。

　　经历完最为简单，几乎没有灵智的第一世，轮回之轮迸发出了强烈的黑芒，催动楚歌进入到了第二世为鱼虾……

　　一道黑光在默默体会一世花草经历的楚歌脑海深处出现，楚歌感觉到自己成为了一条红色大鲤鱼，一条整个溪水中最漂亮的鱼，整天无忧无虑的在溪水中游来游去，自由自在。

　　看着自己身边一条条青灰色，丑陋的小鱼，大鲤鱼露出了一丝不屑，摆动着硕健的鱼尾，高傲的在一群群小鱼之中来回游动，炫耀着自己的美艳。

　　“砰砰～”一条青虫突然在一棵高树之上摔落，不断在溪水中挣扎，想要摆脱自己被吞食的命运。

　　看到美味出现，大红鲤鱼心中一喜，抢在另外两只想要抢夺美味的大鱼之前，靠近了在水中挣扎的青虫。

　　“嘭”的一声，大红鲤鱼像一把离弦的剑，穿出了溪水，一口咬住了漂浮在溪水表面的青虫，把青虫很享受的吞进了肚中。

　　虽然大红鲤鱼很享受的吞掉了青虫，但大红鲤鱼跃出溪水的瞬间，却被一只想要猎食的雄鹰发现了。

　　“扑”的一声，硕健的雄鹰展翅高飞，一个倒转，俯冲向了碧静的溪水，锋利的鹰爪牢牢扣住了惊慌的大红鲤鱼的脊背，把大红鲤鱼带到了空中。

　　在大红鲤鱼被雄鹰抓住的瞬间，溪水中的鱼群露出了幸灾乐祸的神情，看到眼前的一幕，大红鲤鱼心中充满了无比的悲哀。

　　“唳～”雄鹰把大红鲤鱼带到了一处高崖上，兴奋的大叫一声，把一口插进了大红鲤鱼的心脏之处，带走了大红鲤鱼的一生……

　　经历了花草、鱼虾两世，楚歌缓慢重塑的三魂感触颇深，第一世，自己没有任何自主意识，只能成为别人口中之食而无可奈何。

　　第二世自己可以掌握命运，可以有自主意识，但在被别人吞到肚中，成了别人的美餐时，才了解到生命的真谛。

　　就在楚歌缓慢重塑的三魂体会着前两世的感悟时，楚歌灵魂深处再次传来悠久、古老的声音。


第一千三百零七章 九世轮回（中）

　　经历完前两世后，楚歌缓慢重塑的灵魂再次坠入到轮回世界中，进入到了第三世。

　　楚歌缓慢重塑的灵魂感觉到自己变成了一只硕壮的母牛，正守护着自己的孩子，无忧无虑的在葱葱郁郁的草原中觅食。

　　宁静的时光总是被不速之客打破，一只只饥饿的母鹰突然出现，不断俯冲，想要抓食小牛。

　　每每这个时侯，硕壮的母牛用它锋利的牛角，挡住了母鹰一轮轮的攻击，并把其中一只母鹰的腹部划开了一道血口，大片的鲜血顺着这道血口，哗哗的流淌了下来。

　　随着腹部的鲜血越流越多，受伤的母鹰神智模糊起来，但一股执着支撑着受伤的母鹰，母鹰在坚持飞行了一千多米后，身子一斜，在万米高空摔落下来，惨死在无边的大草原中，被一只贪婪的野狼发现，吞食掉了。

　　虽然一只只雄鹰、母鹰亲眼目睹自己同伴的重伤、惨死，但这些母鹰在饥饿的催动下，依然执着的不断俯身降落攻击，想要分散硕健母牛的力量，抓食小牛。

　　这时，大片的牛群匆匆赶到，发出愤怒的嘶叫声，保护住了母牛母子，驱散了一只只饥饿的雄鹰。母鹰。

　　在大片硕健牛群保护下，数十只雄鹰、母鹰不甘的展翅飞走，去寻觅其他的猎物去了。

　　“哞～”成功驱散走鹰群，母牛发出了胜利者的嘶叫声，但母牛的嘶叫声却吸引了大片正在觅食的饥饿野狼群。

　　“哗哗～”一道道野草摩擦声传入到这群聚在一起的牛群耳中，感觉到危机出现，这些刚刚还团结在一起的牛群好似惊弓之鸟，纷纷散开，把自身的速度提升至顶峰，飞速的逃离开这片危险的地段。

　　感觉到危机的出现，母牛也想带着自己的孩子逃走，但在惊慌中，一只硕健、惊恐的公牛猛地把小牛撞翻在地，延缓了母牛母子的速度。

　　当小牛挣扎着在地上爬起来时，一双双凶残、贪婪的眼神死死盯着他们母子。

　　“嗷～”数百道血腥的狼嚎响彻天际，一只只野狼纵身跃起，贪婪的扑向了母牛母子。

　　“哞～”面对一只只贪婪、凶残的野狼，母牛为了保护自己的孩子，没有退缩，嘶声尖叫着，顶着锋利的牛角，顶向了一只只扑来的野狼。

　　但野狼的数量太多了，虽然疯狂的母牛顶伤了数十只凶残的野狼，但母牛身上的伤痕也不断的增多，鲜血已经染红了它的脊梁。

　　但为了自己的孩子，母牛知道自己不猛退缩，不顾身上的痛楚，依然疯狂的攻击着。

　　“嗷～”一只凶狠的野狼看准时机，一口咬住了母牛的脖子，一道血柱喷射了出来，母牛身子一软，倒在了地上，发出了痛苦的嘶叫声。

　　“哞哞～”母牛的倒地决定了小牛的命运，惊恐乱跳的小牛被一只健壮的野狼扑中，激烈挣扎了数次后，倒在了地上，脖子被锋利的狼牙深深地嵌了进去。

　　“哞～”被数十只野狼压在身下的母牛看到自己孩子已经倒在血泊中，被一只野狼疯狂撕咬，迸发了全身最后一丝力量，想要挣扎开数十只压在自己身上的野狼，去救自己的孩子。

　　“嗤”的一声，母牛猛地挣扎，脖子上的血肉被一只野狼锋利的狼牙撕扯了下来，大片的鲜血狂喷了出来。

　　“哞～”受到致命一击，母牛再也无力回天，留恋的看了一眼自己倒在血泊中的孩子，不甘的闭上了双眼，了结了悲情的一生。

　　经历了悲情的三世，体会到生命的无奈，悲情，亲爱，楚歌被诸神图震碎裂的灵魂缓缓的重塑了三魂，只是重塑的三魂十分脆弱，显然并未重塑成功。

　　轮回之轮催动大量的轮回之符不断在楚歌脆弱的灵魂中环绕，一道道黝黑之光渗透进了楚歌脑海深处，楚歌第四世成为了一只鹰鸟。

　　而这只鹰鸟竟然是刚刚被自己第三世母牛锋利牛角划开腹部，悲惨身死的那只母鹰。

　　腹部传来的剧痛几近让母鹰昏厥过去，但想到窝中饥饿的孩子，母鹰强忍住剧痛，不断地闪动着羽翅，一点点接近了居住的山峰。

　　此时，楚歌终于体会到母鹰精神寄托是何物？是什么力量促使母鹰不顾生命危险，不断地袭击牛群。

　　但母鹰受伤太重了，大量的失血，让母鹰感觉到十分虚脱，硕健的羽翅，此时也变得沉重无比，渐渐的，母鹰感觉到自己走到了生命的尽头，嘶声尖叫一声，深情的看了一眼自己的巢穴，思念了一下自己饥饿的孩子，双眼一黑，栽落到了地上，摔死了。

　　相同的场景，不同的感觉，在自己的第三世与第四世中，楚歌深切体会到不同的角色的不同感受，也体会到亲情的强大，无边。

　　就在楚歌感慨轮回经历之痛苦时，楚歌脆弱的三魂在经历的四世轮回之力的融合下，缓慢的壮大了。

　　这时，轮回之轮再次高速运转，大量的轮回符咒带着楚歌的灵魂进入到了自己第五世，成为了一只恶狼，一只以捕猎为乐的恶狼。

　　“呃，这么快就经历了到第五世轮回，不愧是诸神图看重的人，果然有非常之道！”虞月借助三生石，看到楚歌只用了不到三天的时间，就经历完了自己的四世，进入到第五世中，精致、美艳的小脸上露出了一丝震惊之色，并在内心佩服起楚歌坚毅，包容的内心。

　　“嗷～”楚歌第五世化成的恶狼站在一块巨石之上，瞪着血红色凶残的眼睛中透出了一丝凶唳，俯瞰脚下一群群弱小的野兽群，咆哮一声，在巨石之上高高跃起，扑向了一只只惊恐逃窜的野兽群，并在野兽群中发现了一只受伤的六角灵鹿。

　　“吱吱～”吱吱六角灵鹿被恶狼扑到，发出了惊恐的挣扎声，为了生命拼命的挣扎。

　　但恶狼没有一丝怜悯之心，一口咬到了六角灵鹿的脖子，杀死了六角灵鹿。

　　就在恶狼想要吞噬掉六角灵鹿时，突然，轮回空间好似受到一股莫名力量的冲击，发生了剧烈的颤抖，楚歌突然越过了五世、六世轮回，直接进到了第七世轮回中。

　　“不好，轮回之魔好像发现了什么？”感觉到轮回空间的震动，虞月脸色微变，惊呼了一声。

　　就在虞月想要阻止楚歌灵魂继续进入九世轮回时，楚歌体内的诸神图再次浮现了出来，释放出无穷无尽的诸神之力注入到了紊乱的轮回空间中，加大了镇压之力，帮助轮回空间重新镇压住了轮回之魔。


第一千三百零八章 九世轮回（下）

　　在诸神图帮助下，轮回空间终于稳定了，楚歌连续跨越的灵魂进入到了第七世中。

　　而在第七世，楚歌轮回的灵魂终于化成了人态，成了一名无恶不作的盗贼，整天飞檐走壁，寻找着一个个猎物，伺机下手。

　　“唰～”盗贼纵身一跃，飞到了一间破旧的瓦房之上，轻轻掀开一片陈旧的瓦片，透过一丝亮光，向瓦房之内看去。

　　“灵石～好精纯的灵石！”当盗贼看清破旧瓦房之内时，心中狂喜道，脸上露出了狰狞之色。

　　一对年老体弱的夫妇正围坐在简陋的木床上，轻轻擦拭家中唯一一块灵石。

　　虽然日子过的艰苦，但这对夫妇二人过的却很幸福，在他们苍老的脸上，透出一阵阵幸福、满足的笑容。

　　突然，一道黑影破开了破旧的房顶，纵身跃下，拔出一把银灿灿的长剑，横在了这对夫妇脸前，凶恶的说道：“把灵石交出来～”

　　“我们没有灵石，求你饶了我们！”老妪害怕的把手紧紧背在身后，恐惧的摇头道。

　　“没有，我刚刚明明看见你们手里拿着一块精纯的灵石，识相的给我交出来，否则，别怪我对你不客气！”盗贼凶狠的威胁道。

　　“求求你放过我们，我们只有这一块灵石了，这块灵石就是我们的命！求你放过我们吧！”年迈的二人苦苦哀求道。

　　“放过你们～看来不给你们点颜色，你们是不会老老实实交出灵石！”盗贼眼中狠光一闪，一道凌厉的剑芒迸发出去，直接划开了手握灵石的老妪左肩，大股鲜血狂涌了出来。

　　“老伴～”看到陪伴自己大半辈子的爱人被剑芒划伤，老者心中一痛，紧紧摁住了老妪受伤，鲜血狂涌的肩头，想要为老妪止血。

　　“你们交是不交～”盗贼逼近了两位花甲的老人，威胁道。

　　看到两名老者没有交出灵石的意思，盗贼眼中狠光一闪，决定速速解决二人，抢走灵石，离开此处，去寻找下一个下手对象。

　　“既然你们冥顽不灵，就不要怪我了！”盗贼眼中杀机骤现，一剑刺进了老妪的腹部，一道血柱喷射了出来。

　　突然，惊人的一幕出现了，花甲老妪不知何时来的力量，忍住非人的剧痛，顶着插进自己腹部的长剑，扑向了盗贼，想要为自己老伴创造逃生的机会。

　　但陪伴自己一生的爱人如果不在了，老者感觉到已无继续生存下去的勇气，大吼一声，在怀中拿出了一把生锈的短剑，扑向了刚刚拔出长剑的盗贼。

　　当第一次慌张的盗贼看到老者眼神中的无畏气势时，整个人被完全震住了，忘记了抵挡。

　　“噗”老者手中的短剑插进了比他们实力强悍百倍的盗贼脖中，并使足全力，向下划去。

　　“啊～”受到老者致命一击，身体剧痛的盗贼猛地一提手中长剑，一道白芒在长剑中射出，直接洞穿了重伤自己的老者腹部，杀死了老者。

　　“不～你等我，我这就来找你了！”奄奄一息的老妪挣扎着爬到了惨死的老者身边，紧紧握住了老者流满鲜血的大手，死在了老者的身边。

　　而在两名不离不弃的老者身前，凶残的盗贼也因为失血过多，不甘的了结了他凶残的一生，不过在这名盗贼的脸上，却出现了无比震撼的表情。

　　爱情的力量是伟大的，是无畏的，经历了盗贼的一声，深陷轮回之轮中的楚歌感悟到了这一点，刚刚因为意外而未能重塑的七魄开始缓慢的愈合着。

　　就在楚歌七魄开始重塑之际，楚歌开始了他最漫长的第八世，成为了一名言传身教的武学传授者。

　　每天，看着一名名孩童在自己传授下茁壮成长，楚歌脸上总是洋溢着笑容，而这种笑容也无时无刻感染这他的每一个弟子，激励他们刻苦修炼。

　　随着一名名经过他指导的弟子学有所成，走出了贫穷的小城镇，楚歌的心总是空荡又欣慰。

　　但这种空荡的心又随着一名名投入到他门下的孩童到来，不断的被填满，周而复返，楚歌门下的弟子越来越多，楚歌也越来越老。

　　就在楚歌奉献了他的一生，燃烧了自己生命，把自己最后一丝所学传授给自己的弟子时，楚歌也走到了生命的尽头。

　　苍老的楚歌躺在由稻草铺成的简陋草床上，回忆着自己荣耀的一生，等待自己生命的结束时，得知恩师重病在身，在四面八方赶来的楚歌徒弟，一起来到了楚歌居住的破草房内。

　　看到眼前一名名熟悉的面孔，感受到自己徒弟透出的关切神色，楚歌心中百感交集，在满足中，了去了他荣耀，也是最为完整的一生。

　　经过不完整的八世轮回，楚歌重伤的三魂七魄渐渐重塑，楚歌也渐渐恢复了自主的意识，而楚歌在自主意识关注下，体会了自己最后一世，第九世光荣的一世。

　　在这一世中，楚歌成为了人族一个小种族内的侍卫队长，负责守护族内千千万万族人的安全。

　　不过因为利益趋势，楚歌所在的小种族不断遭到其他宗族的袭击，但面对一次次袭击，智勇双全的楚歌总能带领自己的手下化解掉危机。

　　渐渐的，楚歌的声望在族内达到了一个至高的程度。

　　但楚歌用生命换来的荣耀却遭到族内一些心怀不轨之人嫉妒，这些人偷偷和狼子种族联合在一起，里应外合，犹如狂风暴雨般，向楚歌种族发动了猛烈的攻击。

　　因为族内尖细迎合，楚歌的计划被一个个破坏，渐渐的，楚歌的宗族抵挡不住外来种族的攻击，全线瓦解了。

　　但为了给自己宗族族人争取逃生的时间，楚歌决定一人留下，手持双刀，一脸坚毅，犹如下界天神一般，站在族内后城城门处，阻拦外来宗族的大军。

　　“喝～”面对一名名杀气腾腾的外族高手，楚歌脸上没有一丝畏惧，大喝一声，两把凌厉的刀芒横空出世，好似切割开空间一般，劈向了外宗大军。

　　“轰”的一声巨响，蜂拥冲来的外族大军被楚歌双刀镇住，数百名外族高手死在了楚歌一击之下。

　　“杀了他～”就在外族高手被楚歌散发的霸气镇住时，一名外族将领大喊一声，指挥道。

　　“哗～”在这名将领指挥下，大批的外族大军冲了过来，挥舞着一道道强大的攻击，想要杀死楚歌，在楚歌的尸体上踏过去，去追击残余逃兵。

　　感觉到外族大军不断凝聚的杀意，楚歌没有一丝退缩，死死站在后门处，挥舞着两把银光闪闪的大刀，攻击着一个个靠近之人。

　　面对一轮轮密集的攻击，楚歌身上的伤口不断增多，但此时的楚歌感觉不到一丝疼痛，脑海中一丝拖延时间的执念不断支撑这楚歌意识。

　　就在外族大军苦攻不下时，“唰～”的一声，数千根长矛飞射而出，铺天盖地射向了让他们畏惧的楚歌。

　　“嗤嗤嗤～”一根根尖锐的长矛洞穿了楚歌的身体，很快，楚歌全身上下插满了长矛，大量的鲜血蜂拥的流出。

　　“啊～”就在楚歌生命即将走到尽头时，楚歌仰天怒吼一声，带着满身的长矛，冲向了想要踏过他身体的外族大军。

　　“噗噗噗～”一根根尖锐、插进楚歌身体的长矛飞射而出，洞穿了数百名靠近楚歌身体的外宗弟子。

　　迸发了自己最后一丝力量，最大限度的争取了时间，楚歌感觉到自己族人应该可以顺利逃脱了，脸上露出了一丝胜利的笑意，紧握手中长刀，深深地插在了地中，站立着，缓缓闭上了眼睛，走完了光荣的一声。

　　因为楚歌的疯狂、无畏，在楚歌死后半个多时辰，外族大军才敢渐渐靠近楚歌，不过对于楚歌一人力抗大军的壮举，完全震慑住了外宗大军的心，在他们心中，产生了敬佩。

　　没有人推动站立，傲视天地的楚歌身体，外宗大军默默地绕开，蜂拥的离开了城池，只留下不屈的楚歌以及浓浓的执念。


第一千三百零九章 九世轮回诀

　　九转轮回，重塑灵魂。

　　三转凝魂，六转塑魄。

　　九世逆转，轮回重现。

　　历经九世，成就万千。

　　经历完九世轮回，楚歌缓慢重塑的灵魂深处再次传来古老的咒语，不完整的九世经历不断在楚歌脑海深处一一流动。

　　无主、无助、高傲、悲情、亲情、亲爱、凶残、博大、荣耀、执念，无悔……楚歌在九世轮回中体会到得这些感受，催动着楚歌薄弱的灵魂一点点重塑，一道玄之又玄的奥诀在楚歌体内两大本源力催动下，油然而生。

　　九转轮回，灵魂九转，天地机缘，本源之生……九世轮回诀。

　　虽然楚歌经历的九世轮回诀并不完整，但在诸神图辅助下，匿身在九世轮回中的九世轮回诀，被体会到轮回之痛苦的楚歌感悟到了。

　　九世轮回诀玄妙、难以捕捉，但楚歌对生命的真谛指引着楚歌不断加深对九世轮回诀的感悟。

　　楚歌不断重塑的灵魂深处，渐渐形成了一道虚幻的轮回之轮，提升着楚歌的灵魂境界。

　　“嗡嗡～”五个月过后，楚歌灵魂深处的轮回之轮终于完全形成，当轮回之轮形成的一瞬间，楚歌重塑的灵魂一举突破了七境魂祖中期境界，达到了众多高手梦寐以求的七境魂祖巅峰境界。

　　“轮回最痛苦、最无情。”经历完九世轮回，体会到轮回之痛的楚歌灵魂喃喃自语道，对九世轮回的真谛感悟更深。

　　不过当缓缓恢复灵魂意识的楚歌再次回忆起九世轮回经历时，楚歌突然想到自己在历经第五世、第六世时，突然出现了轮回波动侵扰，驱使自己越过两世，直接跨越到了第七世世界中。

　　由于楚歌灵魂经历的九世轮回不完整，所以楚歌领悟的九世轮回诀也不完整，导致楚歌灵魂深处的轮回之轮很可能在不久的将来，轰然迸裂。

　　不过楚歌自己知道，担心是没有用的，只有勇于面对，才有可能找到自行救治的办法，想通这一切后，楚歌开始引到灵魂回归本体。

　　“你醒了！”虞月看到楚歌花了一年多时间，经历完九世轮回，在诸神图帮助下基本领悟九转轮回诀醒来，露出了如盛开花朵一般的笑容，轻声问道。

　　“你是谁？”因为孟婆恢复本来面容时，楚歌因为灵魂剧痛，已经陷入到了高度昏迷中，并不知道虞月就是白发苍苍的孟婆，警惕的问道。

　　“你不要紧张，我就是刚刚的孟婆！这是我本来的面容！”面容惊艳的虞月目光柔和的看着身怀诸神空间第一至宝诸神图，又基本领悟了九转轮回诀的楚歌，轻声说道。

　　“你是孟婆～这怎么可能！”楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信的看着判若两人的虞月道。

　　“孟婆是我幻化出来的，这才是我的真身！楚歌，你身怀诸神图，所以你不要担心，我不会再伤害你了，而且我刚刚通过你灵魂轮回，还将轮回空间蕴含的最珍贵力量九世轮回诀传授给了你！”虞月简单的将楚歌昏迷发生的事情告诉了楚歌，并详细的介绍了九世轮回诀。

　　“原来是诸神图救了我！而我灵魂领悟的神诀乃是淬炼灵魂的九世轮回诀！”楚歌长舒了一口气，心有余悸的喃喃道，此时楚歌知道自己灵魂中的圆轮是什么了，内心深处更加感激诸神图，如果没有诸神图，楚歌感觉，自己这次可能真的栽到黄泉禁地中了。

　　“楚歌，由于轮回之魔捣乱，导致你领悟的九世轮回诀并不完整，你有没有感觉到不适！”虞月通过三生石知道了楚歌的名字，轻声问道。

　　“我并没有感觉到不适，但我灵魂深处的轮回之轮有些脆弱！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“看来没有经历完九世轮回，就算有诸神图帮忙，也不能完全领悟九世轮回诀～”虞月叹息一声，稍稍为楚歌感觉到惋惜，如果不是轮回之魔捣乱，有诸神图帮助，楚歌一定可以顺利经历完九世轮回，领悟完整的九世轮回诀。

　　领悟了完整的九世轮回诀，楚歌说不定有办法永远的镇压轮回之魔，让自己不用在这暗无天日的黄泉禁地中一直守护，但这一切，都被察觉到什么的轮回之魔破坏了。

　　“楚歌，你现在尝试着运转九世轮回诀，凝聚轮回之轮将灵魂注入到三生石中，看看你能通过三生石，理解第五世，第六世的轮回感悟，完整九世轮回诀吗？”虞月带楚歌走到了诡异、内敛的三生石旁，轻声说道。

　　“虞月姑娘，多谢了！”虽然楚歌知道，虞月之所以无私的帮助自己，都是因为诸神图，但为了趋于完整九世轮回诀，掌握一大底牌，楚歌接受了虞月好意，点了点头，尝试了运转自己刚刚领悟的九世轮回诀，在灵魂深处凝聚轮回之轮注入到了三生石中。

　　内敛的三生石受到轮回之轮涌出的灵魂力量刺激，缓缓的映射出了道道图影，开始与楚歌释放的灵魂之力交融在了一起，不断在楚歌灵魂深处闪现。

　　虽然楚歌运转九世轮回诀，成功唤醒了三生石中的轮回之景，但是由于三生石中轮回之景流动的速度太快，导致楚歌的灵魂无法不稳定，无法准确的把握三生石中的轮回之景的转化。

　　就在楚歌心急如焚，苦想办法时，拥有灵智的诸神图再次涌射出道道诸神之力，帮助楚歌稳定了快速流转的轮回之景。

　　轮回之景被诸神图稳定住，楚歌立即高度集中精神，全身心投入到了感悟一幕幕轮回之景中，并如愿的观看了轮回之景中第五转、第六转轮回景象。

　　虽然轮回之景中第五世、第六世的轮回景象并非楚歌自己的，但是通过感悟两世轮回之景，楚歌感觉到了亲情、恩仇、懊悔、觉醒，基本捕捉到了第五世、第六世的真谛。

　　当楚歌基本捕捉到第五世、第六世的真谛亲情、恩仇、懊悔、觉醒后，楚歌感觉自己灵魂深处的轮回之轮趋于稳定了，但由于楚歌没有经历完第五世、第六世轮回，所以无法真正完善九世轮回诀。

　　“怎么样楚歌，感悟了多少！”耐心在一旁等待了一个多月时间后，虞月看到楚歌在感悟中醒来，轻声问道。

　　“我从第五世，第六世轮回中感悟到亲情、恩仇、懊悔、觉醒，但由于我的灵魂没有亲身经历第五世，第六世轮回，所以无法领悟完整的九世轮回诀。”楚歌轻轻叹息一声，遗憾的说道。

　　“没关系楚歌，还有一个办法可以让你重新经历第五世，第六世轮回！不过这个办法十分的凶险，如果不是你身怀我诸神空间第一至宝诸神图，我也不会冒险让你尝试！”就在楚歌心中充满了遗憾时，虞月突然开口说道。


第一千三百一十章 轮回空间的秘密

　　“还有办法？”楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色。

　　领悟了不完整的九世轮回诀，楚歌深切的体会到九世轮回诀的强大，楚歌感觉，如果自己可以领悟到完整的九世轮回诀，不但可以掌握一大灵魂底牌，而且日后修炼，自己的灵魂很可能会突破七境魂祖巅峰，达到一个全新的境界。

　　而如果自己无法领悟九世轮回诀，那七境魂祖巅峰的灵魂境界，也许自己这辈子也无法再跨越。

　　“那就是你的灵魂进入轮回地狱，找到轮回地狱中的轮回之幻，通过轮回之幻几近真实的幻象，重新经历第五世、第六世轮回！”虞月深吸一口气道。

　　“轮回地狱，轮回之幻！”楚歌听到虞月提起这两处地方时，语气不由得加重，顿时猜到这两处地方应该是轮回空间十分凶险的两个地方。

　　“楚歌，你想知道轮回空间的由来吗？轮回空间为什么会出现在斗魂大陆！”虞月看了一眼陷入沉思中的楚歌，轻声问道。

　　“洗耳恭听！”楚歌点了点头，十分有兴趣的说道。

　　“轮回空间本是宇宙最为强大的空间，诸神空间的一部分，而轮回空间的形成，是由诸神空间最强大的几个人，耗费万年形成的，目的是为了镇压诸神空间第一魔头，现在我们称他为轮回之魔！”

　　“当年这轮回之魔之强，几乎在诸神空间没有敌手，而我诸神空间一名自创九世轮回诀的绝世高手，以生命为媒，启动了九世轮回，利用九世轮回无穷之力，封印住这只魔，让他永世经历九世轮回！然后数名诸神空间高手利用无穷无尽的九世轮回力量，耗尽万年形成了这个轮回空间。”

　　“虽然无尽的轮回空间完全压制住了这只魔，但随着时间的推移，九世轮回之力不免有松动的迹象，而这时，因为利益熏心，我诸神空间发生了一场大浩劫，连年的战争几近摧毁了诸神空间，而这时，如果那只魔利用轮回空间松动之际，逃出九世轮回之中，我整个诸神空间也就完了。为了诸神空间，负责守护轮回空间的我主施展大神通，强行撕裂了诸神空间，将轮回空间最核心的部分投入到了斗魂大陆。”虞月深吸一口气，详细的为楚歌介绍道。

　　“诸神空间发生了大混战，在诸神空间几近无敌的魔！”听完虞月所述，楚歌倒吸了一口气，内心深处充满了震惊。

　　虽然楚歌没有去过诸神空间，但楚歌与生命之树对话中，对诸神空间有了一个简单的了解，知道诸神空间的高手远远的超过了自己的斗魂空间，就算斗魂空间第一高手诸师炎到了诸神空间，也不能算巅峰高手。

　　“虞月姑娘，诸神空间如今怎么样，这九世轮回空间能困住这只魔多久？”楚歌深吸了数口气，努力让自己震惊的心平静下来，连续询问道。

　　“诸神空间的情况我并不知道，不过诸神空间第一至宝诸神图失去器灵，离开了诸神空间，我想诸神空间的情况并不乐观，至于轮回空间可以困住魔多久，我也不清楚！”虞月轻轻摇了摇头，轻声说道。

　　“虞月姑娘，那轮回之魔是不是在轮回地狱中！”听完虞月所述，楚歌猜到轮回空间镇压的轮回之魔应该就在轮回地狱中。

　　“不错，轮回之魔正在轮回地狱中。不过楚歌你放心，你身怀我诸神空间第一至宝诸神图，以诸神图的灵智和力量，就算你进入轮回地狱，遭到坠入轮回的轮回之魔攻击，诸神图应该有很大的几率可以抵挡住！”

　　“而进入轮回地狱，找到轮回之幻，也是完善九世轮回诀唯一的机会！”因为虞月想要借助楚歌的力量重见天日，所以不断的鼓动楚歌。

　　“好吧，既然虞月姑娘你有意，那我就试一下吧！”楚歌深吸一口气，下定决心，冒险进入轮回地狱赌一把。

　　“楚歌，这是一颗可以加固轮回之力的轮回石！当年我主给我的！如果你在轮回地狱中遭到轮回之魔的攻击，你就用这颗轮回石加大轮回之力的强度，它可以加大镇压轮回之魔的力量！”虞月把一颗散发着阵阵眩晕灰光的轮回石交给了楚歌道。

　　“恩～多谢！”楚歌收起了珍贵的轮回石，点了点头道。

　　“对了虞月姑娘，不知你知道修罗之头，龙族被镇压在什么地方吗？”在进入轮回地狱前，楚歌轻声询问自己此行目的道。

　　“修罗之头？是不是一颗充斥着大量冰冷气息的头颅！”虞月沉思回忆了一下，轻声问道。

　　“嗯，正是那颗充斥着大量冰冷气息的头颅，虞月姑娘，你能否告知修罗之头被镇压在什么地方，这修罗之头对我很重要！”楚歌点了点头道。

　　“你所说的修罗之头不在轮回空间，不过龙族确实镇压在轮回空间！”虞月如实的告知道。

　　“什么，修罗之头没有镇压在轮回空间！”楚歌紧皱的说道。

　　“当年诸师炎确实带着那颗他无法炼化的修罗之头来到我镇守的轮回空间，想要借助轮回之力炼化那颗修罗之头，但是当诸师炎发现自己无法深度进入轮回空间，导致无法收服被轮回空间镇压的龙族高手时，使得诸师炎临时改变了主意，又将那颗他镇压了百余年，无法炼化的修罗之头带走了！”虞月解释道。

　　“那虞月姑娘，你知道诸师炎将修罗之头带到什么地方了吗？”内心充满了无奈的楚歌轻声问道。

　　“当年诸师炎好像说，要用火炼狱尝试炼化修罗之头！”虞月回忆了一下说道。

　　“火炼狱！”楚歌记住了虞月的话，如果可以顺利领悟九世轮回诀，楚歌决定再冒险进入火炼狱中。

　　“虞月姑娘，不知道龙族被镇压在了何处！”记忆住修罗之头可以被镇压的地方后，楚歌再次询问起了龙族被镇压的地方。

　　“龙族被镇压的地方也在轮回地狱中！”虞月没有隐瞒的说道。

　　“果然～”能让诸师炎不敢深入的地方，整个轮回空间也只有轮回地狱了。

　　“看来轮回地狱我势在必行了！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“好了楚歌，我先带你去轮回地狱外，好好休息一下！”说完，虞月带着楚歌离开了奈何桥，来到了轮回空间深处，一座阴森的地府中。

　　“楚歌，这地府下面，就是轮回空间最险恶的轮回地狱，你先好好调息一下，加深一下刚刚领悟的九世轮回诀，再灵魂进入轮回地狱中吧！”虞月叮嘱道。

　　“好～”楚歌点了点头，盘膝坐在地府深处，一间安静，只有简单陈列的石室中，开始加深对九世轮回诀的领悟。


第一千三百一十一章 轮回地狱（上）

　　大约十余天后，楚歌感觉自己对九世轮回诀的领悟更深了一层，停止了修炼，准备深入轮回空间最为凶险的轮回地狱中。

　　“楚歌，准备好了吗？”当楚歌缓缓的走出了闭关的石室，虞月立即走了出来，轻声问道。

　　“准备好了！”楚歌深吸一口气，轻轻点了点头道。

　　“既然你准备好了，那跟我来吧！”说完，美丽动人的虞月带着楚歌来到了地府最深处，镇压力量极强的轮回地狱外。

　　“楚歌，这里面就是轮回地狱了，你灵魂进入到里面吧！不过楚歌，轮回地狱中有一种特殊的轮回之灵，而那些轮回之灵拥有一到九转轮回之力，拥有九转轮回之力的轮回之灵，是可以复活九次的！”虞月带着楚歌来到了一扇虚虚实实，黝黑的能量空间入口，详细的为楚歌介绍轮回地狱。

　　“轮回之灵，拥有轮转轮回之力！好～我记住了！”楚歌暗中叮嘱了大恶魔、分身、三大禁神、金色圣龙守护好自己的肉体后，控制自己达到七境魂祖巅峰境界的灵魂，包裹住灵魂石和生命泪，飞进了危机重重的轮回地狱中。

　　不过当楚歌灵魂进入到轮回地狱的一瞬间，楚歌灵魂发现黝黑的能量空间入口内，出现了一座巨大的铜色巨门，阻挡住了自己灵魂深入里面。

　　“呼～”铜色巨门阻拦，楚歌灵魂立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，化成了一张大手按在了铜色巨门上，想要强行推开。

　　“好强大的镇压力量～以我七境魂祖巅峰境界竟然都如此的吃力！”感觉到虚幻的铜色巨门透出强大的镇压力量，楚歌灵魂深吸了一口气，喃喃自语道。

　　虚幻铜门蕴含的镇压力量太强，楚歌尝试着运转新领悟的九世轮回诀，振幅自己的灵魂之力，就在九世轮回诀振幅的灵魂之力越来越强时，受到古铜门镇压力量刺激，楚歌感觉到脑海深处的九世轮回诀运转的速度突然加快。

　　“嗡嗡～”随着楚歌迸发的灵魂之力越来越强大，虚幻的古铜门发出了巨大的嗡鸣声。

　　“咔嚓～”一声，古铜门震动了一下，露出了一道清晰地裂缝，虽然两扇虚幻的古铜门侧开的门缝很小，但足够楚歌灵魂闯入其中，进入到了一片漆黑的空间中。

　　当楚歌灵魂穿过漆黑的空间，进入到充斥着大量轮回之力的轮回地狱时，楚歌灵魂突然感觉到大量的轮回之力不断的渗透进自己灵魂之体中，想要将自己的灵魂坠落进无穷无尽的轮回。

　　遭到轮回之力的攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，在灵魂深处凝聚出轮回之轮，轻易克制住了渗透楚歌灵魂的轮回之力，将自己灵魂保护住了。

　　有了轮回之轮的保护，楚歌灵魂不断的加速，化作一道虚幻之光，不断深入危机重重的轮回地狱。

　　就在楚歌灵魂不断的加速，在虚幻的轮回地狱中行进时，突然，一种似虚似幻的光影出现在楚歌灵魂眼前，向楚歌灵魂发动了突然袭击，想要击伤楚歌灵魂，将楚歌灵魂吞噬掉，增强自身的实力。

　　“唰～”就在这道似虚似幻的光影攻击楚歌灵魂时，楚歌灵魂微微一闪，避开着这道似虚似幻的光影攻击。

　　“喋喋喋～”一击没有击中楚歌灵魂，似虚似幻的光影显然十分愤怒，发出了让人毛骨悚然的声音，再次释放凌厉的攻击，攻击向了楚歌灵魂。

　　由于在轮回地狱之中，楚歌灵魂无法迸发混合神源，只能高速运转九世轮回诀，控制一道道灵魂之力进行反击。

　　当一道道蕴含九世轮回诀力量的灵魂之力迸发出去，好似一道道利刃刺进了似虚似幻的光影身体时，似虚似幻的光影立即发出了痛苦的声音，一道道黑烟在光影体内钻出，很快，似虚似幻的光影就消散在了九世轮回力之中。

　　轻易消散了这只似虚似幻的光影，楚歌对九世轮回诀的威力感到了惊喜，信心大增，继续根据灵魂深处的感觉，继续向轮回空间之中行进。

　　行进了大约一个多时辰后，又一只似虚似幻的光影出现在楚歌灵魂身前，向楚歌灵魂发起了猛烈攻击。

　　但当楚歌灵魂运转九世轮回诀，迸发灵魂攻击，消灭了突然偷袭的似虚似幻的光影时，刚刚被九转轮回之力消散的那团似虚似幻的光影突然重生了，迅速发出一道强大的灵魂攻击，轰向了楚歌的灵魂。

　　“拥有二转轮回之力的轮回之灵！”受到似虚似幻的光影攻击，楚歌灵魂借助轮回之轮抵挡住了，也见识到轮回地狱中轮回之灵的瞬间复活能力。

　　“呼～”借助轮回之轮抵挡住轮回之灵的二重攻击后，一股磅礴的灵魂之力在楚歌灵魂之体中涌出，包裹住了这团光影，硬生生把这团光影挤散了。

　　消散了这团光影，楚歌突然感觉到身前不远处亮起了数道光影，并迅速的想自己靠近，想要将自己围住。

　　“唰～”为了节约灵魂之力，楚歌不准备与这些轮回之灵纠缠，将灵魂体的速度提升至顶峰，根据轮回之轮的指引，穿过一道道似虚似幻的轮回之灵，向轮回地狱深处飞去。

　　急速飞行了大约一天左右时间，楚歌感觉到自己飞到了轮回地狱的中层空间的边缘，但此时，轮回地狱中层空间边缘处充满了拥有八转、九转轮回之力的轮回之灵，将出口完全堵死，自己灵魂要想进入轮回地狱中层空间，必须要驱散这些围堵，拥有八转、九转能力的轮回之灵。

　　不过面对大量可以重生八次、九次的轮回之灵，楚歌没有退缩，一道道强大的轮回光晕在楚歌灵魂体内迸发而出，楚歌准备依靠轮回之轮，强行闯进轮回地狱中层空间……

　　“嗡嗡～”随着楚歌灵魂运转九世轮回诀越来越快，一道道磅礴，蕴含轮回之力的灵魂光晕急速的向外扩张，这时，楚歌灵魂一个加速冲进了八转、九转轮回之灵群中。

　　当数以千计的轮回之灵被楚歌凝聚的轮回之轮击散时，一道道轮回之灵又再次重生，接近了楚歌灵魂之体，并向楚歌灵魂发动了猛烈的灵魂攻击。

　　在不断重生，不断毁灭过程中，数以千计的轮回之灵牺牲了七转的力量，将冲到空间边缘的楚歌重重包围了起来。

　　“哼～你们这点计谋难道我看不出吗？你们还是太弱了！”面对团团包围住的轮回之灵，楚歌冷哼一声，楚歌前期积攒的灵魂之力瞬间迸发出来，催动头顶凝聚的轮回之轮突然变大，释放出无穷无尽的轮回灵魂力量。

　　当轮回之轮爆发最强大的力量时，牺牲了七成力量的轮回之灵发出了惊恐之色，就想逃走。

　　但费劲心思，把所有八转、九转轮回之灵吸引来的楚歌却不给他们逃跑的机会，头顶形成的轮回之轮中突然炸开，爆发出一波波强大，蕴含毁灭力量的灵魂之力，直接渗透了惊恐逃跑的轮回之灵身体。

　　“唳～”受到轮回之轮磅礴的灵魂之力攻击，数千道黑烟升空而起，在一道道黑烟中，充满了惊恐的嘶声尖叫。

　　“嘭嘭嘭～”一道道轮回之灵在惊恐中消散了身体，而小部分九转轮回之灵虽然可以再次复活，但在无穷无尽的轮回之轮冲击下，刚刚复活的九转轮回之灵，没有任何反抗，瞬间消散了。

　　借助轮回之轮的力量，消散了聚在一起，堵住出口的八转、九转轮回之灵，楚歌深吸了一口气，身形一闪，飞进入到轮回地狱中层空间中。


第一千三百一十二章 轮回地狱（下）

　　“这～这是……”当楚歌灵魂进入到轮回地狱中层空间，看清轮回地狱中层空间的景象时，以楚歌如此坚韧的心，也不由得被牵动。

　　无数血腥场面充斥在轮回地狱中层空间，整个轮回地狱中充满了人间惨状，想到的，想不到的一幕幕惨状不时在楚歌眼中闪现。

　　虽然楚歌知道这一幕幕都是轮回之中，一些暴戾之魂在接受轮回转世之前的洗礼，只有接受最残酷的洗礼，才能完全进入到轮回之中重生。

　　但楚歌还是被轮回地狱血腥、残酷洗礼方式所震撼，楚歌从来没有想到过，世间还有这等酷刑。

　　大片的凶恶厉魂被缚束在轮回地狱之中，接受一道道锋利，好似风刀的灵魂之力洗礼。

　　凶恶厉魂看似丰满的肉体随着一道道风刀的洗礼，一片片薄如纱的肉片伴随着大量的鲜血，不断滑落向地面，很快，这些凶恶厉魂就只剩下全身漆黑的骨气架。

　　凶恶的厉鬼被灵魂力量削成骨气架后，漆黑的骨气架中突然迸发出一股漆黑的邪光。在这股邪光包裹下，只剩下骨气架的凶恶厉魂再次长出肉体。

　　肉体长出后，好似风刀的灵魂之力再次出现，继续削挂凶恶厉魂新生的肉体，周而复返，直至凶恶厉魂漆黑的气骨骼全部净化，才投入轮回之中。

　　在经受灵魂之力洗礼过程中，凶恶厉魂疼得不断挣扎，但他们口舌早以被一根长长的精神钩锁挂住，只要他们挣扎，口舌就会被划开血口，加剧凶恶厉魂的疼痛感。

　　而这些精神钩锁十分巧妙，当凶恶厉魂口舌的伤口达到极限，就要被划开时，就停止了划动，一根根细小的钩锁在主体内伸延出来，继续折磨凶恶厉魂口舌。

　　不过精神风刀洗礼并非最残酷的，当楚歌迸发九世轮回诀，顶着充斥在轮回地狱中的灵魂风刀，向继续轮回地狱中行进时，发现了一种更残酷的酷刑。

　　一根根极细的灵魂细针扎满只剩下骨骼的凶恶厉魂全身，以及头颅灵魂中，然后轮回之力把一个个凶恶厉魂绑在一团精神圆球中，猛的转动，折磨着全身插满精神细针的凶恶厉魂。

　　“好残酷的轮回酷刑～经过这种非人的折磨，如果这些凶恶厉魂能留下一丝记忆，转世重生后，一定不会再为恶了。”目睹了眼前一幕幕残酷、血腥的酷刑，楚歌震撼的默念道。

　　不过这些凶恶厉魂，乃是最凶残之物的化身，如果这些凶残厉魂想要进入到轮回之中转世，就必须经历轮回地狱的洗礼。

　　虽然楚歌内心深处震撼无比，但楚歌知道这一切不是自己可以改变的，也与自己无关。

　　抵御着一轮轮的灵魂攻击，楚歌灵魂很快飞到了轮回地狱中层空间尽头。这时，一只由磅礴轮回之力凝聚而成的地狱血龙挡在了楚歌灵魂身前。

　　“吼～你是谁？为什么会出现在轮回地狱之中！你是怎么进来的！”由轮回之力凝聚而成的地狱血龙怒视着擅闯轮回地狱的楚歌，质问道。

　　“我乃九世轮回诀继承者，进入到此是为了找寻轮回之幻的！”楚歌灵魂警惕的看着眼前的庞然大物，地狱血龙道。

　　“九世轮回诀继承者！”地狱血龙心中一突，有些不可思议的看着楚歌灵魂道，显然，地狱血龙深知九世轮回诀乃是轮回空间最珍贵的宝物。

　　“不对～你领悟的九世轮回诀不完整！你并不是九世轮回诀继承者，你是偷学而成的！”当地狱血龙反复试探楚歌灵魂时，发现楚歌灵魂体中只凝聚出一道轮回之轮，立即发觉楚歌领悟的九世轮回诀不完整，眼中凶光一闪道。

　　“吼～”地狱血龙不容楚歌灵魂解释，咆哮一声，一股强大的灵魂力量迸发出来，攻击向了楚歌灵魂，想要杀死楚歌的灵魂。

　　面对地狱血龙的无理攻击，楚歌灵魂也气由心生，决定好好教训一下地狱血龙。

　　“嗡～”楚歌灵魂身形猛地一撤，运转九世轮回诀，爆发了脑中灵魂之力，轮回之轮再次在楚歌头顶凝聚而成。

　　当地狱血龙发出的灵魂攻击射到楚歌身体一米远距离时，楚歌头顶凝聚的轮回之轮发出了磅礴的灵魂力量，直接驱散了地狱血龙发出的灵魂攻击。

　　虽然楚歌领悟的九世轮回诀并不完整，不能最大限度发挥九世轮回诀的灵魂攻击，也无法凝聚更多的轮回之轮，但九世轮回诀乃是轮回空间第一至宝，并可以借助轮回地狱中的轮回之力，补充消耗的灵魂之力。

　　所以身在轮回地狱中的楚歌，灵魂之力几近无限，在感觉到自己可以借助轮回之力，源源不断补充消耗的灵魂之力时，楚歌信心暴涨，不断运转九世轮回诀，控制轮回之轮攻击。

　　在大量轮回之力源源不断凝聚下，楚歌头顶轮回之轮迸发的力量越来越强，强大的让地狱血龙感觉到了恐惧。

　　“吼～”被轮回之轮迸发的强大力量逼退，地狱血龙感觉到了愤怒，为了扭转颓势，地狱血龙爆吼一声，一股股强大的血色灵魂之力在地狱血龙体外流转，带动着整个空间嗡嗡直响。

　　“不好～”感觉到地狱血龙身体周围嗡鸣的空间，楚歌心中一颤，暗道不好，不能再让地狱血龙凝聚灵魂之力了。

　　“嗡～”楚歌心意一动，控制头顶凝聚的轮回之轮发出一抹灵魂强光，射向了地狱血龙。

　　当这道灵魂强光射到地狱血龙身体的一瞬间，一丝丝灼伤的血光在地狱血龙体内冒出。

　　“嗷～”地狱血龙一吃痛，猛地扭动身体，一股狂暴的灵魂之力滚滚涌出，席卷向了楚歌灵魂。

　　当楚歌灵魂被地狱血龙释放的滚滚灵魂之力包裹住时，并不惊慌，全身心投入到调动轮回之轮过程内，控制轮回之轮迸发的力量越来越强，消散了一波波不断收拢的血色灵魂之力。

　　“破～”感觉到轮回之轮释放的灵魂之力已经渗透进地狱血龙发出的血色灵魂海中，楚歌大喝一声，头顶旋转的轮回之轮迸发了无尽的力量。

　　以轮回之轮为中心，疯狂挤压而来的血色灵魂海成波浪型，以内至外，极速消散。

　　“吼～”地狱血龙没有想到轮回之轮竟然如此恐怖，硬生生驱散了自己释放的血色灵魂之力，并反击向了自己。

　　面对轮回之轮凶猛的反击，地狱血龙咆哮一声，扭动庞大的龙身，疯狂的撞向了楚歌灵魂。

　　“轰”的一声，地狱血龙庞大的身躯撞到了楚歌凝聚的轮回之轮上，一股恐怖的灵魂力量在轮回地狱之中迸发、激荡。

　　受到这股恐怖的对撞灵魂力量冲击，整个轮回受到影响，运转速度缓慢了一分。

　　但这轮回速度一缓慢，立即被坠落在九世轮回中的轮回之魔感觉到了，一丝极其细微的灵魂融进了离他最近的轮回之中。

　　“嗷～”发狂的地狱血龙被楚歌凝聚的轮回之力震飞，发出了痛苦的吼叫声，不敢再恋战，消失不见。

　　而楚歌趁着拦路的地狱血龙逃跑之际，忍住灵魂伤势，穿出了轮回地狱中层空间，进入到了轮回地狱深处。


第一千三百一十三章 轮回之幻（上）

　　就在楚歌灵魂穿出了轮回地狱中层空间，进入到了轮回空间深处时，楚歌灵魂突然迷失了，一道道玄之又玄，让楚歌无法自拔的力量不断在楚歌灵魂深处环绕，侵扰着楚歌的灵魂意识。

　　渐渐的，楚歌双眼空洞，丧失了自主意识，漂浮在了轮回地狱最为奇特的空间，轮回之幻中，大量，犹如真实的轮回之景开始在楚歌灵魂深处环绕，使得楚歌灵魂又亲身经历了一次九世轮回。

　　因为楚歌灵魂曾经经历过不完整的九世轮回，早就有了预见性，所以在经历第一到第四世时，心态坦然的楚歌灵魂轮回经历十分的迅速，很快，楚歌灵魂进入到了当初被轮回之魔干扰，跨越的第五世轮回中，成为了一只嗜血的白狼，重新经历起自己未经历完的第五世轮回。

　　就在楚歌灵魂经历第五世轮回时，刚刚楚歌灵魂与地狱血龙激战，扰醒轮回之魔渗透的一丝灵魂融进了楚歌第五世的轮回世界中，不断激化嗜血白狼的凶性，想要让领悟九世轮回诀的楚歌灵魂完全丧失意识，只知杀戮，成为自己的傀儡，破坏轮回规则，帮助自己脱困。

　　“嗷～”嗜血白狼不断在丛林内杀戮，凡是嗜血白狼走过的路上，总是沾满了鲜血，尸骨累累。

　　不过嗜血白狼的行径也激怒了不少隐藏在丛林中，其他凶兽的怒火。

　　在一个冰雪封天的夜里，嗜血白狼刚刚杀戮死一只比他体积大数十倍的长毛象，想要啃食时，突然感觉到了危机的出现。

　　数十只体格硕健的红毛虎团团围住了雪白色狼毛沾满鲜血的嗜血白狼，封死了嗜血白狼所有逃跑的路线。

　　“吼～”数十只红毛虎咆哮一声，同时扑向了嗜血白狼，想要合众人的力量，杀死嗜血白狼。

　　面对一只只强大的红毛虎围攻，嗜血白狼没有退缩，依靠自己强大的力量和惊人速度，和这数十只红毛虎激战在了一起。

　　虽然杀戮之心极重的嗜血白狼最终杀出了重围，但嗜血白狼也受到了极大地创伤，一瘸一拐的离开了被鲜血染红的雪地上。

　　受到数十只红毛虎的猛烈攻击，体无完肤的嗜血白狼，感觉到自己的意识越来越模糊，在走到一处断白雪皑皑的崖旁边时，狼蹄一滑，整个身体不受控制的滚落，摔到了断崖之下。

　　躺在血泊中，本以为必死无疑的嗜血白狼，在昏迷了六天六夜，身体有些僵硬时，突然感觉到了一丝温暖。

　　而这丝温暖激发了嗜血白狼求生的欲望，嗜血白狼借助这丝温暖，渐渐的恢复了知觉。

　　当嗜血白狼睁开疲惫的眼皮，看到自己躺在一间木屋内，在这间木屋正中央，坐立着一座烧得通红的大火炉，自己感觉到的温暖就是大火炉传出的。

　　在大火炉旁，一位年轻的单亲母亲正怀抱着自己刚刚满月的孩子，轻轻的摇着，哄着怀中的婴儿入睡。

　　当饥饿的嗜血白狼看到年轻母亲怀中的婴儿时，露出了嗜血的目光，想要吞食小婴儿，已解肚中饥饿。

　　“你饿了？你等等，我去给你找吃的！”当年轻的母亲看到重伤的嗜血白狼醒来，投射而来的凶残、饥饿的目光时，读懂了嗜血白狼眼神中透出的含义，站起身来，露出了慈爱的笑意道。

　　嗜血白狼不懂年轻母亲的话，想要不顾一切，扑向这对母子，抢食白嫩的小婴儿，但当嗜血白狼看到年轻母亲露出的慈爱笑意时，不知不觉平息了心中的杀意，疲惫的躺在地上，等待年轻母子找来吃得。

　　“今天只有这些了！明天我在给你弄！”年轻、十分虚弱的母亲，一手紧紧抱着怀中的孩子，一手端着一个碗，碗里全都是新鲜的血肉，递到了嗜血白狼面前道。

　　看到碗中新鲜的血肉，饥饿的嗜血白狼心中大喜，大口一张，快速的吞食起来，很快，一碗新鲜的血肉就被饥饿的嗜血白狼吞食已尽。

　　虽然碗中的新鲜血肉根本不能满足饥饿的嗜血白狼，但吃下这碗血肉后，嗜血白狼突然感觉到很疲惫，又陷入到了沉睡中。

　　三天之后，嗜血白狼在昏睡中醒来，当饥饿的嗜血白狼睁开眼时，看到面前放着的新鲜血肉，心中一喜，继续狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃下了碗中的新鲜血肉，嗜血白狼感觉到自己的伤势有所好转，努力的站起身来。

　　这时，一股浓浓的血腥气味吸引了饥饿的嗜血白狼注意力，根据血腥气味指引，嗜血白狼拖着疲惫的身体，来到了木屋后堂，看到因虚弱导致脸色苍白的年轻母亲正一手抱着自己的孩子费力的摇着，而年轻母亲的左手以及小部分手臂没入到了袖子中，浓烈的血腥气味就是从年轻母亲袖子中传出的。

　　“呜呜～”由于嗜血白狼太饥饿了，虽然嗜血白狼知道是这位年亲的母亲救了他，但对生命的渴望促使嗜血白狼一步步接近了这对母子。

　　“不要伤害我的孩子，我来为你找吃的！你在这里等我！”感觉到了嗜血白狼眼神中的杀意，年轻母亲单手紧紧抱住自己的孩子，虚弱的说道。

　　但在年轻母亲的眼神中，却没有一丝责怪嗜血白狼的意思。

　　一会功夫，一根布满伤口，缺少了很多血肉的胳膊出现在了嗜血白狼面前，当嗜血白狼看到这条不完整，缺少了很多血肉的胳膊时，突然明白自己原来吃得新鲜血肉，竟然是年轻母亲自己的血肉。

　　不过嗜血白狼太饥饿了，根本没有理会痛的发颤的年轻母亲，很快把年轻母亲残缺的手臂吃掉了。

　　“嗷～”一根手臂还不足以喂饱嗜血白狼，吃完年轻母亲的左臂后，嗜血白狼发出凶残的吼叫声，再次靠近了年亲母子，想要把满月的婴儿吞食掉。

　　“你还饿吗？你等等！”就在嗜血白狼即将扑上这对母子时，年轻的母亲把自己的孩子放在了摇篮上，在怀中拿出一把短刃，一咬牙，割向了自己的大腿，一大片流淌着鲜血的新鲜血肉掉落了下来。

　　“你把这块肉也吃了吧！只要你能留我一命，放过我的孩子！我会为你提供吃的。”年轻母亲疼的声音发颤，煞白的脸庞上依然慈爱道。

　　虽然狼乃无情之物，但是当凶残的嗜血白狼看到年轻母亲大腿上也缺少了很多血肉，以及新伤口处流出的滚滚鲜血时，嗜血白狼被年轻母亲大无畏的精神完全震撼住，心中的杀意奇迹般消散了。

　　就在心中杀意大减的嗜血白狼调头，准备离开这间木屋时，嗜血白狼灵魂深处突然出现了出现了一个古怪，阴狠的声音。


第一千三百一十四章 轮回之幻（下）

　　“杀死他们～把她们全部吞食了！如果你不吞食她们，你就会死！快！吞噬了她们！”

　　在灵魂深处古怪声音刺激下，嗜血白狼体内的凶性再次被激发出来，反转了身子，散发出浓浓的杀意，凶残的接近了这对母子。

　　感觉到嗜血白狼的返回，年轻、虚弱的母亲内心深处有些恐惧了，一把搂过自己正在沉睡中的孩子。

　　不过在年轻母亲眼神中，嗜血白狼依然没有看到愤恨，后悔救自己的目光。年轻母亲的眼神，还是那样的慈爱，包容。

　　“你还饿吗，可以等等在吃我的肉吗，我先把我的孩子喂饱了！我怕一会没有力气喂我的孩子！”年轻母亲虚弱到说道。

　　可能是感觉到嗜血白狼体内散发的浓浓杀意，年轻母亲怀中，正在沉睡的婴儿突然哇哇大哭。

　　这时，年轻母亲艰难的解开身上的衣扣，用自己甘甜的乳汁，喂食着自自己受到惊吓的孩子。

　　在甘甜乳汁滋润下，啼哭的婴儿渐渐平息下来，不断的吸允起来。

　　此时凶性大发的嗜血白狼，被眼前母爱的博大，以及年轻母亲的仁爱之心震慑住，因为在凶残的嗜血白狼内心深处，根本没有‘爱’的存在。

　　“你还在等什么，快吞了她们两个……”凶残、暴戾的声音在渐渐清醒的嗜血白狼脑海深处响起，刺激着嗜血白狼神智。

　　“嗷～”嗜血白狼在这道暴戾的声音刺激下，血红色的狼眼透出了浓烈的血光，发狂一般扑向了年轻母子。

　　就在这时，年轻母亲慈爱的眼神中透出了一丝慌张，一滴清澈的眼泪滴落了下来，手臂一紧，紧紧抱着自己的孩子，生怕嗜血白狼伤害到自己的孩子。

　　‘扑’的一声，凶残的嗜血白狼一击竟然扑空了，年轻母亲不由得松了一口气。

　　嗜血白狼之所以扑空，是因为嗜血白狼在扑向年轻母亲的一刹那，突然读懂了年轻母亲眼神中慌乱的含义，那丝慌乱不是针对于自己，而是针对自己怀中的孩子，害怕自己的孩子受到伤害。那滴滴落的泪水，嗜血白狼感觉滴落到了自己内心深处，净化着嗜血白狼体内不断被激发的凶性。

　　“你在做什么，杀了她们！杀了她们！”感觉到嗜血白狼迷失的意识正在一点点被精华，环绕在嗜血白狼灵魂深处的暴戾声音不断怒吼道。

　　但此时，嗜血白狼紧紧盯着年轻母亲，一动不动，因为在一瞬间，嗜血白狼感觉自己灵魂坠入到一个全新的轮回中，自己融进了年轻母亲的内心深处，年轻母亲博大的胸怀感染着自己。

　　“滴滴～”随着年轻母亲失去左臂的血口流出一滴滴鲜血，嗜血白狼感觉到年轻母亲每流一滴鲜血，自己也随即失去一滴鲜血，自己就是年轻的母亲，年轻的母亲就是自己。

　　一道玄之又玄的感觉充斥在嗜血白狼灵魂深处。

　　“可恶～”就在嗜血白狼的灵魂分别坠入轮回，即将恢复本性时，一股恐怖的邪恶灵魂力量在嗜血白狼体内涌出，好似一把利刃，插向了嗜血白狼身前的年轻母亲。

　　就在这道邪恶的灵魂力量射进年轻母亲身体的一瞬间，虚弱，抱着怀中孩子的年轻母子突然消失不见，诸神图释放的无穷无尽诸神之力涌射了出来。

　　“嗡～”遭到诸神图释放的无穷无尽诸神之力攻击，嗜血白狼体内涌出的邪恶灵魂力量立即被诸神图的力量消散了。

　　而迷失本性的楚歌，也在邪恶灵魂被诸神图消散的一瞬间，渐渐在灵魂迷失中清醒过来。

　　在轮回之幻中，楚歌亲身感悟到第五世、第六世轮回的感触，在博爱、包容、悔悟、觉醒等感悟中，楚歌一直未曾领悟的九世轮回诀第五式、第六式终于出现。

　　有了至关重要的这两世感悟，在诸神图帮助下，恢复清醒的楚歌连忙运转灵魂深处的轮回之轮，开始感悟九世轮回诀中间两式。

　　当无主、无助、高傲、悲情、亲情、亲爱、凶残、博爱、包容、悔悟、觉醒、博大、荣耀、无悔……等执念串联在一起时，楚歌终于感悟全完整的九世轮回诀，灵魂深处的轮回之轮趋于了稳定，而且又分裂出了一轮轮回之轮。

　　完全领悟了九世轮回诀，楚歌的灵魂更加强大，虽然以楚歌如今的灵魂强度，只能炼化出两轮轮回之轮，但楚歌相信，一般七境魂祖巅峰高手的灵魂也没有自己强大。

　　领悟了完整的九世轮回诀，在灵魂深处化成了第二道轮回之轮后，楚歌顶着一道道轮回幻象，快速的在轮回之幻中飞行，寻找轮回之幻的出口，但当楚歌灵魂急速飞行了十余天时间时，楚歌灵魂发现轮回之幻好似没有出口，完全封闭起来一样。

　　就在楚歌因为找不到离开的出口苦恼不已时，突然，楚歌眼前一花，自己的大哥楚崛出现在了自己眼前。

　　只不过此时的楚崛浑身是血，被满目狰狞的诸师斗天一掌震翻在地，嘴角流出了两行鲜血，显然受伤不轻。

　　感觉到自己大哥楚崛已经没有反抗之力，脸上露出了无助神色，楚歌灵魂心中一紧，迸发了最大速度，冲向了楚崛，想要抢在诸师斗天刺下的长剑落下之前，救出危难之中的楚崛。

　　就在楚歌快速接近重伤的楚崛之际，楚歌灵魂中的两轮轮回之轮迸发出精纯的灵魂之力，瞬间激醒了被幻象迷惑的楚歌。

　　当楚歌迷离的双眼渐渐清醒过来时，楚歌发现，楚崛和诸师斗天已经消失不见，在他们两人消失的地方，出现了两个吸力很大的黑洞，如果楚歌深陷这两个黑洞中，很可能会被其吞噬掉而送命。

　　“好险，没想到轮回之幻内的幻象威力如此强大，以我七境魂祖巅峰境界的灵魂强度，都被迷惑住了！”躲过一难，楚歌心有余悸的喃喃自语道。

　　有了前车之鉴，楚歌灵魂关闭六识，依靠灵魂深处的指引，继续在轮回之幻内中飞行。

　　又飞行了大约十天左右时间，楚歌内心深处突然出现了诸师烟散发的熟悉气息，不过在轮回之轮辅助下，楚歌很快消散了脑海中的杂念，清醒过来。

　　不过就在楚歌借助两轮轮回之轮的力量，快速消除杂念的一瞬间，一道极其细微的灵力波动被楚歌灵魂敏锐的捕捉到了，吸引了楚歌灵魂的注意。

　　楚歌灵魂感觉，刚刚出现的诸师烟熟悉气息，就是这丝若隐若现的灵力波动散发出来的。


第一千三百一十五章 幻影之灵

　　“唰～”当这道细微的灵力波动被楚歌灵魂发现想要逃跑时，楚歌灵魂快速一闪，根据灵魂感觉，挡在了这道虚幻光影的前面，封死了虚幻光影的逃跑路线。

　　“迷惑了我，你还想逃吗？”楚歌灵魂缓慢的凝聚轮回之轮，淡淡的说道。

　　“你～你能感觉到我的存在？”虚幻光影波动着惊诧的问道，虚幻、透明的脸庞露出了不可思议神色。

　　“在轮回之中，我可以借助轮回之轮感应万千，所以你不要妄想逃跑了！”楚歌灵魂声音冰冷的警告道。

　　“轮回之轮，你怎么可能凝聚轮回之轮，难道你领悟了九世轮回诀！”虚幻光影失态的惊呼道，内心深处产生了一丝恐慌。

　　“不信是吗？那我让你见识一下轮回之轮的威力！”楚歌灵魂嘴角露出一丝笑意，体内的轮回之轮破出了身体，释放出无尽的轮回、灵魂掺杂之力，直接穿透了虚幻光影，一丝丝灼热的疼痛感充斥在虚幻光影体内。

　　“啊～”感觉到全身的剧痛，虚幻光影疼的大叫起来，虚幻的身体因为害怕，轻微的颤抖起来。

　　“现在你相信我说的话了吗？”楚歌借助轮回之轮的力量，伤害了虚幻光影后，淡淡的说道。

　　“我相信，我相信！请你不要消散我！”虚幻光影虽然可以产生强大的幻象力量，但本身的实力并不强，见识到轮回之轮的威力，惊恐的求饶道。

　　“你放心，只要你老老实实的，我不会伤你！”

　　“现在我问你，你是何物？你知道怎样离开轮回之幻吗？龙族被镇压在什么地方了？”楚歌灵魂声音冰冷的一连问出了出个问题道。

　　“我乃轮回之幻孕育而生的幻影之灵，轮回之幻内的幻象，就是我们幻影之灵变化而出的！但我并不知道龙族被镇压在什么地方！”

　　“而轮回之幻根本没有出路，只要进入到这里，从此别想离开！”幻影之灵声音有些傲慢的说道。

　　“是吗？看来你还是不说实话！这轮回之幻中应该远远不止你一个幻影之灵！既然你自己自寻死路，那就别怪我没给你机会了！”楚歌确定龙族没有镇压在轮回之幻中，冷笑一声，头顶凝聚成轮回之轮魂光大作，一股股磅礴的灵魂之力在轮回之轮中疯狂涌出，冲击着不老实的幻影之灵。

　　当幻影之灵遭到轮回之轮攻击，整个身体被洞穿的千疮百孔时，浑身剧痛，心中最后一丝底气也瞬间瓦解了，胆怯的妥协道：“求求你不要杀我，我说，我说！不要在攻击我了！”

　　“轮回之幻四周根本没有出口，要想离开轮回之幻，只有一个办法，那就是等待轮回之幻中出现银色轮回风暴，当银色轮回风暴出现在轮回之幻中时，你可以进入到银色轮回风暴中，被银色轮回风暴带出轮回之幻中，这也是唯一离开轮回之幻的方法！”

　　“银色轮回风暴～如果我进入到银色轮回风暴中，会不会被银色轮回风暴撕裂了！”感觉到幻影之灵话语中的玄机，楚歌灵魂眉头一皱道。

　　“这是唯一离开轮回之幻的方法，如果你不信，可以再抓来一只幻影之灵问问！如果我有半点欺骗，我任你处置！”虚幻的幻影之灵拍着胸脯保证道。

　　“好～我姑且相信你一次！如果让我发现你欺骗我，那你就等着被我毁灭吧！”楚歌声音冰冷的警告道。

　　“不敢不敢！”幻影之灵一脸诚恐的保证道。

　　“幻影之灵我问你，银色轮回风暴多少时间出现一次！一般在什么地方出现！”楚歌灵魂质问道。

　　“银色轮回风暴乃是轮回轮转之力凝聚产生的力量，一般十年出现一次！呃，如果我所记无误的话，再过一年左右，银色轮回风暴就会出现在轮回之幻中！只是银色轮回风暴出现的位置很随意，并不固定在一处！不过你放心，我会帮你时刻关注银色轮回风暴的！”幻影之灵很仗义的说道。

　　“你是想让我速速离开这里，才如此积极吧！”楚歌冷笑一声道。

　　“不不～您千万不要误会！我没有赶你的意思！只是您突然出现在轮回之中，肯定有十分重要的事，我是害怕耽误你要事，才如此积极地！”幻影之灵惊恐的解释道，生怕楚歌一怒，控制威力恐怖的轮回之轮消灭自己。

　　“你不要害怕，我们现在是利益关系，只要你能助我离开轮回之幻，我决不为难与你！”楚歌露出一丝笑意，驱散了震慑幻影之灵的轮回之轮道。

　　“是是～”幻影之灵诚恐的点头道。

　　“如果你无处可去，我带你去我们幻影之灵聚集的地方吧！”幻影之灵好心的提议道。

　　“好～”仪仗轮回之轮，楚歌灵魂并不怕幻影之灵捣鬼，点了点头道，跟着幻影之灵向轮回之幻深处飞去。

　　幻影之灵之所以如此好心收留楚歌，一是想试试楚歌的实力，看看在幻象最强烈的地方，合众幻影之灵之力，可以杀死楚歌吗？二是，一旦不能杀死楚歌，幻影之灵想要把楚歌这烫手的山药扔给别人，因为幻影之灵感觉到，跟在楚歌身边，每时每刻都不安心。

　　楚歌灵魂跟着幻影之灵飞行了一个多时辰，来到了轮回之幻幻象最强烈的地方。当楚歌灵魂一踏入轮回之幻中心时，无穷无尽的幻象侵扰进了楚歌灵魂之中，迷惑着楚歌灵魂。

　　这时，数百道虚幻光影感觉到楚歌灵魂出现，立即在轮回之幻深处闪现，在幻影之灵传音告知下，团团围住了楚歌。

　　“嗡～”就在数百道幻影之灵想要出手攻击楚歌时，楚歌头顶凝聚出了两道轮回之轮，一股股磅礴的灵魂之力迸发出来，驱散了侵扰自己灵魂的幻象。

　　当数百道幻影之灵感觉到楚歌瞬间清醒以及头顶凝聚的两道轮回之轮迸发的恐怖力量时，好似受到极大的惊吓，不敢再盲目的攻击，纷纷退了出去，不敢再靠近楚歌灵魂。

　　“你的心思我很清楚，你放心，我现在只有一个目的，那就是离开这里！希望这种事情不要再发生，否则我不介意在轮回之幻中大开杀戒，好了，你们都退下吧，一旦银色轮回风暴出现，立即告诉我！”楚歌的声音淡淡的在轮回之幻中心传荡。

　　话毕，楚歌灵魂在头顶凝聚的轮回之轮保护下，盘膝漂浮在轮回之幻中，开始调息打坐，等待银色轮回风暴的出现。


第一千三百一十六章 银色轮回风暴

　　时间飞速流失，楚歌灵魂盘膝漂浮在轮回之幻中心，等待银色轮回风暴的到来，经过一年多时间修炼九世轮回诀，楚歌感觉灵魂深处形成的轮回之轮更加强大。

　　就在楚歌依然盘膝修炼九世轮回诀时，楚歌释放，分散在轮回之幻各处的灵魂之力，突然感觉到一股强大的灵魂撕裂力量在轮回之幻中形成。

　　虽然这股强大的灵魂撕裂力量很强，但这股强大的撕裂力量却很固定，并不影响轮回转动。

　　“银色轮回风暴～”当楚歌灵魂感觉到这股强大的撕裂力量出现时，眼中精光一闪，露出了惊喜之色。

　　“大人，我感觉到银色轮回风暴出现了，银色轮回风暴出现在轮回之幻的西南部，你快赶过去吧，时间久了，银色轮回风暴可能就会消失了！”幻影之灵在银色轮回风暴出现的第一时间，来到了楚歌身前，话语中充满兴奋道。

　　“嗯～我已经感觉到了！我这就赶过去，你们终于可以解脱了！”楚歌露出一丝意味深远的笑意道。

　　听到楚歌竟然早已经感觉到银色轮回风暴的出现，幻影之灵露出了震惊之色，对高深莫测的楚歌灵魂，有了浓浓的敬畏之心，心中突然产生了一丝不安。

　　“好了，我走了！”话毕，楚歌灵魂的身影渐渐模糊起来，当楚歌模糊灵魂身影渐渐消失不见时，楚歌灵魂已经飞出了数万米之远。

　　当楚歌灵魂接近银色轮回风暴时，楚歌感觉到一股强大的撕裂力量不断冲击着自己的灵魂之体，好在楚歌灵魂有轮回之轮保护，根本不畏惧这股强大的撕裂力量，一点点靠近了银色轮回风暴边缘。

　　不过当楚歌灵魂靠近银色轮回风暴边缘时，并没有立即钻进银色轮回风暴中，因为楚歌灵魂感觉到银色轮回风暴中心蕴含极其强大的毁灭轮回力量，如果贸然闯进，自己的灵魂很可能会被这股强大的毁灭力量摧毁。

　　“嗤嗤～”由于银色轮回风暴移动速度很快，银色轮回风暴划过的空间，出现了一道道黑色裂纹，一股股吸力在黑色裂纹中透了出来。

　　为了谨慎期间，楚歌凝聚两大轮回之轮，顶着银色轮回风暴释放的强大撕裂力量，跟在了银色轮回风暴后面，释放出轮回之力，感觉、分析着银色轮回风暴内部气息。

　　就在楚歌对银色轮回风暴内部力量感觉到心惊时，楚歌灵魂敏锐的感知力突然察觉到了数十道幻影之灵的气息。

　　此时，数十道幻影之灵躲在远方，向自己这个方想投来催促目光，好像期待自己赶快进入到银色轮回风暴之中一样。

　　“不对～”感觉到数十道幻影之灵的出现，楚歌心中的不安越来越浓，为了确定自己的想法，楚歌灵魂做出了一个假装钻入银色轮回风暴的动作。

　　当这数十道幻影之灵看到楚歌灵魂就要钻入银色轮回风暴时，露出了幸灾乐祸的表情，身上的气息不由得透出了一丝煞气。

　　但这一丝煞气，被楚歌释放锁定的灵魂之力捕捉到了，就在楚歌即将钻进银色轮回风暴的瞬间，楚歌凝聚的两大轮回之轮发出了一股强大的反震之力，楚歌灵魂猛地折回，飞到了数十道露出惊恐之色，想要逃跑的幻影之灵上方。

　　“我本不想杀你们，但你们却一再陷害于我，难道你们真以为我心慈手软，不会消灭你们吗？”楚歌露出了浓浓的冷意，眼中杀意骤现道。

　　“不不～我们没有。”感觉到楚歌眼神杀意，数十道幻影之灵胆怯了，这些幻影之灵十分后悔，跟着带楚歌到来的那道幻影之灵前来看热闹。

　　“没有～”楚歌语气很重道，两大轮回之轮释放的力量完全锁定了数十道幻影之灵。

　　“我再给你们最后一个机会！能否把握住就看你们自己了！不要考验我的耐心！告诉我，怎样离开轮回之幻！”楚歌威胁的质问道。

　　“我们说～我们说！离开轮回之幻唯一办法确实在银色轮回风暴身上！大人，不知你注意到银色轮回风暴划过的空间，出现的空间裂痕了吗？”

　　“要想离开轮回之幻，就必须等空间裂痕足够大，足够大人你的灵魂在短暂的时间内穿出去！”幻影之灵没有想到自己天衣无缝的计划会被楚歌拆穿，惊恐的说道。

　　“空间裂痕～希望你们这次没有骗我，否则……”楚歌眼中冷光一闪，大手一挥，一道回旋的轮回之力在数十道幻影之灵身边划过。

　　当数十道幻影之灵亲身体会到楚歌迸发的轮回之力恐怖时，虚幻、透明的脸上露出了惊恐之色。

　　感觉到震慑已经起到作用，楚歌在数十道幻影之灵身边留下了强大的轮回之力，然后飞身接近了银色轮回风暴，拔空跃起，顶着一股股强大的撕裂力量，飞到了银色轮回风暴的最上空，接近了一道道漆黑的空间裂痕。

　　看到楚歌灵魂接近银色轮回风暴最顶端裂开的空间裂痕，被楚歌灵魂释放轮回之力压制的数十道幻影之灵露出了期盼的神色，期盼可怕的楚歌灵魂可以顺利穿出空间裂痕，赶快离开轮回之幻，不然自己数十人，以及所有的幻影之灵，都可能遭到灭顶之灾。

　　感觉到数十道幻影之灵期盼的目光，楚歌松了一口气，知道这次，数十道幻影之灵没有欺骗自己，收回了释放的轮回之力，全身心投入到空间裂痕中，等待最大裂痕的出现，穿出轮回之幻。

　　不过凝聚两大轮回之轮的楚歌跟着释放强大撕裂力量银色轮回风暴，一路急行，虽然空间裂痕数量很多，但每道空间裂痕都很小，根本不可能让自己灵魂有足够的时间内穿出去。

　　就在楚歌暗自焦急时，楚歌渗透进银色轮回风暴的轮回之力突然感觉到银色轮回风暴中心的力量有减弱的迹象。

　　有了这丝感觉，楚歌心中一慌，知道不能再等待了，自己必须要采取动作，赌一把了，否则自己将困在轮回之幻十年时间。

　　楚歌灵魂高度的运转九世轮回诀，将两道轮回之力的力量提升至巅峰，看准一道稍大的空间裂痕轰了出去。

　　“嗤～”一道一米多长的空间裂痕被两道轮回之轮强行撕裂开，当这道一米多长的空间裂痕出现的一刹那，楚歌灵魂深吸一口气，像一颗炮弹，弹射了出去，冲向了轮回空间上空的空间裂痕。

　　“啊～”就在楚歌穿越空间裂痕时，楚歌感觉到锋利的空间裂痕对自己的灵魂体构成了致命的伤害，连忙控制两大轮回之轮保护住自己的身体左右，顶住了快速愈合的空间裂痕，延缓了瞬息空间愈合的速度……

　　就这瞬息的愈合时间，让楚歌灵魂有惊无险的穿出了轮回之幻，进入到了轮回地域尽头中。


第一千三百一十七章 轮回之魔

　　“好险～”顺利穿出轮回之幻，楚歌灵魂长舒了一口气，心有余悸的喃喃自语道，如果不是轮回之轮足够强大，自己可能就死在轮回之幻的空间裂痕中了。

　　不过当楚歌灵魂平缓了一下慌乱的心，环视起自己身处的空间时，脸上露出了震惊的神色。

　　楚歌清晰的看到自己身前不远处，一名三米多高，裸露着健壮、漆黑身体，强壮的肌肉缓慢的蠕动，给自己致命压力的巨人静静的躺在一团缓慢旋转光团上空，在而这个漆黑巨人的正上方，回旋着一个巨大的轮回之轮，封死了漆黑巨人强大灵魂，不断把漆黑巨人的灵魂拽进九世轮回中，接受轮回的洗礼。

　　“这，这里该不会是轮回地狱尽头，那名漆黑巨人不会是轮回之魔吧！”感觉到自己身处的空间透出巨大的压抑感，躺在回旋光团上的漆黑巨人给自己带来的致命压力，楚歌灵魂脸色大变，连忙收敛了气息，不敢靠近漆黑巨人。

　　“轰隆隆～”就在楚歌环视了一周，在漆黑巨人身后发现了轮回地狱深处离开的入口，想要快速离开时，一股震耳欲聋的震动声突然漆黑巨人身体周围传出。

　　笼罩漆黑巨人的轮回之轮在漆黑巨人恐怖的灵魂之力挣扎下，裂开了数道细纹，大量的灵魂力量排山倒海般涌射了出来……

　　“好恐怖的力量，看来这漆黑巨人就是轮回之魔，这轮回之魔之强，连九世轮回之力都隐隐压制不住，如果真让这只轮回之魔现身斗魂大陆，我想整个斗魂大陆将会完全覆灭。”凝聚两道轮回之轮，奋力抵御轮回之魔挣扎释放的灵魂力量攻击的楚歌，亲身体会到轮回之魔的恐怖，内心深处不受控制的颤抖起来。

　　“不行，必须要尽快离开这里，这里太危险了！”感觉到轮回之魔太恐怖了，自己随时有被杀的危险，楚歌就想迅速的绕过灵魂坠入轮回的轮回之魔，离开轮回地狱的尽头。

　　但楚歌在靠近轮回之魔十米远，想要绕过被九世轮回镇压的轮回之魔时，楚歌突然感觉到自己的灵魂好似被石封一般，死死的定在了半空中，任由自己怎么努力，就是无法移动自己的灵魂体。

　　灵魂之体无法移动，楚歌立即将自己灵魂包裹，虞月交给自己的轮回石取了出来，想要借助轮回石的力量，加固轮回之魔周围的轮回之力，减弱轮回之魔给自己的压力，给自己离开创造时间。

　　“嗡嗡～”楚歌不断的运转九世轮回诀，释放强大的灵魂之力源源不断的涌入到了轮回石中，激发着轮回石最大力量。

　　一道道幽暗、闪烁着紫色神秘轮回之芒的强光在轮回石中扩散出来，在楚歌灵魂控制下，不断融进轮回之魔身上的巨大轮回之轮中，加固着轮回之轮的力量，减弱着缚束自己的空间压力。

　　当轮回石的力量完全融进轮回之魔上空的轮回之轮中时，巨型轮回之轮表面出现的裂纹开始缓慢的愈合，轮回之轮的轮回之力逐渐壮大，缚束楚歌的空间压力也迅速的消退。

　　就在轮回石几近修复封印轮回之魔灵魂的巨型轮回之轮裂痕时，当初激发楚歌第五世凶性的声音再次出现在了楚歌脑海深处。

　　“你到底是谁？我和你无冤无仇，你为什么要加固对我的封印！”

　　“你是轮回之魔？”当楚歌听到这股霸气的声音时，楚歌灵魂因为压力剧烈的颤抖起来。

　　“轮回之魔？吾乃诸神之王！不是轮回之魔！”轮回之魔霸道、阴冷的声音在楚歌灵魂深处响起，震得楚歌灵魂嗡嗡直响。

　　“我不管你是诸神之王还是轮回之魔，我现在只想离开！”因为轮回之魔太强大了，楚歌并不想激怒轮回之魔，深吸一口气道。

　　“离开？如果你能助我脱困，我可以给你想要的一切！力量、地位、美女……乃至一个空间之主！”轮回之魔霸道的声音在楚歌灵魂深处响起，蛊惑楚歌道。

　　“轮回之魔，我没有实力助你脱困，恕我不陪你了！”说完，楚歌灵魂突然加速，就想绕过被镇压的轮回之魔离开。

　　“可悲的人，吾本想留你一命，没想到你执迷不悟，既然这样，你可以去死了！”轮回之魔霸道的声音再次响起，一丝磅礴的灵魂之力突然在被镇压的轮回之魔体内透露了出来，席卷向了楚歌灵魂。

　　“噗～”遭到轮回之魔释放的灵魂之力攻击，楚歌灵魂毫无反抗之力被撕裂了道道裂痕，强大的疼痛感瞬间传遍了楚歌的灵魂，就连楚歌体内凝聚的两道轮回之轮也没有抵御住轮回之魔释放的一丝灵魂之力攻击，布满了裂痕。

　　眼看楚歌的灵魂就要被轮回之魔外泄的一丝灵魂之力撕裂，诸神图感觉到楚歌灵魂的处境，立即透过轮回地狱，释放出无尽的诸神之力，笼罩了楚歌受损严重的灵魂，抵挡向了轮回之魔外泄的一丝灵魂之力攻击。

　　“这是什么力量～这股力量怎么可能抵挡住吾的意念攻击！你和诸神之皇有什么关系？”感觉到诸神图释放的诸神之力十分的熟悉、强大，被镇压的轮回之魔吃惊的大喊道。

　　有了诸神图释放的诸神之力保护，楚歌灵魂没有理会轮回之魔质问声，忍住灵魂剧痛，就想迅速离开镇压着轮回之魔的轮回地狱的尽头。

　　就在楚歌即将闯出轮回地狱尽头的一瞬间，一颗紫色神秘晶石在半空中闪烁了一下，没扔楚歌灵魂有任何的反应，射向了楚歌的灵魂体中。

　　就在紫色神秘晶石击中楚歌的灵魂体一瞬间，并没有击穿楚歌的灵魂体，而是与楚歌的灵魂融合在了一起，消失不见。

　　“不好，怎么会这样～那颗紫色晶石怎么会不见了！如果这颗紫色神秘晶石和灵魂之魔有关就坏了！”在诸神图帮助下，惊险离开轮回地狱尽头的楚歌立即检查身体，发现刚刚射进自己灵魂体的紫色晶石不见了踪影，这让楚歌内心深处担忧起来。

　　“嗡嗡～”灵魂感知不到，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出轮回之轮检查，但是当楚歌凝聚出轮回之轮时，依然没有感知到融进自己灵魂的紫色晶石踪迹。

　　苦寻无果后，灵魂受损严重的楚歌只能无奈的放弃，忍住全身的剧痛，在轮回之轮保护下，快速的远离了轮回地狱尽头，在一处轮回之力浓郁的空间中，停了下来，迅速的运转九世轮回诀，治愈自己被轮回之魔差点撕裂的灵魂。


第一千三百一十八章 轮回石殿

　　在九世轮回诀的治愈下，楚歌花了一天左右时间，基本治愈了差点被轮回之魔外泄的一丝灵魂之力撕裂的灵魂体，快速的向轮回地狱深处飞去，寻找镇压龙族高手的轮回石殿。

　　虽然楚歌从虞月口中得知了龙族被镇压的地方，但是轮回地狱虚虚实实，错综复杂，楚歌根本不知道镇压龙族高手的轮回石殿具体位置。

　　好在楚歌确定了镇压轮回之魔的轮回地狱尽头位置，避免了再次遇见轮回之魔的危险，当楚歌在轮回地狱中苦寻了大约三个多月时间时，楚歌发现自己前方不远处出现了一座高达数十米，宏伟壮观，透出强大镇压力量的巨型石殿。

　　“轮回石殿，我终于找到了！”看到远处的石殿，苦寻了大约三个多月时间的楚歌激动起来，不断地加速接近了巨型石殿。

　　可当楚歌灵魂快速接近石殿时，楚歌感觉到一股狂暴的力量充斥在空中，紧接着，一道震耳欲聋的龙吟声在楚歌耳边响起。

　　受到这股龙吟声波的冲击，楚歌感觉到脑中灵魂、体内气血剧烈的颤抖、翻滚起来，连忙运转九世轮回诀压制住了灵魂的颤抖。

　　巨大的龙吟声后，一只身体残缺的庞然大物不断扭动着身躯，钻出了轮回石殿，盘旋在了石殿的上空，阻拦住了楚歌灵魂靠近轮回石殿。

　　“白龙～”楚歌看到盘旋在轮回石殿上空的庞然大物，不惊反喜，终于确定眼前的轮回石殿就是镇压龙族高手的石殿，不过对于眼前这只白龙可以冲开石殿镇压，出现在石殿外，楚歌感到了一丝吃惊。

　　“吟～”身体残缺的白龙看到楚歌快速的靠近轮回石殿，仰天长啸一声，一股强大的白炎在白龙口中喷出，带着毁灭性的力量，射向了楚歌。

　　“唰～”楚歌灵魂没有想到眼前白龙不容自己开口，就像自己发动了攻击，没有硬接，身形一闪，闪避开了愤怒白龙喷出的白炎。

　　因为轮回地狱充斥的轮回力量对肉体有致命伤害，楚歌没有盲目的将金色圣龙在生命泪中传送出来，而且在白龙攻击自己时，楚歌感觉到眼前这只攻击自己的白龙好像没有灵魂，是被一股力量操控，犹如傀儡一般攻击自己的。

　　“吼吼～”刚刚吐出的白炎没有攻击到楚歌，白龙不断的仰天咆哮，继续喷出一口口白炎好似流星雨一般，砸向了不断闪避的楚歌灵魂。

　　感觉到白龙喷发的流星雨白炎威力恐怖，楚歌没有运转九世轮回诀，凝聚出两道轮回之轮抵挡，而是依靠自己灵魂敏锐的速度，化作一道白光，在一颗颗砸落下来的白炎中来回闪避，很快，穿出了流星雨般的白炎攻击，进入到了轮回石殿中。

　　但就在楚歌灵魂飞进轮回石殿的一瞬间，楚歌前方突然出现了一道白光，又一只庞大的白影挡在了楚歌身前。

　　“又一只类似傀儡的白龙～”楚歌感觉到阻拦自己深入轮回石殿的白龙同样没有灵魂，好似被人操控的一般，心中产生了惊讶之色，惊讶龙族的神通，竟然凭空操控两只白龙镇守轮回石殿。

　　“吟吟～”傀儡白龙阻拦出楚歌后，立即释放出恐怖的龙威，攻击向了想要闯进轮回石殿深处的楚歌灵魂。

　　遭到傀儡白龙释放的龙威攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出两道轮回之轮，抵挡住了傀儡白龙发出的攻击，并抢在身后的白龙追击到自己前，连续的改变闪避的方向，扰乱了两只被操控白龙的反应后，加速向轮回石殿深处飞去。

　　两只傀儡白龙没有想到楚歌灵魂竟然在他们眼皮底下逃走，感到了奇耻大辱，怒吼一声，双双调转身体想要追赶楚歌。

　　但两只白龙身躯太过庞大，同时调转身体之际，两颗硕大的龙头狠狠地撞到了一起，一股巨大的碰撞声传了出来。

　　趁着两只白龙相互纠缠之际，迸发最大速度的楚歌灵魂远远甩开了两只愤怒咆哮的白龙追击，快速的向石殿深处飞去。

　　依靠速度甩开了两条疑似傀儡的白龙后，楚歌快速的深入充斥着强大镇压力量的轮回石殿，绕过蜿蜒的石殿古道，渐渐接近了石殿尽头。

　　不过就在楚歌看到轮回石殿尽头，一片虚幻的光幕时，楚歌灵魂内心深处，产生了浓烈的危机感。

　　“吟～”一道远超白龙龙吟声数十倍的强大龙啸声在轮回石殿尽头，虚幻的光幕中传出，紧接着楚歌看到了一只百米长的金龙影张牙舞爪般飞舞出了虚幻的光幕，喷出一道道毁灭金炎轰击向了自己。

　　“好恐怖的金龙影，为什么这只金龙影不受轮回镇压力量影响！”楚歌灵魂借助轮回之轮抵御住金龙影的龙啸声波攻击后，依靠速度闪避开金龙的攻击，动容的喃喃道。

　　“吟～”就在楚歌吃惊之际，金龙影再次发出一声更加强烈的长啸，强大的龙威完全迸发出来，震动着金龙影身上的鳞片嗡嗡直响，发出一道道蕴含金光的声波，攻击着楚歌灵魂。

　　受到金龙影发出的振幅声波攻击，楚歌灵魂顿时感觉到犹如针扎，灵魂剧烈的颤抖，楚歌连忙控制两道轮回之轮抵御金龙影发出的强大声波攻击，保护住自己受到严重声波冲击的灵魂。

　　但就在楚歌遭到轮回石殿深处的金龙影释放的振幅声波攻击时，两只追击楚歌的白龙也追赶了过来，直接将楚歌灵魂的退路完全封死了。

　　被三大龙族高手围堵住，楚歌并没有惊慌，楚歌心意与生命泪中的金色圣龙沟通，告知了金色圣龙自己的处境。

　　当金色圣龙得知楚歌找到了龙族高手被镇压的轮回石殿，如今正被三名龙族高手包围时，金色圣龙不顾轮回地狱中充斥的轮回之力对肉体的损伤，执意让楚歌放自己出去。

　　“龙少主，出去后你自己小心，如有不适，立即告知我！”因为金色圣龙缘故，楚歌不敢伤害龙族高手，如今只能让金色圣龙出面解决眼前的难题，叮嘱了一声后，将金色圣龙从生命泪中传送了出来。

　　“呃，我龙族的操控术，凝聚术！”当金色圣龙出现在轮回石殿深处时，肉体立即被充斥的轮回之力所伤，不过此时金色圣龙顾不上肉体的疼痛，瞪着铜铃大眼，看着眼前的三只龙族高手，感知到两只白龙是被龙族传承力量操控术控制的，金龙影是龙族凝聚术凝聚出来的。

　　虽然眼前的两只白龙，一只金龙影并非龙族高手，但是当金色圣龙出现在轮回石殿的一瞬间，轮回石殿尽头虚幻的光幕中，被镇压的龙族高手感觉到了金色圣龙散发的熟悉气息。

　　紧接着，给楚歌灵魂构成巨大威胁的金龙影消失不见，而阻拦住楚歌退路的两只白龙眼中的敌意也瞬间消退，毫无征兆的离开了。

　　“楚歌，我们进去吧！”感觉到虚幻光幕中龙族高手感觉到了自己的气息，金色圣龙忍住心中的激动，在虚幻光幕中被镇压的龙族高手联手帮助下，带着楚歌闯进了被强行破开的虚幻光幕中。


第一千三百一十九章 龙皇

　　“少主，真的是你！”当楚歌和金色圣龙进入到轮回石殿深处，虚幻的光幕中时，被镇压在轮回石殿下方，神色有些萎靡的龙族高手看到金色圣龙出现，全都露出了激动之色，但由于轮回石殿下方的镇压力量太强大，使得这些龙族高手根本无法移动被镇压的庞大身躯，只能心意与金色圣龙交流。

　　“父亲～”金色圣龙看着一名名熟悉的族人，内心深处充满了激动，当金色圣龙的目光投向了以自己的力量，支撑强大的镇压力量，减弱自己族人的镇压压力，此时全身的力量早已经透支，伤势严重，奄奄一息躺在地上的龙族族长龙皇时，内心深处痛楚了起来。

　　伤势严重，奄奄一息的龙族族长龙皇感觉到自己唯一的儿子终于来了，虚弱的眼睛中透出了一丝欣慰和担忧。

　　“圣龙少主，你速速告知龙族高手，让他们全部不要抵抗，我用生命泪契约他们的灵魂，让他们成为生命泪的契约魂兽，然后将他们传进生命泪中离开！”感觉到虚幻光幕中的镇压力量实在太恐怖了，依靠两道轮回之轮苦苦支撑的楚歌，立即与肉体不断崩裂的金色圣龙传音道。

　　“楚歌，一切拜托了！”金色圣龙感激的看了一眼楚歌，立即与所有的龙族族人传音，让他们放弃抵抗生命泪的契约力量，任由楚歌将一条条被镇压的龙族族人传送进了生命泪中。

　　当数百条残存着生命的龙族族人全部成生命泪的契约魂兽进入生命泪时，楚歌立即控制两道轮回之轮轰击在了虚幻的光幕上，想要撕裂充斥着排山倒海般镇压力量的虚幻光幕离开。

　　要不是楚歌修炼的九世轮回诀大大减弱了轮回石殿中的镇压力量，救了龙族高手的楚歌可能自己会被镇压在轮回石殿中。

　　“好强的力量，这虚幻光幕的内部力量比外界强这么多！”楚歌没有想到，自己控制两道轮回之轮，竟然无法撕裂虚幻光幕，心中顿时产生了惊讶之色。

　　“吟～”就在备受压力的楚歌准备继续控制两道轮回之轮攻击时，金色圣龙突然与楚歌传音，飞出了生命泪，然后施展龙族传承龙力，控制守护龙族族人的金龙影重现，重重的撞击到了虚幻光幕上，配合轮回之轮的攻击，强行撕裂的一道缺口，帮助楚歌闯出了充斥着恐怖镇压力量的虚幻光幕内。

　　闯出充斥着恐怖镇压力量的虚幻光幕内，受到极大损伤的楚歌灵魂没有任何犹豫的进入到了生命泪中。

　　“楚歌，谢谢，太谢谢了！谢谢你帮我解救了我龙族族人，我当初答应你的一定会做到！”回到生命泪中，金色圣龙发自内心的感激道。

　　“圣龙少主你太客气了，这都是我应该做的！”楚歌灵魂轻轻摇了摇头，露出淡淡的笑容道，知道楚家又找到了一大崛起的助力。

　　“小友，刚刚我们不知道你是旋儿的朋友，进入到轮回石殿是来救我们的，多有得罪，请见谅！”神色萎靡，伤势严重，庞大的金色龙身血肉模糊，不少地方露出了狰狰白骨的龙神化成了一名极度虚弱的老者，感激道。

　　“楚歌，这位就是我的父亲，龙族族长龙皇！”金色圣龙在一旁介绍道。

　　“龙皇你太客气了，圣龙少主屡次救我性命，我欠他的更多，这都是我应该做的！”楚歌露出淡淡的笑容，不亢不卑的说道。

　　“对了龙皇，不知轮回石殿外为什么会有你龙族高手，难道你们可以借助龙族传承之力，无惧轮回石殿的镇压！”楚歌疑惑不解的问道。

　　“你见到的那两条白龙，以及守护虚幻光幕的金龙影都是我们集合众人之力，施展的操控术和凝聚术控制、凝聚出来的，目的是防止有人趁我们镇压之际，强行收服我们！”极度虚荣的龙皇解释道。

　　“龙皇，我还有一个疑问您能否告知，不知诸师家族为什么狠下心镇压你们龙族？你们和诸师家族之间有什么深仇大恨？”楚歌疑惑的询问道。

　　“哎，这都怪当年神域之行，当年在神域中，我运气极好的得到了一团金之本源力，就是因为那团金之本源力，引得野心极大的诸师炎与我撕破脸皮，大打出手！而我仪仗不弱于诸师炎多少的实力，以及龙族传承龙珠之力最终遁走。可谁曾想到，神域关闭后，诸师炎竟然集结诸师家族高手，暗中联系我龙族的一个叛徒里应外合，袭击了我龙族，不但残忍的杀死了我龙族三分之二的族人，将我以及部分他一时无法杀尽的族人镇压了起来，还最终抢走了金之本源力，只有旋儿幸免于难，逃出龙族！”伤势严重，神色萎靡的龙皇叹息一声，陷入到回忆中，详细的将当年龙族大难告诉了楚歌。

　　“不弱于诸师炎多少的实力，龙皇，难道您是七境魂祖巅峰高手！”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　“当年我借助龙族传承龙珠的力量，确实拥有七境魂祖巅峰境界，但被镇压的这些年，我为了减弱轮回之力对我龙族族人灵魂的伤害，我承担了大部分镇压轮回力量，导致灵魂、身体透支严重，今生可能无缘重会巅峰了！”龙皇轻轻摇了摇头，落寞的说道。

　　“父亲，是不是二叔出卖了我们！”金色圣龙化成了身穿金衣，气度不凡的魁梧大汉，满脸冷意的问道。

　　“哎～我没有想到，二弟的野心这么大，为了得到我龙族的传承龙珠，竟然不惜与诸师家族合作，残杀自己的族人！”龙皇深吸一口气，叹息一声，痛心的说道。

　　“那父亲，我龙族的传承龙珠有没有被敖灭那个叛徒抢走！”金色圣龙愤恨的问道。

　　“当年我借助传承龙珠的力量对抗诸师炎的虚无神剑时，遭到了敖灭的偷袭，传承龙珠被他们联手夺走，要不是我龙族对诸师家族有极大地利用价值，我们早就被诸师炎杀死了！”

　　“但诸师炎做梦也没有想到，当他想要借助这轮回之力，镇压我们的灵魂，收为己用时，却因为忽略了轮回之力的神奇，不敢深入这里，失去了对我们的控制！”

　　“也许没有这么多机缘巧合，我龙族早就消失在了斗魂大陆！”龙皇唏嘘的说道。

　　“龙皇，你们的伤势虽重，但还是有完全复原的可能！”得知龙皇的实力，楚歌准备不惜代价也要治愈龙皇身体的重伤，那样自己这方就有顶级高手坐镇了。

　　“哎，我的伤势我清楚，想要完全复原太难太难！”龙皇叹息一声，对自己的伤势不抱有任何的希望了。

　　“龙皇，你们随我到生命泪中心空间，有大量生命之力滋润，你们的伤势一定可以完全复原的！”说完，楚歌心意一动，控制生命泪将龙皇等五百余条龙族高手传送进了生命泪中心空间中。

　　当龙皇等五百余条龙族高手进入到生命之力浓郁的生命泪中心空间时，全都愣住了，紧接着露出了激动之色。

　　“龙皇，你们就安心在这里疗伤，治愈伤势吧！”楚歌看到龙皇孤傲，桀骜的脸上露出了激动之色，露出了淡淡的笑容道。

　　“多谢了～”吸入浓郁的生命之力，龙皇感觉到自己透支的重伤之躯真的有复苏的迹象，感激的说道。

　　“别客气～”说完，楚歌简单与龙皇交谈了几句，与龙皇之间的关系无限度拉近后，调息恢复了灵魂的伤势，离开了生命泪，继续向自己感觉的出口方向飞去。


第一千三百二十章 无名老人

　　虽然修罗之头没有镇压在轮回地狱中，但是如愿经历了完整的九世轮回，领悟了九世轮回诀，又顺利的救出了龙族高手，楚歌此行非常圆满，虽然楚歌差点丧命在恐怖的轮回之魔外泄的灵魂之力下，但有诸神图保护，最终还是有惊无险。

　　借助生命泪，救走了被镇压的龙族高手后，楚歌灵魂不断在轮回地狱中飞行，寻找着离开轮回地狱的出口位置，就在楚歌急速飞行了大约一个多月时间时，楚歌灵魂感觉到自己前方不远处出现了一股轮回之力密集度区域。

　　“呃，难道还有灵魂被镇压在轮回地狱中！”当楚歌凝聚出两道轮回之轮，感应到远处轮回之力密集区域时，感觉到轮回之力密集区域中有一股强大的灵魂气息，心中一动，引发了好奇之心，快速的飞了过去。

　　“果然有一股强大的灵魂被镇压～”当楚歌快速的接近了一片扭曲，充斥着大量轮回之力的区域时，发现一名白发苍苍的老者灵魂紧闭的双眸，静静躺在扭曲空间的区域中。

　　“好强的灵魂！这白发老者的灵魂境界怕达到了七境魂祖巅峰境界吧！”楚歌感觉到被轮回之力镇压的白发老者的灵魂强度隐隐超过了自己，吃了一大惊。

　　察觉到眼前被轮回之力镇压的白发老者灵魂实力不俗，楚歌没有盲目的靠近，以免出现意外，但就这楚歌准备离开时，白发老者灵魂突然从坠入的轮回中苏醒，向楚歌传音道：“阁下能否助我脱困！”

　　“呃，不好意思，我没有那个本事！”楚歌听到被轮回之力镇压的白发老者灵魂竟然有实力透过扭曲空间向自己传音，吃了一惊，轻轻摇了摇头道。

　　“你有这个本事！不然你不可能无视轮回之力的侵扰，在轮回地狱中来去自如！”睿智的白发老者聪明的传音道。

　　“就算我有这个本事，但你我非亲非故，我凭什么救你，我怎么知道救了你，你不会害我！”楚歌对于白发老者灵魂越加的警惕，因为在被轮回之力镇压时，还能察觉到外界的一切，这等神通，绝非自己可以抗衡的。

　　“哎，你的小心没有错！但老夫真的对你没有任何的恶意，老夫只想速速灵魂脱困，免受灵魂不断坠落轮回的痛苦！”白发老者灵魂叹息一声，痛苦的说道。

　　“我察觉到阁下身上好像有一宝物，不知道阁下能否控制这件宝物与我灵魂建立灵魂契约，这样阁下就不用担心自身的安危了，然后在全力助我脱困！”白发老者的灵魂与楚歌心意交流道。

　　“你到底是谁？”楚歌没有想到白发老者的灵魂如此的强大，竟然可以察觉到自己灵魂包裹的生命泪，警觉的询问道。

　　“我的名字早已经忘了，你可以称呼我为无名老人！不过当年我在斗魂大陆还有一个身份，那就是暗神会的会长，暗神会就是我一手创立的！”白发老者灵魂有些自傲的说道。

　　“什么，暗神会会长，暗神会是你一手创立的！”楚歌听到白发老者自傲的介绍，情不自禁的惊呼起来，有些不敢相信自己听到的。

　　“暗神会不是掌控在司空家族手中吗？怎么会是你创立的，难道你是司空家族的人！”楚歌灵魂压制住内心深处的震惊，询问道。

　　“果然，司空家族将暗神会据为了己有！”无名老人的灵魂透出了一丝凶戾之色，显然无名老人与司空家族之间存在恩怨。

　　“你知道我为什么会被镇压在这里？因为这一切的一切都是司空羽一手造成的！如果不是老夫当年瞎了眼，将司空羽视为唯一的朋友，我也不会落得肉体尽毁，遇到这诡异的空间，灵魂被镇压的下场！”无名老人唏嘘的回忆讲述道。

　　“是司空羽偷袭了你！那你的实力……”楚歌想到司空羽乃是司空家族家主，斗魂大陆最强实力的四人之一，拥有七境魂祖巅峰境界，掌握同等级别灵魂兽和极品神魂器，而以司空羽如此实力，却还选择偷袭无名老人，这让楚歌对于无名老人当年的实力感觉了震惊。

　　“当年老夫也是七境魂祖巅峰境界高手，与司空羽的实力不相上下，只不过老夫比较低调，除了司空羽没有什么朋友，所以斗魂大陆知道老夫的人并不多！”无名老人传音道。

　　“还有小友，如果你能救了我，我可以带你去暗神会最秘密，连司空羽都不知道的藏宝库，在那座藏宝库中，有一团珍贵的风之本源力，以及一团可以塑造七境魂祖境界高手的晶石之源！”为了让楚歌将自己被镇压的灵魂救出，无名老人不断地鼓动楚歌道。

　　“风之本源力！塑造七境魂祖境界傲视的晶石之源！”听到无名老人的传音，楚歌眉头一掀，露出了极大地兴趣。

　　“前辈，当年司空羽是不是也有一团晶石之源！”楚歌想到司空家族用大量天魂石创造，实力恐怖的祖级魂石人，心意询问的道。

　　“呃，你是怎么知道！难道你与司空羽认识！”想到司空羽拥有晶石之源的事情，斗魂大陆知道的人绝对不多，无名老人以为楚歌乃是司空羽的亲信，故意套问自己，凶戾的传音道，显然无名老人十分的憎恶背信忘义的司空羽。

　　“我并不认识司空羽，我之所以猜到司空羽拥有晶石之源，是因为我与司空家族制造的祖级魂石人交过手，数次差点被祖级魂石人杀死！”楚歌察觉到无名老人与司空羽之间的关系，心中打起了盘算，详细的将祖级魂石人的事情告诉了无名老人。

　　“祖级魂石人～那祖级魂石人的实力如何？”听到楚歌并不是司空家族高手，无名老人传音声中的凶戾渐渐平息，询问道。

　　“如果我所料不错的话，那祖级魂石人的实力绝对不会弱于七境魂祖中期高手！而且防御力，战斗力比七境魂祖高手更可怕！”楚歌猜测道。

　　“只是七境魂祖中期高手！小友，你想不想控制那名祖级魂石人，并将那祖级魂石人提升到七境魂祖巅峰境界！”老谋深算的无名老人再次向楚歌抛出了一个橄榄枝，询问道。

　　“难道前辈收藏的那团晶石之源可以做到！”楚歌眉头一掀，猜测道。

　　“不错～司空羽手中的晶石之源是我送给他的！而这两团晶石之源以及风之本源力都是当年我在神域中得到的，晶石之源分为子母之源，司空羽手中的是子源，而我秘密收藏的乃是母源，只要你能得到晶石母源，你就可以借助晶石母源的力量控制祖级魂石人，并将祖级魂石人提升到七境魂祖巅峰境界，掌握一大底牌！”

　　“而且暗神会乃是老夫当年一手创造的，暗神会中不少高手都是我一手栽培的，如果你能将我救出，等我复原，我可以助你成为暗神会会长，怎么样小友，你好好考虑一下吧！”抛出了数个橄榄之后，无名老人停止了传音，陷入到了沉思中。


第一千三百二十一章 契约无名老人

　　“好吧，只要你与我的魂器建立灵魂契约，我就尽力将你在轮回镇压中解救出来！”无名老人陷入到沉静中后，楚歌灵魂迅速的唤醒了生命泪中心，陷入到沉睡中疗伤的生命之树。

　　经过二十多年时间疗伤，生命之树虽然依然没有完全治愈前期所受重伤，但伤势也好了七七八八，听到楚歌的传音，生命之树缓缓地在沉睡中醒来。

　　楚歌之所以唤醒生命之树，是不放心无名老人与生命泪建立灵魂契约，像无名老人那等实力的桀骜高手，绝对不可能乖乖臣服于任何人，为了防止无名老人算计自己，楚歌准备让生命之树与无名老人建立灵魂契约，断了无名老人的算计。

　　“放心吧楚歌，不就是七境魂祖巅峰境界高手吗？他如果敢毫无顾忌与我建立灵魂契约，除非他再次突破境界，否则他永远无法摆脱我的控制！”生命之树自信满满的与楚歌灵魂沟通道。

　　“再次突破境界！生命之树，你能详细给我讲讲七境魂祖之上的境界吗？”楚歌曾经记得生命之树告诉过自己七境魂祖境界之上的境界，好奇的问道。

　　“七境魂祖境界之上是九源神尊，九源神尊之上是宇宙之主宙神！怎么给你说呢，九源神尊之强，挥手之间可以击败数名七境魂祖巅峰境界高手！而宙神的实力我也不知道！”生命之树详细的为楚歌介绍道。

　　“九源神尊！生命之树，你怎样才能成为九源神尊呢？”楚歌被生命之树一番话完全调动起了兴趣，继续询问道。

　　“这生命泪曾经的主人就是一名九源神尊，达到九源神尊最低要求好像是掌握五大本源之力，四大极致主规则力量！”生命之树回忆了一下说道。

　　“掌握五大本源之力，四大极致主规则力量！照你这么说，要想在斗魂大陆突破到九源神尊境界，进入神域是唯一的机会了！”楚歌深吸一口气，终于知道为什么诸师炎、司空羽等人如此重视神域了。

　　“楚歌，你所在的斗魂大陆拥有的本源力多，所以成为九源神尊的机会远远大于一般空间，但是九源神尊也有强弱，如果拥有九大本源力的九源神尊，那实力可以轻松杀死掌握五大本源之力，四大极致主规则力量的九源神尊！不过突破到九源神尊还有一个关键，那就是五大本源力必须融合在一起，当年我好像听过有人掌握了五大本源力，但因为无法融合，导致混乱的五大本源力在身体中爆发，爆体而亡！”生命之树详细的告知道。

　　就在楚歌和生命之树不断地交流七境魂祖境界之上的九源神尊时，抛出了数个橄榄枝，陷入到沉默，等待楚歌就范的无名老人发现楚歌比自己还能沉住气，耐不住性子了，再次强行将自己的灵魂从轮回中撤拽出来，与楚歌传音道：“小友，不知道你想好了没有？救了我的灵魂，我可以让你成为斗魂大陆巅峰的存在，并让你掌握斗魂大陆最高等级的交易所暗神会！”

　　“好吧，我就信你一次！你的灵魂不要反抗，我现在控制我这件宝物与你建立灵魂契约，只要灵魂契约成功，我就尽全力帮助你脱困！”楚歌深吸一口气，努力装作内心犹豫不决道。

　　“放心吧小友，我不会害你的！”无名老人听到楚歌最终同意帮助自己脱困，压制住内心深处的激动，连连保证道。

　　“好了，你灵魂不要抵抗，我要开始了！”楚歌紧咬了一下嘴唇，表现着下了重大决定后，减轻了无名老人的警惕性，心意与生命泪中的生命之树沟通，命令生命之树释放出强大的力量注入到了无名老人的灵魂深处。

　　因为急需要脱困，再加上无名老人对自己的灵魂神通充满了信心，并没有做任何的抵抗，任由透过生命之树释放的生命之光透过生命泪注入到自己灵魂之中，与自己灵魂建立灵魂契约。

　　不过当无名老人的灵魂察觉到生命之树释放的生命之光十分的强大，强大到自己无法抵抗时，无名老人有些惊慌起来，就想早早的施展底牌，守住自己一丝灵魂，不让生命之树释放的生命之光与自己建立完整的灵魂契约。

　　“无名老人，难道你不想脱困吗？如果你不老实，那你就永世留在这里吧！”依靠轮回之轮察觉到无名老人小手脚，楚歌冷哼一声警告道。

　　听到楚歌的警告，无名老人顿时有些慌乱，就在无名老人犹豫不决时，生命之树释放的生命之光突然发力，完全渗透进了无名老人的灵魂，粉碎了无名老人的算计，使得无名老人只能无奈的与生命之树建立完整的灵魂契约。

　　大约一个多时辰后，生命之树释放的生命之光渐渐黯淡了下来，最后消失，而无名老人只能无奈的与生命之树建立了完整的灵魂契约，被生命之树控制。

　　“无名老人你放心，只要你一心助我，等你完成所有的许诺，我保证恢复你自由！”楚歌猜到无名老人被自己算计一定很恼火，露出淡淡的笑容道。

　　“哎～希望你说到做到！”无名老人压制住内心深处的怒火，叹息一声，无奈的妥协道。

　　“好了无名老人，现在我帮你灵魂脱困，你准备好了！”楚歌看到无名老人无奈妥协，深吸一口气，运转九世轮回诀，注入到了镇压无名老人灵魂的轮回之力中，减弱了轮回之轮的威力。

　　轮回之力一减弱，无名老人不断被撤拽进轮回的灵魂快速的复苏，就要挣脱而出，不过轮回之力虽然减弱，但与无名老人的灵魂还是构成了威胁。

　　这时，楚歌心意控制生命泪穿透了被轮回之轮压制的轮回之力，靠近了无名老人的灵魂，心意告知无名老人的灵魂速速钻进生命泪中。

　　“好～”如今自己已经没用退路，听到楚歌心意传音，无名老人灵魂没有任何犹豫的钻进了生命泪中，借助生命泪成功脱困。

　　“嗡嗡～”失去了镇压的无名老人，回旋的轮回之力瞬间爆发，冲击向了四周，这时，楚歌及时控制两道轮回之轮，抵挡住了一股股爆发的轮回之力，迅速的撤走了。

　　“无名老人，你知道离开轮回地狱的路吗？”救走了无名老人灵魂后，楚歌灵魂出现在了生命泪中，看着被生命泪广阔空间镇住的无名老人，轻声问道。

　　“这是什么地方？”无名老人没有理会楚歌的询问，一脸动容的问道。

　　“这是我一件宝物中的空间！以后你可以在这里修炼恢复灵魂，日后我会帮你找重塑肉体的宝物的！”楚歌露出淡淡的笑容，看着鹤发童颜，满脸动容的无名老人灵魂道。

　　“等你实力足够强，可以去暗神会最秘密的藏宝库，那里有一根成熟的重生木！我可以借助重生木重生！”无名老人道。

　　“难道现在不能去吗？”楚歌眉头一皱，询问道。

　　“如果你有办法瞒过司空羽，或者无惧司空羽的追杀，现在也可以去！司空羽找那个宝藏已经很久了，有祖级魂石人，只要晶石母源出世，他一定可以感觉到！”无名老人淡淡的解释道。

　　“好了，暗神会藏宝库之事以后再说吧，无名老人，你知道离开轮回地狱的路线吗？”楚歌深吸一口气，知道要想取无名老人的隐藏的藏宝库不能急于一时，轻声问道。

　　“大体知道！”无名老人沉思了一下，将自己隐约记忆的路线图告诉了楚歌。

　　有了无名老人告知的大体路线图，楚歌灵魂快速飞行了两个多月时间，终于找到了轮回地狱出口，离开了危机四伏，镇压着实力恐怖的轮回之魔的轮回地狱。


第一千三百二十二章 虞月的手段

　　“楚歌，你终于出现了！不知道你有没有找到轮回之幻，领悟到完整的九世轮回诀！”在地府中修炼的虞月感觉到楚歌的灵魂气息重新出现，回归了本体，心中一喜，来到了轮回地狱的入口位置，露出迷人的笑容道。

　　“我领悟到了完整的九世轮回诀，也在轮回地狱的尽头见到了被九世轮回镇压的轮回之魔，并在生死时刻，用你给我的轮回石加固了镇压轮回之魔的轮回之轮！”楚歌脸色微冷的简单讲述道。

　　“楚歌，你别生气！我并非故意借你之手，加固镇压轮回之魔的轮回之轮，我真的是没有办法！轮回之魔实在太恐怖了，而我虽然负责镇守轮回之魔，但我主要起到不让人攻击轮回地狱，影响轮回力量，并不能进入到里面加固封印，所以才不得不骗你！如果轮回之魔冲破九世轮回封印，你这个空间都将毁于一旦！”容貌惊艳的虞月看到楚歌渐冷的脸，立即猜到原因，歉意的解释道。

　　“哎～算了！”想到轮回之魔的可怕，想到虞月的使命，想到如果自己没有领悟九世轮回诀，根本无法进入轮回地狱中，楚歌深吸一口气，原谅了虞月。

　　“楚歌，不知道你救出龙族高手了吗？”虞月看到楚歌冰融的脸庞，暗自松了一口气，轻声问道。

　　虞月虽然如今的实力比楚歌强，但是楚歌身怀诸神图，又领悟了九世轮回诀，以后的成长无可限量，所以虞月想要提前与楚歌打好关系。

　　“救出来了，而且我还将无名老人的灵魂救了出来！”楚歌点了点头道。

　　“无名老人？难道是那名当年想要强行炼化轮回空间，被我借助轮回空间的力量，收进轮回地狱的那股强大的灵魂！”虞月美丽的弯眉轻轻一挑道。

　　“应该就是他！虞月姑娘，不知你对此人了解吗？”楚歌轻轻点了点头道。

　　“不了解！我当年借助轮回空间的力量镇压他，都是因为他想强行炼化轮回空间！如果不是当年镇压他，轮回空间也不会被诸师炎发现，以致我与诸师炎进行交易，轮回空间成为了诸师家族的禁地之一！不过楚歌你放心，轮回空间以后将与诸师家族没有关系！”虞月详细的讲述完，保证道。

　　“谢谢！虞月姑娘，如今我已经救出了龙族高手，不想再轮回空间久待了，你能否送我离开轮回空间呢？”楚歌请求道。

　　“楚歌，你还想找那颗充斥着冰冷力量的头颅吗？”虞月看到楚歌准备离开，虽然内心深处十分想楚歌多陪伴自己几日，自己一人实在太寂寞了，但虞月却没有出声挽留，轻声对问道。

　　“那是我主要目的，我必须得到！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“既然这样，那我就帮你一把，将一直守护在轮回空间入口的那名诸师家族七境魂祖巅峰高手赶走！”虞月沉思了一下说道。

　　“虞月姑娘多谢了！只要你能让我离开轮回空间不被人发现，我就有办法继续混进诸师家族，伺机进入火炼狱！”楚歌听到虞月可以帮助自己，心中大喜，露出了感激之色道。

　　“楚歌，不要客气，这就算报答你帮我加固封印轮回之魔吧！”虞月露出如鲜花一般的笑容，轻轻摇了摇头道。

　　“虞月姑娘，等我有足够的实力，一定帮你消灭轮回之魔，让你不用永世镇守他！”楚歌发自内心的保证道。

　　“楚歌，轮回之魔的实力非同小可，除非你有完全的把握，找到诸神图的器灵，达到九源神尊最高境界，否则我不会让你冒险尝试的！”虞月严肃的说道。

　　“虞月姑娘你放心吧，我不会干没有把握的事情！”楚歌点了点头，保证道。

　　“楚歌，如果你日后突破到九源神尊，记得去一趟诸神空间，帮我看看诸神空间变成了什么样子，我主诸神之主还好吗？如果你能见到我主，拿着这个信物，我主会帮你的！”虞月将一枚刻着神主字样的金色令牌交给了楚歌。

　　“好～如果我有能力去诸神空间，一定帮你打探诸神之主的下落！”楚歌接过虞月递来的金色令牌，保证道。

　　“对了虞月姑娘，你知道轮回之魔沉睡的地方，有一颗诡异的紫色晶石吗？”楚歌想到自己离开轮回地狱时，打入自己身体中消失不见的神秘紫晶，询问道。

　　“轮回之魔镇压的地方，有一颗诡异的紫晶？我没有深入过轮回地狱，并不知道轮回之魔镇压之地的情况，怎么了楚歌，那颗紫晶怎么了？”虞月露出了一丝疑惑之色，轻声问道。

　　“没事～我只是在轮回地狱尽头发现了一颗诡异的紫色晶石！”楚歌看到虞月并不清楚神秘紫晶，没有告诉虞月实情。

　　“好了楚歌，你好好在地府中休息一段时间，等你将自身的状态调整到最佳，我就帮你驱赶走守护在轮回空间入口的诸师家族高手，想办法掩护你重新混进诸师家族！”虞月再次露出迷人的笑容，提议道。

　　“多谢了～”楚歌点了点头，与虞月一起离开了地府最深处，重新回到了自己当初闭关的石室中，开始调息起来。

　　大约三日时间过后，楚歌将自身的状态调整到最佳，找到了虞月，与虞月一起离开了地府，来到了轮回空间的入口位置。

　　“楚歌，准备好了，我一会借助轮回空间的力量，驱赶走外面的诸师家族高手，帮你遮掩一会，但能否蒙混过关，就看你自己了！”虞月抬头看了一眼轮回空间地门入口位置道。

　　“好～”楚歌点了点头，开始缓慢的运转混合神源，等待虞月借助轮回空间的力量攻击。

　　“楚歌，我要开始了！”虞月提醒了一句后，释放出强大的力量，融进了轮回空间中，疯狂的凝聚轮回空间力量，然后宣泄般涌出了诸师魂镇守的地门。

　　此时正镇守地门修炼到诸师魂突然感觉到轮回空间地门涌出了恐怖的毁灭力量，惊得脸色大变，没有任何犹豫的向地门外闪避，根本不敢在地门中久待，也不敢抵挡轮回空间爆发的力量。

　　“轰～”的一声巨响，宣泄般涌出地门的轮回空间力量直接将诸师家族修建在轮回空间外的建筑轰出了一个大洞，大量的毁灭力量不断在诸师家族中蔓延。

　　“虞月姑娘，多保重，我一定会再回来的！”感觉到时机成熟，楚歌运转九世轮回诀，阻隔住空间中充斥的轮回力量，飞出了轮回空间，重新回到了慌乱了诸师家族中。

　　因为虞月借助轮回空间释放的毁灭力量，充斥着大量的轮回之力，使得不少听到动静，速速赶来的实力不强的高手遭到轮回之力攻击，灵魂立即受伤，昏厥了过去，再加上虞月刻意控制轮回之力遮掩，使得楚歌省去了不少麻烦，借助极致幻主规则力量，顺利的变化了一个身份，重新混进了诸师家族中。


第一千三百二十三章 新的身份

　　“诸师魂大护法，黄泉禁地到底发生什么事情了！”匆匆赶来的三长老诸师宇等人飞到了满脸阴沉，有些狼狈的诸师魂身边，恭敬的询问道。

　　“我也不知道为什么黄泉禁地中会突然涌出恐怖的力量，那股力量之强，就算是我也无法抵挡住！”脸色阴沉的诸师魂声音冰冷的说道。

　　“不会是那名死神崖高手干的吧！”诸师宇一脸担忧的问道。

　　“应该不是～那个人还没有这么大本事，而且我不相信他有命可以离开黄泉禁地！三长老，速速传令下去，命我诸师家族弟子不得随意靠近黄泉禁地，一切等家主出关定夺！”诸师魂知道黄泉禁地中虞月的存在，更知道黄泉禁地深处，就算是诸师炎都不敢进入，为了避免诸师家族弟子出现意外，诸师魂大声命令道。

　　“是大护法！”诸师宇点了点头，领命道。

　　轮回空间涌出的恐怖力量在诸师家族上空弥漫了一个多时辰后才渐渐消散，而楚歌伪装的一名诸师家族五境魂主高手，被人救醒后，顺着迅速离开的人潮返回到了嘈杂的诸师家族中。

　　因为时间有限，楚歌根本没有时间掠取自己杀死，伪装身份的诸师家族五境魂主高手的灵魂记忆，再加上自己伪装的这名诸师家族高手实力相对较弱，很难接近火炼狱，使得楚歌不得不考虑变换身份。

　　“诸师名，你没事吧！”就在楚歌混在人群中，不知道自己该去何方时，一名身材挺拔，气度、样貌均不凡的中年男子出现在了楚歌身边，拍了一下仿佛魂不守舍的楚歌，关系的问道。

　　“没事～就是刚刚在黄泉禁地外受到那股神秘力量攻击，灵魂有些损伤，一时缓不过劲来！”楚歌伪装的诸师名轻轻摇了摇头，努力导致脸色苍白道。

　　“如果没事，你速速返回南院阁向诸师惊云护法禀告遇见的情况吧，晚了小心惊云护法责罚你！”气度不凡的中年男子好心的提醒道。

　　“我现在灵魂有些损伤，不知你能否扶我回南院阁！”楚歌对南院阁并不清楚，不知道具体位置，也不知道眼前诸师家族族人的名字，只能硬着头皮道。

　　“哎～我只能扶你到南院阁外围，不能进去，以免被惊云护法看见我帮助你而责罚我！”想到楚歌伪装身份诸师名的主人诸师惊云对诸师名的恨意，气度不凡的中年男子立即露出了心有余悸的样子。

　　“谢谢～”楚歌努力让自己的脸色变得煞白，露出了感激之色，在中年男子搀扶下，走了大约半个多时辰，来到了安静的南院阁。

　　“诸师名，我就不陪你进去了！哎，如果有可能，你还是换一个主子吧！”气度不凡的中年男子拍了拍楚歌的肩膀，小声叮嘱了一声后，急匆匆的离开了。

　　“这诸师惊云有这么可怕？”听出气度不凡中年男子话音之意，楚歌眉头紧皱，缓缓的走进了安静，栽满了弯弯柳树，景色不错的南院阁。

　　当楚歌伪装的诸师名走进南院阁时，负责打扫南院阁卫生的诸师家族人以及来回穿梭的诸师家族侍女全都向楚歌投来的幸灾乐祸的目光。

　　“呃……这些目光？”感觉到一股股目光透出的信息，楚歌感觉诸师惊云与诸师名之间应该发生了什么事，诸师惊云好像时故意针对自己什么。

　　不过当楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂察觉到诸师惊云所在的二层木屋阁楼时，露出了一丝不被人察觉到冷笑。

　　楚歌察觉到身处二层阁楼之上的诸师惊云只是伪七境魂祖境界高手，离感悟七色天劫，最终突破还有一段距离，而这等境界的高手，自己动用轮回之轮，可以在不被人察觉到情况下，轻松制住他的灵魂，进行灵魂记忆掠夺！

　　“诸师名，你在外面愣着干什么，还不给我滚进来，难道还要我请你不成？”诸师惊云冰冷的声音在二层木屋阁楼中传出道。

　　听到诸师惊云冰冷的声音，楚歌伪装的诸师名稍稍加快了，顺着外露的木质阶梯，迅速的登上了二层木屋阁楼，推门走了进去。

　　走进二层木屋阁楼，楚歌看到一名鹰钩鼻，双眸有神，样貌不凡，但给人一种阴冷感觉的中年男子正盘膝坐在一块红色温玉上，冷冰冰的看着自己。

　　“呃，诸师名，我发现你越来越有出息了，见到我竟然不下跪行礼！”满脸冷意的诸师惊云双眸中投射出道道冷光，充满煞气的说道。

　　“惊云护法，我刚刚脑中灵魂遭到了攻击，现在还有些眩晕，请你见谅！”楚歌没有任何惧意的看着诸师惊云，不亢不卑的说道。

　　“惊云护法也是你叫的！诸师名，我发现你越来越放肆了，你真以为我不敢杀你！”诸师惊云看到楚歌伪装的诸师名突然变得大胆，并没有怀疑楚歌伪装的诸师名身份，释放出强大的魂力，缚束住了诸师名。

　　“惊云护法，你想干什么，你要杀了我，诸师家族不会放过你的！”被诸师惊云释放的魂力缚束，楚歌故意发出惊恐的声音，让南院阁的人听见。

　　“喊吧，在我南院阁，没有人可以救你！而且就算我杀了你，你觉得会有人为你出头？”被楚歌伪装诸师名激起心中凶性的诸师惊云露出了阴冷的笑容道。

　　就在心胸狭窄的诸师惊云想要依靠实力好好折磨诸师名时，楚歌伪装的诸师名脑海中突然释放出七境魂祖巅峰境界的灵魂力量，疯狂的注入到了反应不及的诸师惊云灵魂深处。

　　紧接着，楚歌运转九世轮回诀，凝聚出两道轮回之轮，破入到了脑中一片空白的诸师惊云灵魂之中，强行将诸师惊云伪七境魂祖境界的灵魂镇压住了！

　　镇压住诸师惊云的灵魂，楚歌控制七境魂祖巅峰境界的灵魂，不断的深入诸师惊云的灵魂，掠取诸师惊云的灵魂意识，并不是发出痛苦的惨叫声，让外面的人听见。

　　大约一刻钟左右时间，楚歌远超诸师惊云的灵魂完全复制了诸师惊云的灵魂意识，然后控制幻主规则力量，变化成了诸师惊云的模样，把诸师惊云化成了诸师名的模样，了断了毫无意识，伪七境魂祖巅峰境界的诸师惊云性命。

　　“嘭～”的一声，楚歌控制幻主规则力量，将诸师惊云尸体化成的诸师名的模样扔出了二层阁楼，伪装诸师惊云冰冷的声音道：“将他埋了，并不要将这件事向任何人提起！谁敢泄露，我杀谁！”

　　“是～惊云大人！”两名南院阁护院诚恐的抬走了被幻主规则力量伪装，化成的诸师惊云尸体，迅速找了一个地方埋了。

　　楚歌释放的跟踪魂力感觉到诸师惊云的尸体被很快处理后，露出了淡淡的笑容，收回了释放的追踪魂力，盘膝坐在诸师惊云的房间中，开始整理诸师惊云的灵魂记忆，完善自己新的身份。


第一千三百二十四章 诸师烟的愤怒

　　“真没有想到，那诸师惊云百般刁难诸师名，竟然是因为诸师名与诸师烟从小关系不错，而自己对诸师烟表达的爱意却不理不睬，从而产生了浓烈的嫉妒之色，开始报复诸师名！”楚歌基本理顺了诸师惊云的灵魂意识后，缓缓地睁开了紧闭的双眸，喃喃自语道。

　　“诸师烟～她到底是怎样一个女子呢？”脱出诸师惊云的灵魂记忆，楚歌露出若有所思的样子，脑海深处不自主的浮现出了诸师烟如不食人间烟火般美丽脱俗般的容颜。

　　“哎～”想到诸师家族与楚家不死不休的局面，楚歌轻轻叹息了一声，消散了诸师烟浮现在自己灵魂深处的容貌后，楚歌不断将诸师惊云的灵魂意识融进了自己的灵魂之中，缓慢的领悟诸师惊云的成名魂技，完善自己伪装的诸师惊云。

　　就在楚歌足不出户，耐心潜修了大约十余天时间时，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力感觉到诸师烟的气息突然出现在了南院阁。

　　“诸师惊云，你给我滚出来！”因为诸师烟乃是家主诸师炎的孙女，在诸师家族几乎无人敢惹，所以诸师烟闯进南院阁时，南院阁的护院没有一个人敢上前阻拦诸师烟，任由满脸怒气的诸师烟站在诸师惊云居住的二层阁楼下，愤怒的大喊道。

　　“呃，诸师烟，诸师烟不惜得罪诸师惊云也要为诸师名报仇？”没有不透风的墙，楚歌知道诸师名身死的消息一定会被人知道的，只是楚歌没有想到，诸师烟会亲自前来找自己算作，感觉到诸师烟散发的怒气极盛，楚歌感到了一丝棘手。

　　“烟儿，是谁惹你生这么大气啊！”因为楚歌在诸师惊云灵魂记忆中得知，火炼狱每年的十二月，一月最冷的两个月，周围的保护火气最弱，是最佳进入火炼狱修炼的时机，而如今离火炼狱最佳进入时间还有三个月时间，楚歌只能想办法压制诸师烟的怒火，以免影响自己进入火炼狱。

　　“烟儿是你叫的！诸师惊云，如果你在不给我滚出来，信不信我把你这座二层阁楼给拆了！”愤怒的诸师烟大声喊道，散发的强大煞气震得诸师惊云居住的阁楼轻微的颤抖起来。

　　“烟儿到底发生什么事了！如果有人敢招惹你，我帮你出头！”楚歌做好打死不承认的念头，缓缓地走下了二层阁楼，轻声问道。

　　“诸师惊云，你少给我装蒜！我问你，你把诸师名怎么样了！”诸师烟毫不客气的大声质问浑身透出冷意的楚歌伪装的诸师惊云道。

　　“诸师名？我让他出去为我办事了，过几个月就会回来！”楚歌伪装诸师惊云的语气，淡淡的说道。

　　“出去办事了！诸师惊云，你不用再骗我了！你可知道诸师名乃是我为数不多的几个朋友之一，你竟然敢杀他！今天，我就杀了你这个刽子手为诸师名报仇！”满脸冷意的诸师烟怒吼一声，一股强大的煞气在诸师烟体内散发出来，诸师烟一掌印向了楚歌伪装的诸师惊云胸口。

　　楚歌怎么也没有想到，诸师烟说打就打，没有任何的拖泥带水，连忙施展诸师惊云成名魂技火云步进行闪避！

　　但因为楚歌刚刚领悟火云步，并不能发挥火云步的速度优势，使得楚歌被诸师烟施展的大范围攻击完全笼罩了，连续的闪避，处境艰难了起来。

　　“烟儿，我没有杀诸师名，为什么你不相信我呢？”感觉到诸师烟凌厉的攻势，凶戾的目光，楚歌暗叹自己运气差，偏偏杀死了诸师烟为数不多的朋友，激怒了自己最不想面对的诸师烟。

　　“没杀？诸师惊云，你不要以为有三长老庇护你，你就有恃无恐，我就算杀了你，三长老也不能把我怎样！”诸师烟一边施展凌厉的攻击，一边怒声道。

　　“嘭～”的一声，因为诸师烟达到七境魂祖初期境界，而楚歌伪装的诸师惊云只是伪七境魂祖高手，两者实力差距较大，当楚歌与诸师烟对拼了一掌攻击后，楚歌顿时感觉到一股强大的力量透过自己的双臂，涌入到了自己身体中。

　　“噗～”楚歌故意吐出了一口鲜血，整个身体好似断了线的风筝，砸向了远处的一颗巨石上，将三米多高，多棱状的巨石砸断。

　　“诸师烟小姐，你就这么狠心，非要杀我吗？”楚歌努力让自己表现出重伤的样子，震碎压住自己身体的巨石，缓缓地在地上站起来，大声喊道。

　　“诸师惊云，你恶贯满盈，手上沾满了太多无辜之人的血！今天你必须死！”诸师烟没有理会诸师惊云在诸师家族的地位，毫不动摇杀诸师惊云之心，声音冰冷道。

　　“我实力越强，对诸师家族贡献越大，难道为了家族，我不能那么做吗？”楚歌隐约捕捉到诸师烟必杀自己的原因，大声喊道。

　　在楚歌掠夺诸师惊云灵魂记忆时，楚歌发现诸师惊云为了尽快提升修炼速度，修炼了一门邪法融生诀，而这们邪法是以炼化人的生命为引的！如果说诸师名的死乃是导火索，诸师惊云每年为练功残杀无辜之人，掠夺他们的生命才是根本原因。

　　对于嫉恶如仇的诸师烟，楚歌心中产生了大量的好感。

　　“诸师惊云，废话少说，今天我定杀你，为那些惨死在你手上的人报仇！”嫉恶如仇的诸师烟没有理会楚歌伪装的诸师惊云的反驳声，心意一动，祭出了上品神魂器莲花，准备全力击杀恶贯满盈的诸师惊云。

　　就在诸师烟准备出手时，被诸师烟散发浓烈煞气惊醒的小朱雀在诸师烟怀中飞出，当小朱雀看到楚歌伪装的诸师惊云时，突然察觉到一丝熟悉的感觉。

　　“嗡～”察觉到楚歌体内熟悉的气息，小朱雀立即露出了欣喜之色，就想飞到楚歌身边，与楚歌亲近。

　　但楚歌并不想让自己这个身份被诸师烟认出，立即悄悄释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，注入到了小朱雀脆弱的灵魂中，击晕了小朱雀。

　　“火儿～”当诸师烟发现小朱雀异常飞舞了两下，突然昏厥过去时，立即上前接住了坠落向地面的小朱雀。

　　而楚歌利用诸师烟去接小朱雀的时机，没有在与诸师烟纠缠，而是迅速的向南院阁外逃去，想要寻去诸师家族其他高手的帮忙，避开诸师烟的追杀。

　　“哪里跑～”诸师烟将小朱雀化成的火玉放进自己丰满的怀中后，手持莲花状上品神魂器，一个加速追击向了踉踉跄跄逃出南院阁的楚歌，势必要将楚歌击杀死。

　　眼看诸师烟就要追上看似伤势严重的楚歌，借助手中莲花向楚歌发动了攻击，突然，一道模糊地身影及时出现在了踉踉跄跄的楚歌身前，帮助楚歌挡下了诸师烟发出的莲花魂器攻击，救下了身上衣物沾满鲜血的楚歌伪装的诸师惊云。


第一千三百二十五章 火炼狱（上）

　　“烟儿，你们之间发生了什么事，你为什么将惊云击伤！”诸师家族三长老，临时掌控诸师家族的诸师宇抵挡住诸师烟愤怒的攻击后，轻声问道。

　　“因为诸师惊云这个丧心病狂的家伙，杀死了诸师名，我要为诸师名报仇！”诸师烟美丽的大眼睛中喷射出浓烈的愤怒目光，声音冰冷的说道。

　　“惊云，你好大的胆子，难道你不知道我诸师家族有规矩，族内弟子不能自相残杀吗？你给我解释清楚！”诸师宇眉头一皱，故意搬出诸师家族的规矩，大声喝斥道。

　　“回禀三长老，诸师名根本就没有死，他被我派出去执行任务去了！我和烟儿之间是发生了一点小摩擦，才被她打伤的！”楚歌伪装的诸师惊云轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，编造解释道。

　　“诸师惊云，你难道还不承认吗？”气的脸色铁青的诸师烟指着一脸无辜样子，打死不承认的诸师惊云，恨不得将‘可恶’的诸师惊云当场斩杀。

　　“我没有做承认什么！烟儿，我是真心喜欢你，难道你还不明白我的心吗？”楚歌假装一脸痛苦的表明心迹道。

　　“诸师惊云～”诸师烟没有想到诸师惊云竟然如此的憎恶，颠倒黑白，气的呼吸沉重了起来，就连指向楚歌的手指也轻微颤抖起来。

　　“烟儿，你能给我一个机会吗？我是真心的！”楚歌感觉诸师宇渐渐明白了自己和诸师烟之间的冲突，心中暗喜，继续说道，至于诸师名出去办事的谎言，楚歌根本没有往心里去。

　　“诸师惊云，我杀了你！”被诸师惊云气的失去理智的诸师烟愤怒的咆哮一声，手中的莲花状上品神魂器瞬间盛开，化成了道道莲花瓣阴影，攻击向了一脸痛心，没有做任何闪避动作的楚歌。

　　“够了烟儿～”从楚歌和诸师烟二者之间的交谈，有了自己理解的诸师宇如楚歌所料，挡在了楚歌身前，帮助楚歌击碎了诸师烟发出的莲花瓣阴影攻击。

　　“烟儿，你……罢了！三长老，不知道火炼狱开启时，我能否进去修炼，我心已死，没有眷恋！”楚歌努力喷出一口鲜血后，表现出一脸落寞，声音无力的说道。

　　“惊云，你要去火炼狱修炼，以你的实力很难抵御住火炼狱充斥的火毒！你可要想好了！”与诸师惊云关系不错的诸师宇严肃的叮嘱道，心中有些责怪诸师烟咄咄逼人。

　　“三长老，我已经想好了，如果我有命在火炼狱中出来，以后我心中只有家族，再无旁念，但如果三长老不成全，那就让烟儿杀死我吧！”一副心思模样的楚歌万念俱灰的说道。

　　“哎，那好吧！两个月后，你来火炼狱入口，我将你送进火炼狱中！烟儿，我希望惊云进入火炼狱前，你不要再来打扰他！”诸师宇看了一眼万念俱灰的楚歌，以为楚歌和诸师烟前期已经发生了很多事，没有多往心里去想，责怪的看了一眼诸师烟道。

　　“好，你放心，这两个月我会让他好好活着！”说完，平息了心中怒火，满脸寒霜的诸师烟扭头离开了。

　　诸师烟离开，努力装作万念俱灰的楚歌冲着诸师宇行了一个大礼后，全身软弱无力般缓缓地走进了自己的南院阁，两个月时间没有再踏出一步。

　　两个月时间飞速的流过，感觉到进入火炼狱的时间到来，楚歌忍住心中的激动，祈祷修罗之头一定镇压在火炼狱中，缓缓地打开了两个月一直没有开启的房门，缓缓地走了出去。

　　当南院阁的护院，侍女看到楚歌伪装的诸师惊云走出来，远远地行礼后，立即逃走了，没有一个人敢靠近楚歌伪装，心狠手辣，喜怒无常的诸师惊云。

　　依靠灵魂深处的记忆，楚歌快速的来到了诸师圣城禁地之一，修建在地下的火炼狱外，看到三长老诸师宇早早的出现火炼狱入口处，正在等待自己。

　　“三长老，让您久等了！”楚歌面无表情的向诸师宇行礼道。

　　“哎～惊云，你真的想好了？以你的资质，修炼的魂诀，感悟到七色天劫，达到七境魂祖初期境界乃是迟早的事，你真得要冒险进入火炼狱中修炼？”三长老诸师宇轻轻叹息一声，最后劝阻楚歌道。

　　“三长老，我心意已决，请三长老成全！”表现出万念俱灰的楚歌声音诚恳，坚定地说道。

　　“既然你心意已决，那我就不劝你了！希望你可以经受住火炼狱的考验，突破自我！”诸师宇十分欣赏诸师惊云的狠辣，一直将诸师惊云当做自己手中一张王牌培养，如今诸师惊云在感情上倍受打击，诸师宇只能寄希望于诸师惊云自己的蜕变，如果诸师惊云可以经历火炼狱的考验，脱胎换骨，那诸师惊云将完全成长起来，成为诸师家族的一把锋利的利刃。

　　“惊云，准备好了吗？如果准备好了，我要开启火炼狱入口禁制了！你必须在火炼狱坚持一年时间，才能从火炼狱中出来！”三长老诸师宇叮嘱了一句道。

　　“准备好了～”楚歌伪装的诸师惊云双眼坚毅的看了一眼火炼狱入口禁制，深吸了一口气，轻轻点了点头道。

　　“既然准备好了，那我就开启了！”诸师宇轻轻点了点头，祭出了一枚火红色令牌，借助火红色令牌的力量，开启了封印火炼狱入口的强大禁制。

　　就在火炼狱入口禁制开启的一瞬间，楚歌感觉到一股股蕴含奇异能量的火焰气息在火炼狱中涌出，整个空间被烧得‘啪啪’直响。

　　“惊云，祝你好运！”诸师宇看到楚歌伪装的诸师惊云一个加速向火炼狱中飞去，轻声叮嘱了一句。

　　但就这楚歌闯进火炼狱的一瞬间，诸师宇突然感觉到一股不弱于自己的强大气息出现，冲向了自己还未来得及封印的火炼狱入口。

　　“烟儿，你想干什么？”诸师宇没有想到诸师烟竟然在这个时候出现，想要趁自己打开火炼狱入口禁制时，进入火炼狱中，心中一惊，就想阻拦。

　　“三长老，难道烟儿不能进入火炼狱中修炼吗？”美丽的双眸中闪烁着丝丝杀意的诸师烟依靠轻巧的身法，闪避开诸师宇释放的攻击阻拦，接近了狂涌着炙热气息的火炼狱入口道。

　　“烟儿，惊云不能杀！”对于诸师烟出现的目的，诸师宇十分的清楚，诸师宇看到诸师烟就要闯进火炼狱，急得大喊一声。

　　“三长老，烟儿并没有说要杀诸师惊云啊！但诸师惊云如果自己死在火炼狱就不要怪烟儿了！烟儿进火炼狱中修炼去了！”说完，诸师烟一个加速，甩开了想要阻拦的诸师宇，闯进了充斥着大量火毒力量的火炼狱中，留下了满脸怒意，但不敢踏入爆发火焰力量越来越恐怖的火炼狱，只能无奈的关闭了火炼狱入口禁制的诸师宇。


第一千三百二十六章 火炼狱（下）

　　“诸师烟？”刚刚闯进火炼狱，正毫无顾忌释放混合神源，净化钻进自己身体中，灼烧自己肉体经脉火毒的楚歌突然发现诸师烟竟然紧随其后闯进了火炼狱中，吃了一大惊，连忙闪避身体，避开了诸师烟含怒一击。

　　“诸师惊云，你不是万念俱灰吗？就让我亲手送你上路吧！”诸师烟手持不断盛开的莲花状上品神魂器，幻化出三朵高速回旋的莲花虚影，攻击向了沐浴在大量炙热火焰中的楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”眼看诸师烟幻化的三朵莲花虚影就要攻击到楚歌身体，一脸无奈的楚歌轻轻晃动了一下身体，紧接着楚歌的身体诡异的消失了，闪避开了三朵莲花状虚影的攻击。

　　“呃……”虽然诸师烟感觉到楚歌伪装的诸师惊云诡异闪避的方式很熟悉，但是满腔怒火，誓杀诸师惊云的诸师烟没有多想，不断的提升速度，追赶向了逃进火炼狱中的楚歌。

　　“哎～”依靠混合神源的力量，顶着一股股炙热火浪冲击，不断深入火炼狱的楚歌感觉到诸师烟紧紧追赶自己，誓杀自己的决心，无奈的叹息一声。

　　如果正面面对诸师烟，楚歌就算不动用混合神源，单凭自己领悟的九世轮回诀也能击败诸师烟，可是楚歌不敢肯定修罗之头就镇压在火炼狱尽头，如果盲目的暴露身份，诸师烟很可能会破坏自己寻找修罗之头的计划。

　　“呃，这诸师惊云移动速度怎么会这么快！而且这诸师惊云怎么会无惧火炼狱中火毒的侵入？”感觉到不断深入火炼狱的楚歌渐渐拉开了与自己之间的距离，诸师烟感到了不可思议。

　　因为以诸师烟七境魂祖初期境界的实力，随着距离的深入，都感觉到钻进体内的火毒开始灼烧自己的肉体和经脉，有些承受不住，而快速深入的楚歌却好似不受一点影响，这让诸师烟感觉到诸师惊云有些异常。

　　不过眨眼的功夫，借助时间加速规则力量，瞬移一般快速飞行的楚歌不见了踪影，这让紧紧追赶的诸师烟恼怒不已，连忙释放强大的魂力搜寻消失不见的楚歌，寻找楚歌隐藏的位置。

　　不过任由诸师烟如何寻找，楚歌就好似石沉大海，不见了踪影，渐渐地，随着大量的火毒侵入进了诸师烟的身体，使得诸师烟无奈的放弃了寻找楚歌，盘膝漂浮在火炼狱中，炼化侵入进自己身体中的火毒。

　　依靠死亡主规则力量隐藏起来的楚歌，借助七境魂祖巅峰境界的灵魂力量察觉到诸师烟放弃了追赶自己，正在炼化侵入自己身体中的火毒，放下心来，一边将控制混合神源炼化侵入自己身体中的火毒，一边悄悄向火炼狱深处移动。

　　随着距离进一步深入，楚歌感觉自己身体周围的空间压力逐渐增大，钻进自己身体中的火毒逐渐增加，稍稍放慢了下潜的速度，运转自己强大的混合神源，不断的吞噬侵入进自己身体中的火毒。

　　不过随着混合神源精华吞噬火毒的数量越来越多，楚歌惊喜的发现，融合了大量火毒精华，自己混合神源的力量竟然开始逐渐增强，明白炼化火毒应该正是增加修炼速度的关键。

　　“不知道这火炼狱中除了火毒，还有什么危险存在！”因为诸师惊云没有进入过火炼狱，对火炼狱并不熟悉，所以楚歌没有从诸师惊云灵魂记忆中获取到有价值的信息，但以火毒的威力，楚歌感觉炼化火毒应该不是火炼狱最困难的事情，内心警惕起来。

　　“咕咕咕～”当楚歌释放混合神源包裹住自己全身，借助混合神源的力量不断精华火毒，融合进混合神源之中，下潜到火炼狱深处时，楚歌发现自己身下出现了一大片火红色的岩浆焦地，大量的岩浆气泡不断在身下滚动的岩浆层中冒出，阻拦住了自己继续下潜的路。

　　“呜呜呜～”就在楚歌想要借助混合神源的力量，准备钻进炙热的岩浆层，继续下潜时，楚歌突然听到滚动的岩浆层中传出了一股股毛骨悚然的鬼哭声，紧接着三股若隐若现的透明灵魂钻出了炙热的岩浆层，将楚歌团团包围住了。

　　“什么，七境魂祖中期境界的灵魂！”楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力察觉到包围住自己的三股灵魂的实力，吃了一惊。

　　毕竟这等实力的灵魂，如果现身斗魂大陆，都是斗魂大陆顶级的存在。

　　“分身，三大禁神，出来帮我！”楚歌心意一动，召唤出了四大帮手帮助自己对付火炼狱中诡异的透明灵魂。

　　“呜呜呜～”三大透明灵魂虽然实力恐怖，但是灵智模糊，只知杀戮，呼啸一声攻击向了楚歌，分身以及融合在一起的三大融合禁神。

　　“地芒暴天击～”一名七境魂祖中期境界的透明灵魂攻来，楚歌立即施展魂技迎了上去，爆发出强大的爆破力量，不断的与透明灵魂对轰轰击。

　　就在楚歌与透明灵魂对轰攻击时，滚动的岩浆中突然涌出了大量炙热的能量，好似煮沸的开水，疯狂的涌入到了楚歌的身体中，在楚歌身体中形成了大量腐蚀力量极强的火毒，影响楚歌的攻击力。

　　“轮回之轮～”就在楚歌身体被大量火毒侵入时，楚歌立即将释放的混合神源收进了身体中，依靠混合神源的力量，炼化、吞噬侵入进自己身体的火毒，然后快速运转九世轮回诀，形成了两大轮回之轮，攻击向了整个身体突然膨胀，化成一只无形大手的透明灵魂。

　　“噗噗～”两声，楚歌凝聚的轮回之轮势如破竹，轻松劈开了透明灵魂化成的无形大手，对透明灵魂的身体构成了致命伤害。

　　楚歌依靠九世轮回诀形成的两道轮回之轮重创了透明灵魂，分身和三大融合禁神也在与透明灵魂激战的过程中占据了绝对的主动。

　　由于分身身体堪比极品神魂器，腐蚀力极强的火毒根本影响不了分身，再加上分身劈出的一道道龙影刀芒对灵魂损伤极大，所以数个汇合后，分身发出的一道道龙影刀芒直接将透明灵魂笼罩住了，加重着透明灵魂的伤势。

　　而三大混合禁神中火神也无惧火毒的影响，不断的将侵入体内的火毒炼化，使得透明灵魂发出的一道道攻击总是无功而返。

　　就在楚歌、分身、三大融合禁神想要一鼓作气，杀死火炼狱中三大七境魂祖中期境界的透明灵魂时，炼化了体内的火毒，匆匆赶来的诸师烟出现了。

　　不过当诸师烟看到楚歌伪装的诸师惊云施展的一道道熟悉魂技时，精致的脸庞上露出了不可思议的神色，满腔怒火的内心立即被一股浓浓的惊喜所填满。

　　但就在这时，当分身充斥着毁灭力量的一刀劈开了毫无招架之力的透明灵魂时，一股强大的火焰旋风在岩浆层中形成，直接将楚歌、分身、三大禁神吞噬了。


第一千三百二十七章 毁灭明王（上）

　　“震天印，给我破！”被突然出现，撕裂力量极强的火焰旋风吞噬，楚歌立即将奋力抵抗的三大融合禁神和分身收进了生命泪中，心意一动，祭出了极品神魂器震天印，控制震天印轰击向了火焰旋风的下方，强行撕裂了一个巨大的缺口。

　　“嘭～”就在诸师烟想要深入火焰旋风，质问楚歌真实的身份时，震天印造成的巨大破坏力量掀起的能量浪涛重重的拍打在了诸师烟妙曼的身体上，直接将诸师烟掀飞了出去。

　　要不是诸师烟身上的防御宝物比较多，震天印造成的巨大反震之力轰击在诸师烟身体上，足以让诸师烟遭到重创。

　　楚歌控制震天印震出缺口后，立即将混合神源中的水本源力完全释放出来，包裹住自己全身，降低炙热岩浆的攻击力，快速的向炙热岩浆深处穿去。

　　就在楚歌穿到了炙热岩浆中层时，发现了十余股七境魂祖初期、中期等级的透明灵魂，知道火炼狱中最可怕的不是有利也有弊的火毒，而是这些隐藏在炙热岩浆中的透明灵魂。

　　如果在火炼狱中待足一年，吸收足够的火毒让自身的实力发生质变，绝对会引出这些灵智不高，但是杀戮之心极浓的透明灵魂。

　　而如果没有绝对的实力和足够强大的底牌，就算遭到一名透明灵魂攻击都很危险，更不要说十余股七境魂祖境界的透明灵魂。

　　诸师家族不愧是斗魂大陆第一家族，家族内竟然隐藏着如此多的秘密，如果诸师家族能掌控这些强大的透明灵魂，单凭这些透明灵魂的实力，足够横扫四大家族之外所有的势力了。

　　“时间加速规则力量～”十余股透明灵魂察觉到全身冰冷，让他们极不舒服的楚歌正快速的向岩浆底部穿出，立即蜂拥的封堵向了楚歌，并向楚歌发出了一道道灵魂攻击，不让楚歌靠近岩浆底部。

　　遭到十余股透明灵魂的灵魂攻击，拥有七境魂祖巅峰境界灵魂的楚歌并不畏惧，迅速的运转九世轮回诀，凝聚出两道轮回之轮，好似两道锋利的利刃，攻击向了融合在一起的强大灵魂攻击，并将十余股透明灵魂发出的灵魂攻击强行撕裂了两道巨大的口子。

　　“唰～”轮回之轮撕裂开灵魂缺口，水之本源力缠绕的楚歌立即施展时间加速规则力量，瞬移一般继续深入炙热温度越来越高，腐蚀火毒越来越强的炙热岩浆深处，渐渐地接近了岩浆的底部。

　　就在楚歌渐渐接近岩浆底部时，楚歌强大的灵魂之力突然感觉到一股排山倒海般的磅礴魂力在岩浆底部涌出，轰击向了自己的灵魂。

　　“嗡～”楚歌没有想到岩浆底部竟然存在如此恐怖的灵魂，连忙运转九世轮回诀，形成了两道轮回之轮，挡在了自己身前，抵挡住了岩浆底部涌出的磅礴魂力攻击。

　　“好强的灵魂之力，这灵魂之力的强度怕有七境魂祖巅峰境界！”如果不是有轮回之轮，刚刚突然遭到如此恐怖的灵魂之力攻击，楚歌感觉自己的灵魂一定会受到极大地损伤。

　　“这岩浆底部到底有什么，是什么东西释放出的七境魂祖巅峰境界的灵魂之力？”遭到神秘灵魂之力攻击，楚歌减缓了下潜的速度，怀疑这岩浆底部很可能有一股可以威胁到自己生命安全的强大灵魂存在，而这股强大灵魂镇守的，极有可能就是修罗最重要的一部分，修罗之头。

　　有了内心的猜测，楚歌控制两道轮回之轮保护好自己的灵魂，控制自己体内的混合神源缓慢的蠕动，防御住炙热岩浆的高温，继续深入岩浆底部。

　　“嘭嘭～”当楚歌下潜到岩浆底部时，楚歌感觉到自己身体周围出现了大量的高温气泡挤压向了自己，并在自己身体周围爆开，冲击着保护自己，高速炼化侵体火毒的混合神源。

　　楚歌借助混合神源强大的力量，穿过高温气泡密集区域时，楚歌发现在炙热充斥着高温的岩浆底部，竖立着一座巨大，通体火红，好似红宝石一般，石碑上雕刻着火狱两字的巨大石碑，而在石碑之下，楚歌感觉到两股强大的力量正在缓慢交融，其中一股力量让自己感觉到一种血脉相连的感觉。

　　“修罗之头～”楚歌感觉到火狱碑下镇压着血脉相连的气息时，脸上露出了狂喜之色，自己费劲千辛万苦，终于找到修罗之头了。

　　“破～”为了尽快融合修罗之头，楚歌心意一动祭出了震天印，控制震天印撞击向了火红色的火狱碑，想要将火狱碑撞碎。

　　“轰隆隆～”火红色好似红宝石一般的火狱碑遭到震天印的攻击，立即发出了震耳欲聋的轰鸣声，强大的震动力量冲击着整个岩浆剧烈的翻滚，岩浆层的高度不断地提升。

　　刚刚钻进岩浆层，想要寻找楚歌的诸师烟突然察觉到岩浆层深处传出的一股股反震之力，立即全力防御。

　　但当诸师烟祭出了一枚火红色石盾挡在身前时，被震天印释放的强大反震之力震出了道道裂痕，逼迫着诸师烟不得不飞出了不断涨高的岩浆层中。

　　“这下面到底发生了什么？真的会是你吗？”双眸透出期盼、担忧的诸师烟紧张的看着犹如巨龙翻滚一般的岩浆层，喃喃自语道。

　　“好坚硬的火狱碑，竟然抵挡住了震天印的攻击！”遭到大量炙热岩浆攻击，备受压力的楚歌震惊的看着完好无损的火狱碑，吃惊火狱碑本身的坚硬度。

　　“灭神印～你怎么会有灭神印，你是楚岚天什么人？”就在楚歌准备控制震天印继续攻击火狱碑，想要强行破开火狱碑下的禁制时，一股强大的灵魂之力在火狱碑中传了出来，霸气的质问道。

　　“你是诸师炎的灵魂？”感觉到火狱碑中传出的灵魂强度，楚歌内心狂跳，警觉的问道。

　　“不，我不是诸师炎，我是诸师炎的灵魂兽毁灭明王！”火狱碑中传出的恐怖灵魂之力自傲的说道。

　　“什么，你是主火的毁灭明王！”得知火狱碑中隐藏的灵魂身份，楚歌露出了浓浓的压力，毕竟毁灭明王作为斗魂大陆最顶级的五大灵魂兽之一，实力并不弱于诸师炎多少。

　　“看来你真的是楚家的余孽，今日前来，你是不是要救出被我镇压的修罗之头呢？”火狱碑中魂光一闪，身体强壮，充满爆炸性肌肉，长有六根强壮手臂，面容冷峻，额头上长有一个竖眼的毁灭明王闪现了出来，大声质问楚歌道。

　　“不错～”虽然感觉到毁灭明王的实力很强，但为了成功融合修罗，帮助自己一举突破到七境魂祖中期境界，楚歌没有退缩，深吸一口气，控制极品神魂器震天印攻击向了诸师炎的灵魂兽毁灭明王。


第一千三百二十八章 毁灭明王（下）

　　“轰～”的一声，楚歌控制极品神魂器震天印与毁灭明王六根聚在一起的大拳头撞击到了一起，立即爆发出恐怖的爆破力量。

　　“好强，这就是最顶级的灵魂兽的实力吗？”楚歌没有想到毁灭明王竟然单凭自己的灵魂之体，就抵挡住了极品神魂器震天印的攻击，吃了一大惊道。

　　“就凭你七境魂祖初期境界，也想发挥灭神印最强威力吗？我看你连极品神魂器的器灵都无法唤醒！”毁灭明王声音如擂鼓一般，不屑的说道。

　　“是吗？震天印器灵，苏醒吧！”楚歌露出淡淡的笑容，控制混合神源中的水之本源力源源不断的注入到了震天印中，借助水之本源力，唤醒了正在震天印中沉睡，缓慢修复身体缺失的震天印器灵。

　　“呃，水之本源力，你竟然领悟了完整的水之本源力！”毁灭明王感觉到楚歌混合神源中爆发的冰冷气息，额头上竖立的第三只眼睛中冒出了一道高度凝聚的红光，攻击向了楚歌。

　　“嘭～”就在毁灭明王动用第三只眼睛攻击时，被水之本源力激醒的震天印器灵突然出现，控制震天印在极短的时间内挡住了急速飞行的红光。

　　“器灵，一切拜托了！”激醒震天印器灵，楚歌心意与其交流道。

　　“我尽量吧！”震天印器灵虽然实力强大，堪比七境魂祖巅峰境界高手，但面对斗魂大陆最顶级的五大灵魂兽之一的毁灭明王，还是感到了巨大的压力，点了点头，自行控制震天印攻击向了全身灵魂之力高涨的毁灭明王。

　　“分身，灵儿，三大融合禁神，圣龙少主，速速出来助我！”楚歌命令震天印器灵纠缠住毁灭明王，自己心意一动，召唤出了自己的六大帮手，想要集合众人之力，轰开镇压修罗之头的火狱碑。

　　“轰隆隆～”毁灭明王看出楚歌的意图，强壮有力的六根手臂突然发力，震动着整个空间轰鸣大作，一拳轰击在了震天印器灵控制的震天印上，一拳将震天印震飞了出去。

　　“万水之源，陨杀！”楚歌没有想到毁灭明王竟然如此的厉害，就连震天印器灵控制震天印都无法抵挡毁灭明王的攻击，立即飞身飞向了毁灭明王，借助水之本源力，施展了禁忌招式。

　　“嗡～”浓浓的寒气在楚歌体内涌出，炙热的岩浆遭到水之本源力释放的冰冷寒气冲击，竟然出现了大量的冰晶，陨杀之力好似坠落流星一般的攻击完全锁定了毁灭明王，击向了毁灭明王的胸口。

　　“破～”毁灭明王遭到楚歌施展的万水之源，陨杀攻击，并不惊慌，六根强壮有力的手臂同时发力，交织出了一颗燃烧着熊熊火焰的光球，对撞到了楚歌施展的陨杀之力，直接将水之本源力的陨杀之力抵消了。

　　“唰～”抵消陨杀之力，毁灭明王额头上的第三只眼睛中再次射出了一道火红色的强光，以超越光速的速度攻击向了楚歌。

　　虽然楚歌提前预知到了危险，匆匆闪避，但是毁灭明王额头上第三只眼睛中射出的红光速度太快，还是击穿了楚歌的肩膀，大量的鲜血流淌了出来。

　　“生命主规则力量，治愈！”肩膀被洞穿，楚歌立即控制保护住自己身体的生命主规则力量源源不断的涌入到自己肩膀上的血洞内，快速的治愈自己肩膀的血洞，以及被震碎骨骼的手臂伤势。

　　“嗡～”毁灭明王动用第三只眼睛击伤了楚歌，震天印器灵不断地提升震天印的力量，控制震天印从半空中降落了下来，攻击向了毁灭明王，纠缠毁灭明王无法连续向楚歌发动攻击。

　　“诸天剑～”感觉到毁灭明王实力太恐怖了，肩膀受伤的楚歌心意一动，将正吸收诸神之树蕴含的诸神之力，修复半器灵的诸天剑祭了出来。

　　“灵儿，金龙少主，三大禁神，尽全力轰开火狱碑！”楚歌心意向大恶魔五人传音后，与分身一起攻击向了毁灭明王。

　　“好～”大恶魔五人点了点头，一边抵御火毒侵体，一边连续地施展各自掌握的强大魂技，好似雨点一般轰击向了强度达到极品神魂器等级的火狱碑。

　　“喋喋喋～”就在火狱碑连续遭到大恶魔五人凶猛的攻击时，一道道毛骨悚然的唳啸声在火狱碑中传出，紧接着，一名好似火焰构成的人影在火狱碑中钻出，阻拦向了大恶魔等人轰击火狱碑。

　　“这火焰人交给我们！”迅速融合在一起三大融合禁神猛然发力，发出了一道融合拳芒，轰击向了刚刚钻出火狱碑的火焰人。

　　“小心～”大恶魔和金色圣龙轻声叮嘱了一声后，继续发力，攻击向了表面已经出现轻微裂痕的火狱碑。

　　“火风拳～”毁灭明王感觉到火狱碑表面的裂痕越来越多，声音低沉的咆哮一声，六根强壮有力的手臂中同时涌出一股股恐怖的火焰旋风，攻击向了楚歌、分身和震天印器灵。

　　“唰～”当楚歌手持诸天剑，不惜消耗混合神源中的诸神之力，劈开了毁灭明王轰出的一团火焰旋风时，被劈开的火焰旋风并没有被熄灭，化成了两团火焰旋风，一左一右攻击向了楚歌。

　　“这火焰旋风是毁灭明王灵魂所化，必须借助灵魂的力量消散它！”被两团无法熄灭的火焰旋风逼退的楚歌接到震天印器灵传音道。

　　“原来如此～”因为毁灭明王的灵魂远胜楚歌，所以楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂没有察觉到火风拳真实的虚实，听到震天印器灵传音才恍然大悟。

　　“九世轮回诀～”就在楚歌被两团连续逼近的火焰旋风近身时，楚歌立即运转九世轮回诀，化成了两道轮回之轮，滚动着劈开了近身的火焰旋风，并依靠轮回之轮的力量，绞碎了两团火焰旋风中，毁灭明王注入的灵魂之力。

　　“嗡～”楚歌借助轮回之轮劈开了两团火焰旋风后，震天印器灵大发神威，释放的强大破坏力量不断的化成一枚枚方印，撞到了其他肆意的回旋旋风上，将毁灭明王发出的火风拳熄灭了。

　　震天印器灵刚刚击散毁灭明王的火风拳，楚歌手持诸天剑，虚空一斩，一道刺目的金光劈向了毁灭明王，将实力恐怖的毁灭明王逼退了数步。

　　而这时，三大融合禁神化成了一颗融合光球，破开了火焰人的攻击，击中了火焰人的身体，直接将火焰人击飞了出去。

　　三大融合禁神击飞火焰人，楚歌立即命令分身化成幽魂塔，配合大恶魔、金色圣龙疯狂的攻击火狱碑，经过数轮激烈的攻击，火狱碑终于承受不住一轮轮强大的攻击，表面的裂痕越来越多，最终破碎了。


第一千三百二十九章 修罗重组

　　“你们竟然敢轰开火狱碑！我看你们真是找死！”火狱碑被集合众人之力击碎后，毁灭明王愤怒了，一股恐怖的同质力量在破碎的火狱碑中涌出，融进了毁灭明王身体中，瞬间暴涨了毁灭明王的实力。

　　“什么，这才是毁灭明王真正的实力吗？”当毁灭明王融合了火狱碑的力量，瞬间暴涨了一倍的实力，楚歌内心一颤，楚歌没有想到，刚刚与自己等人对战的毁灭明王并非完整状态，楚歌终于见识到斗魂大陆顶级存在的实力了。

　　“就凭你们这些人的实力，还想带走修罗之头吗？都去死吧！”恢复了最强实力的毁灭明王冷峻、严肃的脸上杀机大作，整个身体化成了一团熊熊燃烧的火焰，一个加速出现在了大惊失色的楚歌面前。

　　“魔幻十重影～”化作烈焰的毁灭明王袭来，楚歌立即幻化成十道重影想要闪避，不过当楚歌幻化的十道重影触碰到毁灭明王化身的火焰时，立即融化了。

　　“时间加速规则力量～”自己幻化的十道重影还未迷惑毁灭明王就被融化，这让楚歌深切的体会到恢复最强实力的毁灭明王的可怕，立即借助时间的力量，整个身体微微一晃，瞬移一般闪避开了。

　　“嘭～”楚歌借助时间加速的力量闪避开了毁灭明王的攻击，化身幽魂塔的楚歌分身却没有幸免遇难，遭到了毁灭明王释放的火焰攻击，被重重的震飞了出去，砸进了远处火红色的崖壁上。

　　“火焰滔天～”击飞了化身幽魂塔的分身后，化身火焰的毁灭明王整个身体四散开，席卷向了大惊失色的大恶魔、金色圣龙、三大融合禁神，直接将五人困在了炙热的火焰中，想要融化。

　　“震天印，破！”就在大恶魔、金色圣龙、三大融合禁神奋力抵抗毁灭明王化身的炙热火焰攻击时，震天印器灵控制震天印化成了小山大小，重重的从半空中印落了下来，直接将毁灭明王化身的火海印出了一个缺口，减弱了大恶魔、金色圣龙、三大融合禁神的压力。

　　被毁灭明王化身的火海困住，感觉到火海给自己带来的死亡威胁，大恶魔、金色圣龙，三大融合禁神全部迸发了最强的魂技，借助震天印不断扩散的余威之势，加大了缺口的长度，强行突围了出去。

　　“主人，这里我们帮你抵挡，你速速下去融合修罗之头！”大恶魔立即与楚歌传音交流道。

　　“小心～”虽然大恶魔等人的处境十分的危险，但是楚歌知道现在不是犹豫的时候，稍稍的停顿都可能左右局势，立即祭出了当初自己混进诸师家族，诸师宇赠送给自己的空间移动石，依靠空间移动石的力量，越过了炙热的火海，瞬移一般出现在了火炼狱下方镇压的空间中。

　　“诸天阵～”楚歌借助空间移动石，出现在镇压修罗之头的空间的上方，发狂的毁灭明王就想追杀楚歌，阻止楚歌救出修罗之头。

　　这时，大恶魔以鲜血为媒，施展了自己掌握的最大阵法，化身诸天阵，释放出大量的诸神之力，好似降落到狂风骤雨一般，攻击向了追击楚歌的毁灭明王。

　　“震天印，灭神击！”大恶魔化身诸天阵，发出的诸神之力刚刚缠绕住凝聚成形的毁灭明王，震天印器灵立即控制震天印，透出了灭神之力，重重的印在了毁灭明王强壮有力的身躯上。

　　“神龙吟～”毁灭明王连续遭到大恶魔、震天印器灵施展的最强攻击，金色圣龙立即施展龙族传承之力，发出了对灵魂有致命威胁的声波攻击，伴随着滚滚龙威，轰击在了毁灭明王身体中。

　　借助大恶魔三人纠缠的时机，手持诸天剑的楚歌奋力一斩，斩开了封印修罗之头的空间，进入到了里面，见到了一直被诸师家族封印，但未被诸师炎炼化的修罗之头。

　　虽然修罗之头一直没有被诸师炎炼化，但是这么多年过去了，修罗之头蕴含的力量已经十分的微弱了，而且脑中的神智也出现了模糊。

　　当楚歌借助封印权杖破开封印，释放水之本源力注入到修罗之头中时，立即遭到了神智有些模糊的修罗之头强烈的排斥。

　　“噬魂擎天猿～”因为时间紧急，就算借助震天印器灵的力量也不可能拖住多少毁灭明王多少时间，楚歌立即召唤出了融合了修罗三躯的噬魂擎天猿，想要借助噬魂擎天猿融合的修罗三躯，同质修罗之头。

　　果然，当噬魂擎天猿被楚歌召唤出来时，立即感觉到修罗之头的同质力量，紧接着，噬魂擎天猿的修罗臂、修罗腿、修罗躯同时释放同质力量，注入到了修罗头中，交融着修罗头的力量，将修罗头融合进了噬魂擎天猿的头颅中。

　　“嘭嘭嘭～”就在楚歌感觉到修罗开始重组时，暴怒的毁灭明王震散了大恶魔以鲜血为媒，化身诸天阵释放的诸神之力，并三拳震开了从天而降的震天印，掉头向镇压修罗之头的区域飞去，阻止老对手修罗重组。

　　“无名老人，速速释放灵魂之力帮我！”因为毁灭明王乃是诸师炎的灵魂兽，灵魂攻击对毁灭明王的损伤更大，楚歌心意与正在生命泪中修炼恢复的无名老人传音，寻求无名老人的帮助。

　　“好～”与生命之树建立了灵魂契约的无名老人听到楚歌求助的声音，无奈的点了点头，释放出强大的灵魂之力，涌出了生命泪，与楚歌施展九世轮回诀，凝聚的两大轮回之轮攻击向了毁灭明王。

　　“嗡嗡嗡～”毁灭明王没有想到楚歌还有一名七境魂祖巅峰境界的灵魂相助，同时遭到两道轮回之轮和无名老人释放魂力攻击，灵魂之躯立即受伤。

　　“轰～”的一声，毁灭明王灵魂之体受伤，让毁灭明王愤怒不已，毁灭明王凝聚全身灵魂之力，隔空轰出了一拳，轰击向了楚歌，想要将灵魂强度可怕的楚歌粉碎了。

　　“诸神殇，星月降！”毁灭明王轰出的毁灭灵魂拳芒袭来，楚歌立即将混合神源中的诸神之力源源不断的注入到手中的诸天剑中，劈出了一道降落星月，大幅的削弱了毁灭明王轰出的灵魂拳芒。

　　“咔嚓～”一声，当诸神星月之力与毁灭明王轰出的灵魂拳芒对斥了十息时间时，承受不住灵魂拳芒的力量破碎了，强大的灵魂余威又接连击碎了无名老人释放的魂力，两道轮回之轮轰击到了楚歌的身体上，将口吐鲜血的楚歌震飞了出去。

　　就在毁灭明王一拳破开攻击，重创楚歌时，楚歌的灵魂兽噬魂擎天猿终于与修罗之头融合，化成了斗魂大陆最顶级的灵魂兽修罗。

　　而修罗重组的一瞬间，楚歌感觉自己体内沉寂已久的冰神之心复苏了，不断地释放一股股磅礴的力量，与重组的修罗融合在了一起，并推动伤势严重的楚歌从七境魂祖初期境界，突破到了七境魂祖中期境界。


第一千三百三十章 再次提醒

　　就在冰神之心想要破出楚歌的身体，融合进重组的修罗之中时，楚歌体内另一大至宝诸神图突然释放出强大的诸神之力，覆盖了冰神之心，强行切断了冰神之心与修罗之间的联系。

　　而楚歌虽然知道，修罗融合了冰神之心，自身的实力还会提升，但对于自己无法掌控的冰神之心，楚歌总觉得冰神之心是一颗隐藏的炸弹，所以没有盲目的帮助不断鼓动自己的冰神之心，任由诸神图将冰神之心压制住了。

　　“修罗，我的老朋友，真没有想到你还有重组的一天！不过你觉得以你重组后的力量，可以活着离开吗？”毁灭明王瞪着三只眼睛，死死的盯着当年的老对头，主水的修罗道。

　　“明王，虽然你如今的实力比我强，但你还杀不死我，不然你早就将我炼化了！”全身天蓝色，流溢着水晕，同样威武不凡的修罗声音冰冷道。

　　“无法炼化你不代表杀不死你！今天我就让你看看我能杀死你吗？”挥舞着六根强壮有力手臂，额头上竖立的第三只眼睛杀机大作的毁灭明王怒吼一声，一股强大的声波在毁灭明王裂开的大口中涌出。

　　“我的新主人，你可不要让我失望啊！”虽然修罗因为没有融合冰神之心，无法攀上到最强境界，但是楚歌的灵魂强度达到了七境魂祖巅峰境界，再加上楚歌灵魂融合了两道轮回之轮，灵魂强度远胜一般七境魂祖巅峰高手，借助楚歌灵魂的强度，修罗立即释放出大量的寒气，强行冰封着毁灭明王发出的声啸，减弱身体伤害。

　　“器灵，分身，无名老人全力帮我！”楚歌将伤势严重的大恶魔、三大融合禁神、金色圣龙收进了生命泪中，召唤震天印器灵和分身，配合自己和无名老人释放的灵魂之力，攻击向了实力恐怖的毁灭明王。

　　“火焰旋风～”连续遭到攻击，毁灭明王整个身躯化成了撕裂空间的火焰旋风，轻易将楚歌等人释放的攻击绞碎了，并席卷向了自己的老对手修罗。

　　“震天印，灭神击！”震天印器灵看到楚歌的灵魂兽修罗有危险，再次控制震天印发出了最凌厉的招式，携带灭神之力，轰击在了毁灭明王化身的火焰旋风上，想要减弱火焰旋风的威力。

　　不过就在震天印轰击在火焰旋风上的一瞬间，立即被火焰旋风蕴含的扭曲力量震飞了出去，并没有给毁灭明王构成实质伤害。

　　“诸天剑，看你的了！”震天印攻击失败，楚歌将混合神源中的诸神之力全部注入到了诸天剑中，想要借助诸天剑的力量击伤毁灭明王。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌将自己的灵魂力量提升至巅峰，最大程度增幅了诸神图第三重魂技的威力，召来了一颗坠落星辰，轰击到了即将席卷到修罗的火焰旋风上，震动着毁灭明王化身的火焰旋风剧烈的颤抖起来。

　　“幽魂塔，撞！”楚歌手持诸天剑，施展的诸神星月降撼动了火焰旋风的一瞬间，楚歌分身化成的幽魂塔紧接着撞击到了毁灭明王化身的火焰旋风上。

　　就在楚歌以为毁灭明王化身的火焰旋风遭到如此凶猛的攻击，威力至少大幅下降时，高速回旋的火焰旋风突然扩大了一倍面积，直接将不断轰出一道道修罗拳芒的修罗吞噬到了里面。

　　“不好～”楚歌没有想到毁灭明王实力如此的强悍，当修罗被毁灭明王化身的火焰旋风席卷到了里面时，内心深处立即担忧起来，就想强行驱散被火焰旋风吞噬的修罗。

　　不过当楚歌与修罗心意沟通时，毁灭明王依靠自己强横的实力，强行切断了楚歌与修罗之间的联系，势必要将修罗毁灭。

　　“拼了～”感觉到修罗有危险，楚歌准备动用最后一次央求生命之树免费出手机会时，楚歌突然感觉到修罗体内涌出了一股强大的灵魂力量，注入到了毁灭明王化身的火焰旋风中，瞬间减弱了火焰旋风的力量。

　　“楚岚天，你果然将一丝残魂残留在修罗之头中，让我们无法炼化修罗之头！”遭到修罗体内神秘力量攻击，毁灭明王痛苦的大声喊道。

　　“明王，现在知道太晚了！我就先消散你，让诸师炎付出点利息！”修罗体内残存的楚岚天的一丝残魂突然发力，化成了千丝万缕，注入到了恢复原态，想要逃走的毁灭明王身体中。

　　紧接着，毁灭明王发出了一股股痛苦的咆哮声，强壮有力的身躯好似干裂的石块一般，开始大片大片的碎裂，最终消散在了炙热的岩浆底部。

　　“好强，太祖不愧是当年斗魂大陆第一人，仅仅凭借残魂，就能消散诸师炎的灵魂兽毁灭明王！”楚歌看着刚刚还威武不可战胜的毁灭明王瞬间被楚岚天的残魂所灭，倒吸了一口气，喃喃自语道。

　　而就在毁灭明王被消散的一瞬间，诸师圣城上空，一处封闭的芥子空间中，正在闭目修炼到诸师炎突然遭到魂力反噬，喷出了一口鲜血，好似无底洞一般深邃的目光立即投向了火炼狱。

　　“好，很好，楚岚天，没想到你死了还在算计我，让我在进入神域前遭到重创！”通过在自己灵魂深处重塑的毁灭明王，获知了火炼狱中信息的诸师炎面色阴沉的喃喃道。

　　由于毁灭明王消散，诸师炎造成的魂力反噬伤势太过严重，使得受伤的诸师炎没有盲目的离开芥子空间，而是通过心意与大护法诸师魂，大长老诸师秋传音，让二人火速带领诸师家族高手包围火炼狱，将楚歌等人扼杀死。

　　“我的子孙，你果然没有让我失望，成功的重组了修罗！”消散毁灭明王后，楚岚天虚弱的残魂帮助楚歌驱散了修罗后，漂浮在楚歌面前道。

　　“太祖，您这是何意？”楚歌看到楚岚天的残魂强行驱散了修罗，露出了不解之色道。

　　“因为我们之间的谈话，不想让修罗获知到！”楚岚天残魂没有任何隐瞒道。

　　“这是为何？难道修罗不可靠！”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“可以这么说～我的子孙，！我想你应该发现，当你灵魂兽蜕变成了修罗，修罗已经有了自主的意识！所以我在这只提醒你一句话，小心灵魂兽反噬！”楚岚天残魂再次叮嘱道。

　　“小心灵魂兽反噬？太祖，这到底是什么意思，难道人的灵魂兽还能反噬自己？”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“这个问题我无法回答你，但如果你不想失去性命，就要掌握主动，不要让修罗掌握你！”因为楚岚天残魂灵魂记忆有限，无法深度回答道。

　　“好了，不要耽误时间了，刚刚我强行将毁灭明王消散，我想诸师炎已经派人将这里封堵住了，我可以帮你强行破开禁制，但是突围的任务，只能靠你自己！”楚岚天残魂道。

　　“好～”楚歌深吸一口气，将楚岚天残魂的提醒深深的记在了心中后，控制震天印器灵回归本体中，收起了震天印和分身，身体一闪，顶着狂涌的岩浆，向火炼狱入口方向飞去。


第一千三百三十一章 诸师烟的牺牲

　　“这火炼狱到底怎么了，怎么会突然这么混乱、狂暴！”依靠身穿的一件上品神魂器等级的防御五彩衣，强行深入炙热岩浆，想要寻找楚歌的诸师烟突然遭到一股股狂暴的炙热岩浆冲击，身穿的五彩衣越来越暗淡。

　　就在诸师烟感觉到炙热岩浆给自己带来的压力越来越大，无奈的向岩浆上层飞去时，突然数颗威力极大的岩浆火球好似流星一般击中了诸师烟的身体，将诸师烟身穿的五彩衣击碎，将诸师烟击伤。

　　诸师烟被突然从岩浆底部飞射出的火流星球击伤，紧接着一股高速回旋的旋风在岩浆之中形成，将运气极背，伤势不轻，消耗颇大的诸师烟席卷到了里面。

　　“难道我真的要命丧在这里吗？”奋力挣扎不出岩浆漩涡，巨大的疼痛感不断冲击着诸师烟灵魂意识，使得诸师烟求生的欲望越来越弱。

　　但就在伤势逐渐严重的诸师烟，脑海中闪现出一脸坏笑的楚歌，而意识模糊时，一道高速飞行的身影发现了诸师烟的处境。

　　“哎～”飞出换乱岩浆底部的楚歌感觉到诸师烟危在旦夕，轻轻叹息一声，释放混合神源中的水之本源力，注入到了岩浆漩涡中，强行减弱了岩浆漩涡的威力，并命令分身将意识模糊的诸师烟从岩浆漩涡中救了出来，飞出了狂涌的岩浆，出现在了岩浆外围相对稳定的地方。

　　“你还好吧！”楚歌从分身怀中接过意识模糊，露出白嫩酥肩的诸师烟，拉起诸师烟白嫩的修长细手，一边透过掌心向诸师烟体内源源不断注入生命之力至于诸师烟身体伤势，一边轻声问道。

　　呃，当楚歌渡入的大量生命之力源源不断注入到诸师烟身体时，诸师烟身体内的伤势快速的复原，紧接着，诸师烟听到一股熟悉的声音不断在耳边环绕。

　　当渐渐恢复灵魂意识的诸师烟睁开疲惫的双眸，看到近在咫尺的楚歌真实面容时，仙子一般美丽脱俗的容颜上立即露出了惊喜之色。

　　“真的是你，诸师惊云真的是你假扮的！”诸师烟发现自己躺在楚歌温暖的怀抱中，自己的右手被楚歌紧紧抓住时，美丽的脸颊上立即透出了两道红晕，虽然有些不情愿，但还是在楚歌温暖的怀抱中挣脱了出来，打断了楚歌通过手掌为自己治愈身体的重伤。

　　“你很聪明～”楚歌露出淡淡的笑容，近在咫尺看着不时在自己脑海深处环绕的诸师烟，轻轻点了点头道。

　　“诸师惊云是不是被你杀了！”诸师烟得到了楚歌的赞许，露出了如鲜花一般美丽的笑容，轻声问道。

　　“不错，诸师惊云被我杀了，诸师……”楚歌点了点头，坦白的说道，就在楚歌还想告诉诸师烟，诸师名也被自己杀死时，诸师烟突然深处散发着迷人体香的芊芊细手，堵住了楚歌的嘴巴，轻轻摇了摇头道：“我只想知道诸师惊云的死，其他人的死我不想知道！不要告诉我好吗？”

　　“嗯～”感觉到自己嘴唇上柔软的细手，楚歌只觉内心深处一荡，情不自禁的蠕动了一下嘴唇，顿时，诸师烟美丽的脸颊上透出的红晕更红了。

　　“玉面散人是不是也是你伪装的！”想到当初给自己强烈熟悉感觉到玉面散人，美丽动人，惹人怜爱的诸师烟轻声问道。

　　“不错～不知道小姐是如何感应到的！”楚歌露出了淡淡的笑容，看着拥有绝色容颜的诸师烟道。

　　“一是我的感觉。二是火儿的感觉！对了，你是怎么逃过死神崖高手追杀的！”诸师烟十分感兴趣的问道。

　　“不好意思，这件事能否容我保密！”楚歌歉意的说道，不想让诸师烟了解自己的底牌。

　　“既然你不想说，我就不问了！对了，我还不知道你的名字！”脸色绯红的诸师烟轻声的问道。

　　“我的真名叫楚歌！是被你诸师家族害的家破人亡的楚家的弟子！”楚歌感觉到诸师烟对自己的情意，而自己也对诸师烟心存了强烈的好感，但想到诸师家族与楚家不死不休的局面，楚歌无奈的在心中叹息了一声，告诉了诸师烟实情。

　　“你是楚家弟子？那你应该很狠我吧！”诸师烟得知了楚歌的身份，激动的内心好似被一盆冷水浇上，脸上的喜悦之色顿时荡然无存。

　　“我不恨你，但我恨诸师家族！如果不是诸师家族野心勃勃，想要掌控整个斗魂大陆，我楚家也不会遭此大难！”楚歌深吸了一口气道。

　　“其实我也不喜欢爷爷的所作所为！但是爷爷是一个极有主见的人，他决定的事情，没有一个人可以左右，改变！”想到楚家和诸师家族之间的仇恨，诸师烟内心深处产生的凄凉之色越来越浓。

　　“对了，你此次伪装身份，混进我诸师家族所为何事？你能告诉我吗？我保证不说出去！”内心深处深深叹息一声的诸师烟轻声问道，当诸师烟看到楚歌有些冷峻的脸色时，连连保证道。

　　“此次混进诸师家族，我是来取我楚家的东西！”本想冷面面对诸师烟的楚歌，听到诸师烟温柔的声音时，刚刚冰封的内心立即融化了，简单的告知道。

　　“你是说修罗之头？”身为诸师炎的孙女，诸师烟知道诸师家族不少秘密，聪明的问道。

　　“不错～”楚歌轻轻点了点头，承认道。

　　“好了，如今你身体的伤势基本复原了，我要离开了！”因为外界凶险，楚歌不敢过多的耽误时间，就想离开。

　　“等等楚歌，如今你取走了我诸师家族镇压的修罗之头，我想爷爷一定发现了你，如果你这么出去，一定会遭到爷爷他们围攻而丧命的！”诸师烟害怕楚歌有危险，一把抓住了楚歌的胳膊道。

　　“我命硬，不怕！”楚歌没有告诉诸师烟，诸师炎已经受伤的消息，轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，虽然你的实力很强，但与爷爷相比还有十分大的差距，如果爷爷想要杀你，你很难逃走！不如这样，你拿我当人质，以爷爷对我的疼爱，他会放过你这次的！”诸师烟紧咬了一下红润的嘴唇，下定决心道。

　　“拿你当人质～”当楚歌听到诸师烟坚决的话语时，只觉诸师烟给自己内心深处带来的极大的冲击，楚歌没有想到，诸师烟为了自己，肯做如此大牺牲。

　　“这就算我诸师家族欠你的！我帮家族换你一些！”诸师烟深吸一口气，话语坚决的说道。

　　“谢谢～”虽然诸师炎因为遭到魂力反噬，肯能无法出手阻杀自己，但是诸师家族作为斗魂大陆第一家族，族内的高手如云，楚歌确实没有百分之百的把握突围出去，如今诸师烟挺身而出帮助自己，楚歌没有枉费诸师烟的好意，感激的看了一眼诸师烟。

　　“我们走吧！”楚歌同意，诸师烟长舒了一口气，与沉默不语，内心深处遭到极大冲击的楚歌，顶着一股股狂暴的炙热力量，向火炼狱入口方向飞去。


第一千三百三十二章 虚无剑芒

　　“楚歌，你有办法破开火炼狱的入口禁制吗？”诸师烟看到楚歌沉默不语，深吸一口气，轻声问道。

　　“嗯～诸师烟，谢谢你！”楚歌轻轻点了点头，感激的说道。

　　“楚歌，我还是喜欢听你叫我烟儿！”脸色绯红的诸师烟突然大胆的说道。

　　“好的，烟儿！”借助幻主规则力量改变了容貌的楚歌露出了淡淡的笑容，感觉自己与诸师烟之间的关系拉近了一大块距离。

　　楚歌和诸师烟快速的飞到了火毒力量稀薄的火炼狱入口时，楚歌心意与寄存在自己身体中的楚岚天残魂传音，告知楚岚天残魂自己准备好了，可以强行破开火炼狱入口禁制了。

　　“这个小姑娘不错～”楚岚天残魂留下一句话后，高速的凝聚残魂力量，发出了刺目的魂光，撞击到了火炼狱入口强大的禁制上，强行将火炼狱入口禁制破开了一个巨大的缺口。

　　“烟儿，得罪了！”楚歌看到楚岚天残魂不惜消耗最后的灵魂力量，帮自己打开了火炼狱入口禁制，没有任何犹豫，将一脸坚决的诸师烟拉到了自己怀中，挟持着没有任何挣扎的诸师烟，飞出了剧烈颤抖的火炼狱入口。

　　“好恐怖的灵魂力量！”正在火炼狱外守护，刚准备强行开启火炼狱入口禁制的诸师魂等人突然感觉到一股让自己窒息的力量力量透过火炼狱入口禁制，涌射了出来，脸色微变，连忙向外闪避。

　　而就在全身包裹在黑袍中的诸师魂等人闪避时，楚歌挟持着诸师烟，闯出了火炼狱禁制，出现在了诸师魂等人面前。

　　“烟儿～”楚歌出现，刚刚被楚岚天残魂逼退的诸师魂等人就想立即攻击，但当诸师魂等人看到诸师烟被楚歌挟持时，立即停止了攻击。

　　“好小子，你有胆！放了烟儿，我们放你离开！”经过潜修，顺利突破七境魂祖中期境界，达到七境魂祖巅峰境界的大长老诸师秋声音冰冷的说道。

　　“你们放心，只要我顺利离开诸师家族，不会伤害诸师烟的，但如果你们敢给我耍花招，那就休怪我辣手摧花了！”楚歌警告了一声虎视眈眈，但因为顾忌诸师烟性命，不敢随意出手，恨得牙根直痒的诸师秋、诸师魂等人，轻轻揽过诸师烟柔软的妙曼身躯，向诸师圣城外城飞去。

　　“大护法，真的要放此人离开吗？他可是将我诸师家族镇压的修罗之头带走了！”脸色阴晴不定的大长老诸师秋轻声问道。

　　“此人不能留，我诸师家族决不能让楚家有东山再起的机会！”整个身体裹在黑袍之中，双眸透出道道阴狠之色，看不清真实面容的诸师魂声音冰冷道。

　　“诸师秋，尽量拖延时间，我去向家主借来一物杀他！”诸师魂暗中叮嘱了一声后，整个身体微微一闪，施展七境魂祖巅峰独有的瞬移能力，消失在了原地。

　　“我们跟上他，尽量拖延时间！”诸师秋深吸了一口气，带领诸师家族高手稍稍加速，追赶上了楚歌，没有让挟持诸师烟的楚歌顺利离开诸师圣城。

　　“诸师秋，你这是在逼我！”楚歌看到诸师秋等人迅速的追赶了上来，清秀的脸上立即露出了一丝煞气，将手轻轻按在了诸师烟的天灵盖上，大声威胁道。

　　“交出修罗之头，放开烟儿，我们放你离开！”施展瞬移技能，拦截在楚歌身前的诸师秋声音冰冷的说道。

　　“这不可能～你们还是死了这条心吧！”楚歌冷笑一声，挟持着诸师烟，故意向双眸阴冷，全身煞气高涨的诸师秋一点点靠近。

　　虽然诸师秋恨不得立即将楚歌击毙在掌下，但是诸师烟乃是诸师炎的亲孙女，资质又极高，深得诸师炎的疼爱，就算诸师秋身为诸师家族大长老，也不敢不顾诸师烟的性命攻击楚歌。

　　“怎么？不让吗？”楚歌深邃的眼眸中故意闪烁出道道精光，冷冰冰的与目光闪烁，仿佛正在做激烈思想斗争的诸师秋对视，冰冷的问道。

　　“好好好，小子，算你狠！希望以后你不要被我捉住，否则我会让你尝尽世间所有的刑法！”就在诸师秋想要在拖延一些时间时，突然发现诸师烟精致、没有任何瑕疵的脸庞上透出了一丝痛苦之色，以为楚歌有些不耐烦，想要采取极端的手段，心中一惊，无奈的让开了身体，放任楚歌离开。

　　“唰～”诸师秋让开了身体，楚歌没有任何犹豫的紧抱着诸师烟柔软、妙曼的身体，一个加速向诸师圣城外围飞去。

　　就在楚歌挟持着诸师烟，快速的飞到了诸师圣城边缘时，又遭到了大量诸师家族高手的阻拦，看到眼前阻拦的诸师家族高手实力无法威胁到自己，脸色阴冷的楚歌就想凭借实力强行突围。

　　“呼～”如今楚歌突破到七境魂祖中期境界，体内混合神源的力量增强了十余倍，强大的混合神源一经释放，想要阻拦楚歌，延缓时间的诸师家族高手纷纷的后退身体，根本触及不到楚歌的身体。

　　感觉到楚歌恐怖的实力，一直尾随楚歌的诸师秋目光闪烁出道道狠光，心中对楚歌的杀意更浓了。

　　“烟儿，大恩不言谢，日后我会报你这个大恩的！”震退阻拦的诸师家族高手后，楚歌将头贴在了诸师烟红润的耳边，轻声传音道。

　　如果没有诸师烟大义的牺牲，楚歌感觉就算生命之树帮助自己，面对两大七境魂祖巅峰境界高手，自己想要突围出去也很困难。

　　“楚歌，保重！”感觉到耳朵酥痒，内心狂跳的诸师烟轻声传音道。

　　“唰～”诸师烟声音刚刚落下，楚歌紧抱诸师烟的身体突然松开，楚歌身体微微一闪，好似瞬移一般向外飞去。

　　就在楚歌舍去诸师烟逃跑时，脸色阴沉的诸师秋突然施展瞬移，想要阻拦住楚歌，将楚歌击杀死。

　　诸师秋施展瞬移阻拦向了楚歌，诸师绝刀、诸师斗天同时出手，封死了楚歌左右风向。

　　“魔幻十重影～”对于诸师秋等人的阻杀，楚歌早已经料到，所以诸师秋等人围攻向自己时，楚歌立即施展魔幻十重影进行闪避。

　　“哼！原来是你～”依靠幻主规则力量，伪装面容的楚歌一施展魔幻十重影，立即被诸师秋、诸师斗天等人认出了身份，严重的杀意更浓了。

　　而诸师烟看到楚歌被诸师秋等人阻拦，芳心不断地加快跳动速度，不断地为楚歌祈祷。

　　当楚歌施展的魔幻十重影被诸师秋等人消散时，楚歌嘴角微微上翘，立即施展九世轮回诀，凝聚出两道轮回之轮，重重的轰击向了围堵过来的诸师秋等人灵魂。

　　突然遭到楚歌释放的轮回之轮攻击，诸师斗天等人的灵魂立即剧烈的波动起来，攻击速度大大的延缓，而诸师秋的灵魂虽然达到了七境魂祖巅峰境界，但与楚歌的灵魂强度还是有一定差距，反应力受到了极大地影响。

　　但就这楚歌依靠灵魂强度，延缓了阻杀自己的诸师秋等人时，突然一道远远超越光速的虚无剑芒划破长空，劈向了想要逃跑的楚歌。


第一千三百三十三章 重伤逃走

　　“虚无神剑～是爷爷！”此时忘记了家族，内心深处只惦记着楚歌安危的诸师烟看到划破长空的虚无剑芒，精致的小脸上立即花容失色。

　　如果诸师炎出手，楚歌就是有天大的本事，也无法逃出斗魂大陆第一人诸师炎的追杀。

　　“果然～”虚无神剑出现，也在楚歌意料之中，当初楚歌没有看到诸师家族大护法诸师魂时，就已经暗中警惕七境魂祖巅峰境界的诸师魂会隐藏在暗处出手偷袭自己。

　　“生命之树，拜托了！”虽然楚歌拥有不弱于虚无神剑多少的震天印，但由于楚歌与诸师魂之间的实力察觉过大，以楚歌如今的实力无法发挥震天印最强威力，再加上虚无剑芒飞行的速度太快，使得楚歌只能命令刚刚就被自己唤醒，一直等待自己呼唤的生命之树帮忙。

　　“嗡嗡嗡～”听到楚歌的呼唤，早已经准备就绪的生命之树立即释放大量的生命之光，迎向了诸师魂借来极品神魂器的虚无神剑劈出的虚无剑芒。

　　由于生命之树伤势未愈，发出的生命之光无法达到最强威力，触碰到划破长空的虚无剑芒时，立即被力量高度凝聚的虚无剑芒绞碎了。

　　“噗～”的一声，匆匆闪避的楚歌左肋下被虚无剑芒划开，大量的鲜血好似涌泉一般喷涌了出来。

　　“虚无剑气～”左肋下被虚无剑芒劈开，楚歌立即感觉到大量的虚无剑气钻进了自己身体中，疯狂的破坏自己身体，立即释放混合神源中水之本源力冰封体内的虚无剑气，不让虚无剑气破坏自己的身体。

　　“好实力，竟然可以抵挡虚无神剑的攻击！”借来虚无神剑的诸师魂出现后，目光阴冷的看着左肋下被冰冷寒气冻结住的楚歌，充满杀意的说道。

　　“生命之树，一切靠你了！”楚歌没有想到七境魂祖巅峰境界高手动用虚无神剑竟然可以发挥如此恐怖的破坏力量，不敢久待，心意一动祭出了生命之树握在了手中，施展时间加速规则力量就想逃跑。

　　“面对虚无神剑，你还想逃跑吗？”身穿黑衣，给人巨大压抑感的诸师魂连续施展瞬移，接近了加速身体周围时间流速的楚歌，手持极品神魂器，号称斗魂大陆第一攻击魂器的虚无神剑，连续的劈在，劈向了楚歌。

　　“嗡嗡嗡～”遭到虚无神剑的攻击，楚歌手掌心竖立的生命之树快速的抖动树干，释放出大量流溢的生命之光，与道道劈来的虚无神剑纠缠在了一起。

　　就在生命之树释放的生命之光击碎了数道虚无神剑的剑芒时，还是有大量的虚无剑芒劈进了生命之树中，加重着生命之树的伤势。

　　“楚歌，这件极品神魂器的威力太恐怖了，我坚持不住了！”树体不断被洞穿的生命之树与不断施展时间加速规则力量，快速闪避逃跑的楚歌传音道。

　　“生命之树，再坚持一会！”因为诸神之树处在了成长期，任由楚歌如何呼唤，就是呼唤不醒，使得高速逃命的楚歌只能再想其他办法。

　　“无名老人，龙皇，我还需要你们的灵魂帮助！”身体遭到虚无剑芒大量余威攻击的楚歌心意与生命泪中的无名老人和龙皇传音道。

　　“好～”正吸收生命之力，滋润自己灵魂的无名老人和龙皇点了点头，在楚歌指引下，同时爆发出七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，攻击向了诸师魂的灵魂。

　　“九世轮回诀～”无名老人和龙皇释放七境魂祖巅峰境界灵魂之力的瞬间，楚歌立即凝聚出两道轮回之轮，轰击进了诸师魂灵魂中，瞬间让诸师魂感觉到灵魂犹如撕裂一般，剧烈的疼痛。

　　诸师魂没有想到，楚歌身边竟然还有两名七境魂祖巅峰境界高手，再加上楚歌释放的两道轮回之轮攻击，一时大意，灵魂遭到了重创，追击的速度大大延缓，但手中的虚无神剑还是用力的劈了下来。

　　“唰～”超越光速的虚无剑芒刺穿了伤痕累累的生命之树，贯穿进了楚歌小腹中，重创了楚歌的身体。

　　虽然楚歌控制自己强大的混合神源压住住了虚无神剑的剑芒攻击，但是楚歌体内残留的虚无剑气还是让楚歌体内的伤势不断地加重。

　　为了可以终止逃出生天，楚歌依靠水之本源力，冰封住自己身体内部后，将伤势严重的生命之树收进了生命泪中，不断地施展时间加速规则力量，快速的逃命，当诸师魂灵魂恢复时，楚歌早早的逃远了。

　　“我就不信遭到虚无神剑的攻击，你能活下来！”感觉到瞬移一般，高速飞行的楚歌已经远远地拉开了与自己之间的距离，再加上诸师魂有些顾忌楚歌身边，突然传出的两大七境魂祖巅峰高手释放的灵魂之力，以及威力恐怖的生命之树，立即联系刚刚突破七境魂祖巅峰境界，还无法连续施展瞬移的诸师秋等人，准备联手追杀楚歌。

　　不过想到楚歌身体内残存着大量的虚无剑气，诸师魂感觉以楚歌七境魂祖中期境界的实力，就算不死，也很难再恢复。

　　忍住身体的重伤，高速飞行的楚歌，飞行了大半天时间后，体内被水之本源力冰封的虚无剑气蠢蠢欲动起来，开始冲击楚歌的身体，使得楚歌身体的伤势逐渐的加重。

　　“虚无剑气果然很恐怖！”楚歌终于体会到虚无神剑的可怕，虚无剑气就好像跗骨之蛆，残留在自己身体中，无法驱散。

　　“嘭～”当伤势逐渐加重的楚歌努力坚持最后一丝神智，飞行到一片茂盛的丛林之中时，发现了一条横贯丛林的河流，身体一软，倒栽进了这条河流中，潜入河底，隐藏了起来。

　　潜进河流底部，楚歌立即释放混合神源中的死亡主规则力量覆盖住自己全身，遮掩了自己外泄的气息后，全身心控制混合神源化解虚无剑气。

　　“好顽强的虚无剑气！”当楚歌控制自己的混合神源化解虚无剑气时，发现自己强大的混合神源竟然无法驱散虚无剑气，体会到狂涛玄武当初身中虚无剑芒，被残留在体内的虚无剑气困扰，最终无奈舍去肉身的痛楚。

　　“交给我吧！”就在混合神源无法驱散体内的虚无剑气，楚歌苦想办法时，楚歌灵魂深处的修罗感觉到楚歌身体情况，自主的向楚歌传音道。

　　“修罗，你有办法驱散虚无剑气？”听到修罗传音，楚歌心中大喜，心意交流道。

　　“可以～不过你身中虚无剑气有点多，所以化解起来可能需要一段时间！我想帮你压制虚无剑气，不让虚无神剑发作！”楚歌灵魂深处的修罗心意交流道。

　　“多谢了～”楚歌点了点头，放任修罗释放的强大力量透过自己灵魂，注入到了自己身体中，开始为自己压制身体内蠢蠢欲动的虚无剑气，减弱虚无剑气对身体的损伤。

　　大约一个多月过后，楚歌灵魂深处的修罗终于压制住了楚歌体内蠢蠢欲动的虚无剑气，只是要想化解虚无剑气，可能还需要很长一段时间。

　　没有了虚无剑气的冲击，依靠幻主规则力量，变化了身形容貌的楚歌不再顾忌被诸师家族发现，钻出了窜流的河水，蒸发干自己潮湿的衣服，向茂盛森林外围走去。


第一千三百三十四章 乌氏二姐妹

　　“哎，不知道修罗何时才能完全驱散我体内的虚无剑气！”因为身体中残留着大量的虚无剑气，使得楚歌不敢妄动混合神源，以免将修罗强行镇压的虚无剑气搅起。无法动用混合神源，使得楚歌实力大打折扣，无奈的在心中叹息一声道。

　　“咻咻～”就在楚歌凭借着感觉，向茂盛丛林外围走去时，楚歌敏锐的听力突然听到自己远处出现了两道刺耳的空气摩擦声。

　　“好凌厉的飞箭！”伪装成一名身材挺拔，样貌不凡，好似书生一般，身穿一尘不染白袍男子的楚歌露出淡淡的笑容，自语道。

　　本不想理会前方发生地事情，想要绕路时，楚歌突然听到了一只愤怒凶兽的咆哮声，紧接着，两名手持银色弯弓，身穿紧身皮衣皮裤，露出一尺小蛮腰，样貌极像，透出浓浓野性之美的女子，迈动修长，但皮肤有些黝黑的大腿，急匆匆的穿出丛林，向自己这个方向跑了过来。

　　而在这两名女子身后，一只体长超过五米，全身长满斑斓虎毛，左右肩胛处插着两根羽箭，血流不止的猛虎咆哮着追赶向了二女。

　　“快跑，不要在这里傻愣着！”两名样貌极像的女子看到丛林中竟然有人，而且看似柔柔弱弱的楚歌仿佛被猛虎吓傻一般，站在原地一动不动，立即放声大喊道。

　　“四境魂帝境界的猛虎！有意思！”虽然楚歌不敢盲目的动用混合神源，但对付一只四境魂帝境界的猛虎还是绰绰有余，楚歌身体突然前倾，布满魂力的右脚连续踢中身前一颗颗碎石，攻击向了愤怒扑来的猛虎。

　　“嘭嘭嘭～”纵身一跃，高速扑来的猛虎遭到一颗颗飞射而来的碎石攻击，斑斓的虎身上出现了大量血痕。

　　“嗷～”遭到楚歌踢出的大量碎石攻击，斑斓猛虎疼的不住的咆哮，而快速逃命的两名身穿皮衣、皮裤，手持银色弯弓的女子听到声响，猛地回头，诧异的看到楚歌踢出的碎石竟然伤到了猛虎，极有默契的停了下来，拉弓射箭，射击向了斑斓猛虎受伤的身体。

　　“两位姑娘，射它的眼！”因为楚歌不想过多的展露实力，没有立即出手杀死斑斓猛虎，而是暗中释放一道暗力，缚束住四境魂帝境界的猛虎后，大声喊道。

　　“好～”对时机把握极好的姐妹花看到斑斓猛虎出现了致命的停顿，迅速的在银色弯弓上放上羽箭，射向了斑斓猛虎狰狞的虎眼上，将斑斓猛虎的双眼射瞎。

　　斑斓猛虎的眼睛被射瞎，大量的鲜血不受控制流淌了出来，这时，充满野性之美，皮肤稍稍有些黝黑的姐妹花将箭筒中的羽箭全部取了出来，连续不断射在了斑斓猛虎庞大的身体上，将双眼被射瞎，寻找不到目标的斑斓猛虎身体射的千疮百孔，鲜血犹如涌泉一般流淌了出来，染红了大面积地面。

　　“嗷嗷嗷～”随着斑斓猛虎身体流淌的鲜血越来越多，渐渐的，斑斓猛虎的灵魂意识渐渐模糊起来，最终，失血过多的斑斓猛虎不甘的倒在了血泊中。

　　“谢谢了～”射死了斑斓猛虎，身穿皮衣，长发披肩，透露出野性之美的姐妹花走到了伪装成书生一般的楚歌面前，轻声感激道。

　　“不客气～其实我也没有帮多大忙，还是你们将这只斑斓猛虎射死的！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“这位公子，不知你为什么会出现在这里？”看似年纪稍小，透出野性、另类之美的年轻女子轻声问道。

　　“我前期被仇家追上，受了轻伤，本想在这片丛林找寻几味药草疗伤，正好遇见了你们被斑斓猛虎追杀！”楚歌随意的编造道。

　　“你的伤严重吗？”年纪稍大的年轻女子将手中的银色弯弓背到了身后，毫无顾忌的抓起楚歌的大手，为楚歌检查伤势。

　　当充满野性，行为大胆的年轻女子释放魂力注入到楚歌身体中时，察觉到楚歌刻意表露的伤势，露出了一丝沉思之色道：“你的伤不重，不如你跟我们回村吧，我们村中有不少药材，应该可以治愈你身体伤势！”

　　“这……”听到充满野性的年轻女子邀请，楚歌就想托辞离开，不过年轻女子的一句后却让楚歌改变了主意。

　　“你放心，你从我们村获取药材我们不会收任何费用的，你只需冒充我们请来对付火麒麟的高手即可！”

　　“火麒麟～这个丛林有一只火麒麟！”听到年纪稍小的野性女子所说，楚歌顿时想到了当初自己遇见的那只火麒麟，心中产生了浓厚的兴趣。

　　如果可以收服那只火麒麟，借助火麒麟喷出的火焰，对于药儿炼丹将起到关键作用。

　　“不知那火麒麟实力如何？”楚歌轻声问道。

　　“那只火麒麟实力很强，就算我们村五境魂主境界的村长，面对那只火麒麟都没有任何的还手之力！要不是我们人多，那只火麒麟早就把我们村毁了！”充满野性的年轻女子轻声说道。

　　“那好吧，那我就打扰你们一段时间了！不过以我的实力，恐怕帮不上什么忙？”楚歌得知了火麒麟的实力，猜到姐妹花村落遇到的那只火麒麟，应该就是当初自己遇见的那只，好在那只火麒麟没有想伤害众人性命，不然以姐妹花村落的实力，根本不够火麒麟杀得。

　　“没关系！回到村中，你放心疗伤即可，我们广邀了不少高手，到时不差你一个！”年纪稍轻的野性女子露出一丝笑容道。

　　“对了，不知你们调查到那只火麒麟隐藏的位置了吗？”楚歌好奇的询问道。

　　“没有，那只火麒麟神出鬼没，前段时间经常出现在我们村周围，吃了不少我们饲养的牲畜，然后我们广邀了一些高手对付火麒麟，之后那只火麒麟就不见了踪影，不过最近我们村不少人都在这片丛林中遇见的火麒麟，而且不约而同被火麒麟所伤，使得我们村长狠下心要对付那只火麒麟，将火麒麟从这片丛林中驱赶走。”年纪稍大的野性女子轻轻摇了摇头，详细的说道。

　　“好了，天色不早了，我们抬着这只斑斓猛虎赶快回村吧，免得遇上那只火麒麟！”年纪稍大的野性女子大声提议道。

　　“好～”楚歌点了点头，自保奋勇的将斑斓猛虎的尸体抗在了肩膀上，跟着野性大胆的姐妹花，缓缓地向她们村中走去。

　　在走往姐妹花居住的白河村时，楚歌知道眼前这对充满野性之美的姐妹花，姐姐名叫乌卡梅，妹妹名叫乌卡雪，两女跟着双目失明的奶奶住在一起，而乌氏姐妹花的父母，全都死在了丛林深处凶兽之口。

　　“木林，你累吧！”妹妹乌卡雪轻声询问背着巨型猛虎，大不行走的楚歌道。

　　“这点重量算什么，就是一头大象，我也能举起来！”与这对野性大胆，内心纯净的姐妹花在一起，楚歌感觉到身心十分的轻松，故意半开玩笑道。

　　“举起大象算什么，只要你别见到火麒麟，吓得浑身发抖，给我们丢人就行！”姐姐乌卡梅毫无顾忌的大笑道。

　　“哈哈，说不定那只火麒麟看见我，吓得发抖呢！”楚歌大笑一声道。

　　“吹牛～”乌卡梅，乌卡雪姐妹俩不约而同的说道，根本不相信楚歌的话。


第一千三百三十五章 白河村

　　“奶奶，我们回来了！”乌卡梅和乌卡雪，带着扛着五米多长斑斓猛虎的楚歌，踏着夜色，返回到了简单但不失温馨，坐落在白河村边缘的家中。

　　当楚歌看着乌卡梅，乌卡雪姐妹俩居住，用大量柴草圈起的院子，以及院子中心两间简单的木屋，一口地井时，感觉到乌卡梅、乌卡雪应该都是经历过苦日子的人，而在如此环境中，乌卡梅，乌卡雪姐妹俩能修炼到四境魂帝境界，实属不易。

　　“木林～把那只猛虎扔到地窖中吧，等明日，我和妹妹将猛虎剥皮，在村里卖了！”姐姐乌卡梅打开院子边缘的地窖，让楚歌将五米多长的吊晴猛虎扔到了地窖中，储藏了起来。

　　“梅儿，雪儿，你们带谁来家里了！”听到院子中，楚歌陌生的声音，一名脸上布满了岁月痕迹，但不失慈祥，拄着一根普通拐棍，身材瘦小，双眸紧闭，不过实力同样达到四境魂帝境界的老妇人，缓缓的走了出来，问道。

　　“奶奶，木林大哥是我们在空桑森林遇见的，是我们请来帮我们白河村对付火麒麟的人！”乌卡梅和乌卡雪亲热的挽住一手栽培他们成长的奶奶左右胳膊道。

　　“阁下原来是梅儿，雪儿请来对付火麒麟的高手！阁下的实力果然不俗，希望不要骗我那两个杀孙女！”乌卡梅、乌卡雪的奶奶虽然眼睛看不见，但是感知力却极为敏锐，察觉到楚歌不俗的实力，蕴涵深意的说道。

　　“老人家你放心，我没有恶意，等解除火麒麟危机，我就离开！而且我观老人家你的双眸应该是中毒，才看不见的吧！”楚歌轻声询问道。

　　“哎，老太婆我的眼是被空桑森林中一只四环溪蛇的毒液侵入双眼才瞎的！好了，不说这些了，屋里有饭，你们先吃饭再说！”双眸失明，但感知力却极为敏锐白发老妪带着不断打量楚歌的乌卡梅和乌卡雪，走进了亮起火光的屋中。

　　“木林，你如今修炼到了何等层次！”坐到木屋中一张方形的木桌旁，一脸好奇的乌卡梅和乌卡雪询问道。

　　“比你们实力强一些！”楚歌露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“比我们的实力强，这是真的？”乌卡梅、乌卡雪看到书生一般的楚歌并不像实力很强的样子，有些不相信道。

　　“木林公子的实力比你们强很多，不过我感觉木林公子好像受伤了！”感知力敏锐的白发老妪轻声说道。

　　就在乌卡梅、乌卡雪想要深度了解楚歌的实力时，一阵急促的敲门声突然在院外传出，当乌卡梅、乌卡雪两姐妹感觉到自己院子外熟悉的气息时，眉头不由得紧皱起来。

　　“他怎么又来了！”乌卡梅、乌卡雪微微有些黝黑，野性的脸上露出了一丝怒意，气冲冲的走出了木屋，紧接着，屋外传出了一阵阵嘈杂声。

　　“老人家，我学过一些医术，能让我看看你的眼吗？”乌卡梅、乌卡雪两姐妹气冲冲的走出木屋后，楚歌看了一眼脸上残留着一丝担忧之色的白发老妪道。

　　“哎，我的双眼中毒太深了！我早就放弃了！”白发老妪轻轻叹息一声，认命的说道。

　　“说不定还有希望呢？”被祖孙三人真性情所感的楚歌轻轻靠近了白发老妪，想要医治白发老妪双眸，恢复白发老妪的双眸。

　　“嗡～”当楚歌稍稍释放了一分混合神源中的生命主规则力量，注入到白发老妪双眸时，白发老妪立即感觉到自己中毒颇深的双眸透出了一丝丝舒服的亮光气息，布满皱纹的脸上露出了激动之色。

　　但就在楚歌准备继续释放生命之力为白发老妪深度医治时，气冲冲的乌卡梅返回到了屋中，强行挽着楚歌的胳膊，把楚歌拉到了屋外，冲着一名身材魁梧，国字脸，大眼方口，但有一个不协调酒糟鼻，破坏力整张脸协调的中年男子面前道：“清阳，这位就是我和妹妹准备委身之人，以后你还是死了这条心吧。”

　　说完，乌卡梅、乌卡雪没等气的脸色铁青的清阳说话，挎着楚歌的左右手臂，在身材魁梧，实力达到五境魂主境界的清阳愤怒的目光注视下，挎着楚歌走进了木屋中。

　　“对不起木林大哥！你别生气，我们也是没办法！”走进木屋，感觉到愤怒的清阳离开后，乌卡梅、乌卡雪偷偷看了一眼楚歌，露出了歉意之色道。

　　“没关系～那个清阳是你们村里的人吗？”对于两女拉自己当挡箭牌，楚歌无奈的摇了摇头，没有怪罪二女，轻松问道。

　　“那个清阳，不是我们白河村的人，而是村长请来对付火麒麟的！不过那清阳一见到我们姐妹俩，就纠缠我们，还扬言要我们姐妹俩同时嫁给他，实在太可恶了！”姐姐乌卡梅义愤填膺的讲述道。

　　“好了梅儿、雪儿，有木林公子给你们做主，那个清阳成不了什么气候！时候不早了，你们和奶奶挤一个屋，将你们的屋让给木林公子休息吧！”感觉到自己双眸透出的丝丝凉意，大有好转的迹象，白发老妪体会到楚歌的手段，轻声说道，但没有将楚歌为自己治愈双眸的事说出来！

　　“好～”乌卡梅、乌卡雪姐妹俩点了点头，立即为楚歌整理房间，让楚歌在自己简单，干净的房间中住了下来。

　　第二天天刚蒙蒙亮，乌卡梅、乌卡雪姐妹俩早早的起床，将斑斓猛虎的虎皮整个拔了下来，趁着早市人多，来到了白河村热闹的市场上，准备变卖虎皮，换取一些天魂石。

　　但就在乌卡梅、乌卡雪两姐妹出去后不久，正在两姐妹干净木屋中调息的楚歌感觉到院外传来了一阵嘈杂声以及两姐妹有些愤怒的声音。

　　“吱～”楚歌害怕乌卡梅、乌卡雪吃亏，停止了调息，轻轻打开了房间门，走了出去，看到一直想得到乌卡梅、乌卡雪的清阳，在一名留着山羊胡须，头发花白，左脸好似被炙热火焰烤过，微微有些发黑的老者陪同下，出现在了院外。

　　“梅儿，雪儿，这位就是你请来帮忙的高手吗？”头发花白，留着山羊胡须的老者看到楚歌缓缓的走出来，上下打量了一番好似书生一般的楚歌，声音越加冰冷道。

　　“不错～木林大哥的实力很强，只要能治愈木林大哥身体伤势，他一定可以解除火麒麟危机！”乌卡梅虽然不知道楚歌真实实力，但还是为楚歌吹嘘了一番。

　　“只要能证明他确实有真材实料，我才能让他用我们白河村的药材，但如果他是虚张声势的废材，那就对不住了！”头发花白的老者露出一丝冷笑，想要故意刁难一下楚歌，为青阳出一口气。

　　“随便～”楚歌猜到眼前的头发花白的老者应该就是白河村的老村长，清秀的脸上没有任何表情，淡淡的说道。


第一千三百三十六章 强势重创

　　“你要怎么证明？”脸色平静的楚歌，声音冰冷的问道。

　　“和我打，只要你能打赢我，就能证明你的实力，可以留在白河村，但如果你连我都打不过，我劝你还是赶快滚出白河村，不要在这里丢人现眼了！”脸色阴沉，双拳紧握的魁梧男子清阳接话道，想要凭借自己的实力好好在乌卡梅、乌卡雪面前教训楚歌。

　　“清阳，木林大哥伤势未愈，有本事你等木林大哥伤势好了再找木林大哥比试！”一脸气愤的乌卡梅、乌卡雪挡在了楚歌身前，义愤填膺道。

　　“小梅，小雪，你们放心，对付他不需要费什么力气！”楚歌轻轻拍了拍乌卡梅、乌卡雪的肩膀，露出了一丝自信的笑容道。

　　“梅儿。雪儿，相信木林公子，到我身边来！”深知楚歌实力深不可测的白发老妪，拄着木棍，依靠敏锐的感知力，在木屋中走了出来，轻声说道。

　　五境魂主境界的清阳听到一个瞎老太婆竟然如此的不相信自己，气的脸色更加阴沉，体内魂核的力量瞬间爆发了。

　　“五境魂主中期境界！”察觉到清阳的实力还在自己掌握范围，楚歌露出了宠辱不惊的笑容，轻轻走了出来，与全身魂核之力高涨的清阳对斥。

　　“十拳，我要十拳打得你跪地求饶！”感觉到楚歌散发的气息十分的平淡，绝非强者，自持自己五境魂主中期境界的清阳气焰嚣张的说道。

　　“好，我等着！”对于清阳的嚣张，楚歌并不生气，露出淡淡的笑容，平静的站在原地，等待清阳发动攻击。

　　而白河村村长看到楚歌镇定的样子，内心深处突然为清阳担忧起来，毕竟如果没有真才实学，实力胜过清阳，面对强敌是不可能如此镇定的。

　　如果让白河村村长，清阳知道楚歌真实的实力乃是七境魂祖中期高手时，说不定不用楚歌出手，二人都会吓得瘫倒在地上，磕头认输求饶。

　　“木林大哥，加油！”虽然乌卡梅、乌卡雪从自己奶奶感觉中得知楚歌实力不俗，但是二人更知道楚歌身体有伤，有些担忧的加油道。

　　“放心吧～没人有能打到你木林大哥！”楚歌露出淡淡的笑容，站在原地的身体突然前倾，首先向释放煞气越来越浓的清阳发动攻击。

　　“找死～”清阳看到楚歌主动发动攻击，瞪着滚圆的大眼睛，怒吼一声，就想借助魂核的力量，施展魂技重创楚歌。

　　但还没等清阳攻击，楚歌力度不是很强的拳头就击中了清阳的左脸颊，紧接着清阳的右脸颊又遭到了楚歌挥舞的拳头攻击。

　　“清阳这是怎么了？”白河村村长看到楚歌看似很慢的拳头，竟然轻易地落在了清阳的左右脸颊上，将清阳国字脸揍得臃肿起来，而五境魂主中期境界的清阳却没有采取任何的防御措施，任由楚歌攻击。

　　“啊～”外人看到楚歌出拳很慢，而整张脸被楚歌连续攻击，肿成猪头的清阳却亲身体会到楚歌拳头的可怕，楚歌每每挥出的拳头好似充斥着魔力一般，都能打击到自己左右脸颊上，而自己准备的防御每次都慢一分，疼的清阳放声大喊，体内的魂核力量疯狂的外泄出来，想要阻挡楚歌的攻势。

　　清阳将魂核的力量外泄出来后，楚歌立即停止了攻击，退到了一边。

　　“好，很好，我倒是小瞧你了！”清阳看到自己释放魂核力量，楚歌就停止了攻击，以为楚歌害怕自己魂核的力量，肿成猪头的脸上透露出狰狞之色，准备借助魂核的力量，重创楚歌，挽回一些颜面。

　　面对清阳血红色大眼中透出的浓烈杀意，楚歌不为所动，静静地站在原地，等待清阳发动攻击，再好好教训一番不知天高地厚的清阳。

　　“火焰散手～”整张变形的脸疼的清阳有些精神崩溃，为了迅速的解决楚歌，好治愈因为自己‘大意’遭到攻击，臃肿的脸，清阳施展了自己掌握，最强的魂技，来回在胸前交织的手印开始迅速的变化。

　　但就在清阳交织的手印中燃起了黑色神火，准备发动攻击时，清阳突然感觉到自己脑中的灵魂遭到了一股恐怖的力量攻击，出现了短暂空白。

　　而这一灵魂空白、停顿，使得清阳刚刚强行施展火焰散手交织出的黑色神火突然失控，燃到了清阳身穿的天蓝色，品质不俗的长袍上。

　　“啊～”衣服燃烧产生的巨大热量让清阳顿时清醒了过来，当清阳发现自己身穿的衣服被自己交织出的黑色神火点燃时，手忙脚乱的释放魂核力量加以熄灭。

　　“那个什么清阳，你不说十拳解决我吗？你怎么不出拳，反而玩起了自虐啊！你是不是精神有点问题啊！”

　　“村长，难道你觉得这么一个脑子不清不楚，有些问题的人，能帮你们赶走火麒麟吗？”楚歌戏谑的看着衣服焚烧大半，大丢脸面的清阳，嘲讽道。

　　“我和你拼了！”清阳听到楚歌嘲讽声，知道刚刚释放恐怖灵魂之力，攻击自己灵魂的应该是楚歌，知道自己踢到铁板上了，但如果自己丢了如此脸面后被楚歌吓走，那自己就不用在白河村待了，为了挣回一点脸面，清阳将体内魂核的力量全部注入到双掌之中，想要隔空施展火焰散手。

　　“嘭嘭～”两声，楚歌连续的踢动了脚下的碎石，顿时，数颗充斥着混合神源的碎石连续击中了清阳的身体，直接将清阳击伤，打断了清阳想要强行施展的火焰散手攻击。

　　“咳咳～”释放了混合神源的力量，楚歌感觉到体内被修罗压制的虚无剑气有蠢蠢欲动的迹象，脸色咳嗽了两声，看了一眼大惊之色的白河村村长道：“带着他走吧，再不走我可要杀人了！”

　　“是是～”白河村村长感觉到楚歌好像老伤复发，顿时额头上吓出了一层冷汗，因为一般人伤势复发时最可怕，稍有侵犯他们的人，都会遭到血腥的反击。

　　说完，白河村村长扶起了伤势严重，整张脸肿成猪头的清阳，灰溜溜的逃走了。

　　“木林大哥，你太厉害了！等你伤势复原，你指导指导我们啊！”见识到楚歌惊人的实力，一脸兴奋的乌卡梅、乌卡雪欢声雀跃道。

　　“没问题～小梅、小雪，我老伤复发了，需要静修，除非火麒麟出现，否则你们不要打扰我！”感觉到自己体内虚无神剑有复苏的迹象，楚歌深吸一口气道。

　　“木林公子，你的伤不轻啊！”虽然眼睛看不见，但是感知力极其敏锐的白发老妪拄着拐棍走出来道。

　　“没关系，我能压制的住！”楚歌声音有些低沉的说道。

　　“木林公子，如果你无法压制身体的伤势，我可以告诉你一个地方，那个地方蕴含的一种神奇的力量，对你的伤势可能有好处！不过那个地方比较凶险，去的时候可能会麻烦一些！”白发老妪为了感激楚歌给自己双眼带来的复明的希望，心意传音道。

　　“神奇的力量！”楚歌听到白发老妪传音，眉头一掀，决定前去试试。

　　“那个地方就在空桑森林深处，一个地穴中！”白发老妪详细的告知道。


第一千三百三十七章 三大轮回之轮

　　“呃，好强大的灵魂力量！”按照白发老妪告知的位置，楚歌在三大融合禁神、分身的保护下，震慑住空桑森林深处隐藏的强大凶兽，来到了一片碧静的深潭边，释放的敏锐，强大的灵魂之力察觉到深潭之中隐藏着一股强大的灵魂力量。

　　“分身，三大禁神，保护好这处深潭，不要让任何人打扰我！”楚歌传音叮嘱了分身、三大融合禁神后，轻轻走近了冰冷刺骨的水潭中。

　　“好凉。”当楚歌踏进冰冷的水潭，立即感觉到水潭潭水的温度，至少达到了零下三十余度，而如此冰冷的潭水，竟然没有结冰，这应该与水潭潭底深处存在的强大灵魂力量有关。

　　“咕噜噜。”虽然楚歌不能随意动用自己强大的混合神源，但楚歌却可以随意动用灵魂之力，所以感觉到水潭深处的存在一股强大的灵魂力量并不畏惧，不断地加快下潜的速度，很快下潜到了没有任何鱼虾的水潭底部。

　　“地泉。”下潜到水潭底部，楚歌可以透出黑夜的双眸，发现了水潭底部一处凹地中出现了乌卡梅、乌卡雪奶奶告知的地泉，而那处凹地地泉的上方，充斥着一股强大的灵魂力量，将地泉的灵性遮掩住了。

　　“看来小梅，小雪的奶奶，当年的实力绝非四境魂帝境界，不然想要下潜到这冰冷的深潭都难，更不要说发现被强大灵魂力量遮掩的地泉了！”缓缓地靠近地泉，楚歌察觉到遮掩地泉的灵魂强度达到了威力不俗，猜到乌卡梅、乌卡雪的奶奶应该是中毒太深，导致实力下降。

　　“破。”靠近了被灵魂力量遮掩的地泉，楚歌轻轻挥动了一下手臂，顿时将地泉上方遮掩的灵魂力量驱散了，跃进了充斥着大量灵气的地泉中。

　　“好精纯的水源力！”浸泡在地泉中，楚歌快速的运转噬魂诀，疯狂的吸收地泉中浓郁的水源力，压制体内蠢蠢欲动的虚无剑气。

　　就在楚歌运转噬魂诀，疯狂的吞噬充斥着浓郁水源力的地泉水时，遮掩地泉的灵魂之力开始快速的汇集，汇集成了一股强大的邪恶灵魂，瞬间向楚歌灵魂深处渗透，想要侵占楚歌的灵魂，霸占楚歌的肉体。

　　“呃，这股灵魂拥有自己的意识。”楚歌没有想到，地泉中隐藏的灵魂力量竟然达到了七境魂祖巅峰境界，吃了一大惊，连忙运转九世轮回诀进行抵御。

　　“不要做无谓的挣扎了，乖乖的认命吧，我等了这么多年，终于等到了一具完美的肉身，我不会让你跑掉的！”一道邪恶的灵魂声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“你是什么人？”楚歌没有想到，地泉中隐藏的灵魂拥有自主的意识，而且邪恶、贪婪，猜到这股灵魂应该是乌卡梅、乌卡雪奶奶发现地泉后出现的。

　　“我是谁你还不配知道！乖乖献出你的灵魂和肉体吧！”邪恶的灵魂力量突然发力，形成了大量阴暗的灵魂之力，蜂拥的向楚歌灵魂之中渗透。

　　“轮回之轮。”楚歌感觉到邪恶灵魂强度还在自己灵魂境界之上，立即凝聚轮回之轮，攻击侵入自己灵魂深处的邪恶灵魂力量。

　　“呃，这是什么东西！”遭到轮回之轮的攻击，邪恶灵魂发现自己渗透的灵魂力量不断被轮回之轮粉碎，立即停止了渗透，发出了惊异之声。

　　“我想你应该是死神崖的高手，你的肉身是被诸师家族毁灭的吧！”感觉到攻击自己灵魂中，充斥着大量死亡气息，楚歌立即猜到隐藏在地泉中的邪恶灵魂，应该是死神崖高手的。

　　“小子，你很聪明！不过聪明人一般没有什么好下场！”想要强行渗透楚歌灵魂的邪恶灵魂声音低沉的说道。

　　“你都被诸师家族毁去了肉身，单凭你一个灵魂还想掀起什么大浪不成！”仪仗自己领悟的九世轮回诀，楚歌并不惧怕灵魂强度稍胜自己的邪恶灵魂。

　　楚歌高度的运转九世轮回诀，不断地提升灵魂深处两道轮回之轮的力量，首先向邪恶灵魂发动了攻击。

　　当邪恶灵魂释放的邪恶灵魂之力触碰到楚歌灵魂深处的两大轮回之轮时，感觉到轮回之轮充斥的强大轮回之力不断将自己的灵魂拉扯进轮回之轮中。

　　反复数次后，邪恶灵魂的灵魂之力出现了削弱的迹象，这让死神崖邪恶灵魂出现了一些胆怯，不敢再攻击楚歌的灵魂，就想挣脱逃跑。

　　“怎么想逃了？你不是要吞噬我的灵魂吗？”楚歌嘴角微微上翘，控制自己七境魂祖巅峰境界的灵魂形成了一股股灵魂墙壁，封死了想要逃跑的邪恶灵魂路线，不断地控制两大轮回之轮进行攻击。

　　“你是诸师家族高手？”邪恶灵魂没有想到楚歌灵魂如此的诡异，将自己的邪恶灵魂克制的死死的，大声问道。

　　“不是。”楚歌灵魂回应道。

　　“既然你不是诸师家族高手，我和你无冤无仇，刚刚只是一个误会，如果你放了我，我会告诉你一个大秘密！”听到楚歌不是自己的死对头诸师家族高手，邪恶灵魂开始求饶，迷惑楚歌道。

　　“就算我不是诸师家族高手，但对你这种企图侵占我斗魂大陆的异空间高手，我见一个消灭一个！至于你所谓的大秘密，不好意思，我不感兴趣！”楚歌没有理会邪恶灵魂的求饶和诱惑，继续控制自己灵魂中的两大轮回之轮疯狂的攻击，并依靠轮回之力，不断地吞噬邪恶灵魂力量。

　　“不。”当邪恶灵魂不断被轮回之力撤拽进轮回，融进轮回之轮中，增强轮回之轮的力量时，楚歌灵魂强度快速的攀升，当楚歌控制灵魂中形成的两大轮回之轮撕裂了邪恶灵魂，吞噬了邪恶灵魂三分之一灵魂时，邪恶灵魂感觉到了末日的到来。

　　“分裂。”轮回之轮吞噬了邪恶灵魂三分之一灵魂后，楚歌感觉到轮回之轮的力量达到了饱和，高速运转九世轮回诀，强行分裂出了第三道轮回之轮。

　　不过第三道轮回之轮分裂出来时，；轮回之轮十分的脆弱，损失了三分之一灵魂，内心一片绝望的邪恶灵魂想要趁楚歌强行分裂轮回之轮时强行突围。

　　“邪恶灵魂，帮我巩固轮回之轮吧！”邪恶灵魂想要逃跑，楚歌立即控制两大轮回之轮封死了邪恶灵魂逃跑的路线，紧接着，楚歌控制三大轮回之轮在自己灵魂深处形成了轮回漩涡，强行将虚弱，只剩下三分之二的邪恶灵魂强行扯拽进了轮回漩涡之中。

　　当楚歌借助轮回之力，强行吞噬了邪恶灵魂时，终于巩固了新生成的轮回之轮，在自己灵魂之中形成了三大轮回之轮。

　　形成了三大轮回之轮，楚歌感觉如果在面对诸师魂那等实力的高手，自己动用三大轮回之轮，说不定可以让诸师魂失去先机。


第一千三百三十八章 百散手

　　借助九世轮回诀，炼化了死神崖高手的邪恶灵魂，形成了三大轮回之轮后，楚歌灵魂深处的修罗也因为第三大轮回之轮的形成，增强了灵魂力量。

　　修罗力量增强，炼化楚歌体内虚无剑气的速度大大提升，楚歌一边吸收地泉的力量，一边控制混合神源辅助修罗炼化虚无剑气，渐渐的，楚歌体内的蠢蠢欲动的虚无剑气被完全压制了，而且虚无剑气的数量，也明显减少。

　　但就这楚歌潜修炼化体内的虚无剑气时，楚歌敏锐的听力突然听到水潭外围出现了一道道愤怒的咆哮声。

　　“这道声音？火麒麟？”楚歌眉头一掀，感觉到水潭外的咆哮声十分的耳熟，立即想到这一道道咆哮声应该是火麒麟发出的。

　　“呼～”听到火麒麟就在水潭边，正在炼化一道虚无剑气到了关键时期的楚歌没有立即飞出水潭，不过当楚歌吸收地泉的力量，增幅混合神源又炼化了一道虚无剑气时，楚歌立即飞出了冰冷的潭水底部，出现在了潭边。

　　“三大禁神，那只火麒麟呢？”楚歌看到大片树木倒塌的水潭边，除了自己分身和三大禁神外，并没有火麒麟的踪影，大声问道。

　　“那只火麒麟被水潭中涌出的强大灵魂力量吸引来，想要跃进水潭，然后被我们三个轻松制住，玩了一会，就将他扔走了！”血神轻描淡写的说道。

　　“玩了一会！”楚歌终于知道火麒麟发出的吼叫声中，为什么充斥着无比愤怒和无奈了。

　　“怎么了主人？那只火麒麟和你有关系？”看到楚歌哭笑不得的表情，全身血红色，面容冷峻的血神眉头一皱，轻声问道。

　　“我之所以留在白河村，就是为了收服那只火麒麟！怪我没有提前告知你们！好了，你们三个变化一下形态，随我返回白河村吧！如果那只火麒麟出现在白河村，你们帮我将火麒麟制住，我来收服他！”楚歌心意一动，将分身收进了身体中，命令道。

　　“是主人～”三大禁神点了点头，努力将自己变成人态，穿上楚歌递来的衣服，变化成了楚歌三个侍卫，保护灵魂强度再次提升，消散了不少残留在体内虚无剑气的楚歌，快速的向白河村方向走去。

　　就在楚歌四人赶往白河村时，乌卡梅、乌卡雪两姐妹遇到了麻烦，当初被楚歌重创的清阳请来了号称百散手，实力达到六境魂神中期境界的师傅前来为自己撑腰，找楚歌麻烦，讨回颜面。

　　不过当整张脸缠着厚厚的绷带，伤势基本痊愈，但是肿痛未消的清阳得知楚歌不在时，双眸中立即透出了丝丝狠光，要不是因为身在白河村，内心险恶，心胸狭窄的清阳早就强抢乌卡梅、乌卡雪姐妹逼出楚歌了。

　　“你们给那个木林带个话，如果十天内他再不出现，休怪我对你们不客气！”心胸狭窄的清阳留下一句狠话后，与自己的师傅，眉毛、胡须雪白，但双眼深凹，给人一种凶狠感觉百散手离开了。

　　“奶奶，木林大哥到底去什么地方了！”清阳放下狠话离开后，乌卡梅、乌卡雪一脸担忧的问道。

　　“梅儿，雪儿，你们放心，我相信木林公子十日内一定会赶回来的！”双眸被楚歌注入了大量生命之力，不断被滋润的，大有复明迹象的白发老妪道。

　　“对了奶奶，那清阳的师傅是什么境界高手啊！”返回到简单的家中，姐姐乌卡梅有些担忧的轻声问道。

　　“如果奶奶感觉没有错的话，那个清阳的师傅应该突破到六境魂神境界了！”双目失明，但是感知力却极为敏锐的白发老妪道。

　　“六境魂神境界，比村长还要厉害！木林大哥会是那老头对手吗？”得知清阳师傅百散手的实力，乌卡梅、乌卡雪立即为楚歌担忧起来。

　　“放心吧，木林公子的实力很强，只要他能借助地泉恢复实力，那个百散手绝对不是木林公子的对手！”

　　“还有，如今那个清阳对你们两个虎视眈眈，虽然他们在我白河村，不敢明目张胆掠走你们，但如果你们落单，可能会有危险，所以这些天，你们两个给我老老实实呆在家主修炼，不要踏出院门一步！”双目失明的白发老妪警告道。

　　“嗯～”乌卡梅、乌卡雪点了点头，听话的同意道。

　　乌卡梅、乌卡雪足不出户，一直暗中等待机会的清阳内心深处越来越烦躁，不过随着时间一天天临近，脑海中不断浮现乌卡梅、乌卡雪野性之美的清阳露出了阴狠的笑容。

　　“就让你们在安静三天，如果三天那个木林不出现，你们就等着在床上求饶吧！”依靠灵药，基本恢复脸上肿痛的清阳远远的望了一眼乌卡梅、乌卡雪姐妹居住的院子后，扭头离开了。

　　离十日时间越来越近，就在乌卡梅、乌卡雪两姐妹越加焦急，期盼楚歌归来时，四道模糊的残影穿过黑夜，悄然无息的出现了。

　　“小梅、小雪，想我了？怎么一直在念叨我！”在第九日黑夜赶回来的楚歌听到乌卡梅、乌卡雪两姐妹凌晨还没有入睡，不是念叨自己的名字，楚歌顿时露出了淡淡的笑容，推门走了进去。

　　“木林大哥！”听到楚歌熟悉的声音，内心充满了担忧，迟迟无法入睡的乌卡梅、乌卡雪两姐妹欣喜若狂，立即打开了紧闭的房门，就连二人的奶奶听到楚歌到来，都走出了房门。

　　“木林公子，不知道你的伤怎么样了！”白发老妪感觉到楚歌熟悉的气息，亲切的问道。

　　“多谢惦记，我身上的老伤基本上压制住了，应该不会有问题了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“木林大哥，他们三个是？”乌卡梅、乌卡雪两姐妹看到楚歌身后，三大禁神的陌生面孔，轻声问道。

　　“他们三个是我的朋友，是前来帮我们对付火麒麟的！”楚歌简单的介绍道。

　　“好了，既然是朋友，那我们屋里谈吧！”说完，白发老妪让乌卡梅、乌卡雪两姐妹将楚歌和三大禁神请进了屋中。

　　当楚歌得知清阳竟然请来了自己的师傅前来对付自己时，脸上没有任何的表情变化。

　　“小梅、小雪，你们放心，如果那个什么百散手明天赶来撒野，我就让他们三个将百散手扔出去！”楚歌露出淡淡的笑容，毫不把六境魂神中期境界的百散手放在眼里。

　　“木林大哥，那个百散手可是六境魂神高手啊！”姐姐乌卡梅提醒道。

　　“放心吧小梅、小雪，明天交给我好了！你们就等着看好戏就行！”楚歌自信满满的说道。


第一千三百三十九章 连扔三次

　　第二日一大早，正在乌卡梅、乌卡雪房间中调息的楚歌四人感觉到院子外出现了数股充满煞气的气息，其中一人的气息达到了六境魂神中期境界，知道清阳等人迫不及待的出现了。

　　“木林，如果你再不出现，就不要怪我无情了！”恢复伤势的清阳一脚踹开木栅栏门，气焰嚣张的大声喊道。

　　“清阳你敢！”听到清阳嚣张的大喊声，身穿紧身皮衣，勾勒出凹凸有致身材的乌卡梅和乌卡雪手持银色弯弓出现了，气愤的大声喊道。

　　当身材魁梧的清阳看到乌卡梅、乌卡雪充满野性的装扮时，滚圆的大眼睛中不时冒出了色迷迷的目光，心中升起了浓浓的邪念，恨不得立即将乌卡梅、乌卡雪两姐妹掠走，好好发泄一番。

　　“清阳，上次没有杀你，看来真是一个错误！”乌卡梅、乌卡雪两姐妹气冲冲的走出木屋后，水神为楚歌打开了紧闭的木门后，楚歌缓缓的走了出来，目光冰冷的看了一眼有人撑腰，气焰嚣张的清阳道。

　　“呃，没想到你也找来了帮手！”清阳看到楚歌真的在十日时间赶了回来，内心深处莫名一慌，稍稍退后了两步，看着楚歌身后，收敛了气息的三大禁神，脸色阴沉的说道。

　　“怎么怕了？如果怕了现在就给我滚，不要在这里碍眼！”楚歌不带一丝感情看着内心险恶的清阳，冰冷的说道。

　　“怕～今天我师父来了，我要让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”想到自己师傅的实力，坐井观天的清阳稍稍有了底气，大声说道。

　　“哈哈～那我等着！”楚歌大笑一声道，而三大禁神全都露出了不屑之色。

　　“清阳，站在一边，不要废话了！”清阳的师傅百散手看到楚歌四人根本没有因为自己故意外泄的一丝气息而有任何紧张之色，内心深处突然产生了一丝不安，大声喝斥自己不争气的徒弟后，轻轻走进了院子内。

　　“不知四位到底是那方势力高手？如果有冒犯之处还请见谅！”前些日子还很嚣张的百散手，老辣的眼界感觉到楚歌四人不凡，收敛了嚣张气焰，想要先试探一下楚歌等人的底细。

　　“我们乃是一介散修，并不属于任何势力，所以你不用担忧！”楚歌冷冰冰的看着给人一种阴冷，不舒服感觉的百散手，不带一丝感情道。

　　“师傅，你怎么了？就凭他们四个废物，还能威胁到师傅你？”气焰嚣张的清阳看到自己一项心狠手辣的师傅竟然变得恭谦起来，十分的不适应，大声问道。

　　“看来今天不杀你，真是对不起你这张嘴！”冷峻的脸上透露出浓烈煞气的血神暗中释放强大的吸力，牢牢吸附住了清阳的身体，突然加速出现在了大惊失色的清阳面前，连续扇了清阳四记大嘴巴，将清阳左右脸再次扇肿道。

　　“阁下是不是欺人太甚～”百散手看到血神竟然当着自己的面教训没人任何闪避的清阳，气的脸的铁青道。

　　“欺人太甚又怎样？如果不是你顾忌我们的实力，你会这么客气与我们说话！我想你活了这么多年，应该明白谁拳头大，谁就掌握真理这个道理吧！”楚歌露出淡淡的笑容，不屑的看着脸色铁青的百散手道。

　　“好好，就让老夫领教一下阁下们的高招！”气的浑身发抖，大丢脸面的百散手决定出手试探一下楚歌等人的实力。

　　而白河村村长看到百散手想要出手，立即带领白河村村民退后，生怕被百散手释放的强大力量所伤。

　　“火焰散手～”六境魂神中期境界的百散手施展了自己成名的散手魂技，虚幻交织的双手中燃起了汹汹黑色神火，发出了数道火焰手印，攻击向了楚歌等人。

　　眼看百散手发出的火焰散手就要攻击到没有任何反应的楚歌身体上，乌卡梅、乌卡雪两姐妹的心被提到了嗓子眼，楚歌身后的火神毫无征兆的突然出现在楚歌身前，依靠自己的身躯，轻松抵挡住了百散手发出的火焰散手攻击。

　　“什么～这不可能！”目睹自己施展，威力极大的火焰散手被火神依靠身躯轻松抵挡住了，百散手失态的惊呼道，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　而白河村村长等人见识到火神的实力，也吓了一跳，看向脸色平静的楚歌眼神连续发生了变化。

　　“这，这，怎么会这样！”看到自己师傅施展的火焰散手连火神身体的防御都没破开就消散了，整张脸再次肿痛的清阳吓傻了，忘记了左右脸颊的疼痛，站在原地的双腿不住的开始颤抖。

　　“你没有吃饭吗？怎么一点力气也没有！”火神声音越加冰冷，戏虐的说道。

　　“不，不好意思，打扰了，我现在就带我那不成器的徒弟离开！”亲身体会到火神的恐怖，感觉到三大禁神看向自己充满杀意的目光，百散手胆怯了，喉咙一滚，就想迅速离开逃命。

　　“走，得罪了我们主人就想走吗？”火神声音冰冷的说道，释放的强大气息完全锁定了百散手，使得百散手万念俱灰，内心深处不断的咒骂惹是生非，将自己牵连进去的清阳。

　　“主人～”听到火神对待楚歌的称呼，百散手立即将目光投向了站在三人正中央，正戏虐看着自己的楚歌，眼神中充满了震惊，震惊楚歌的身份。

　　毕竟能有疑似六境魂神巅峰境界的手下，那楚歌的身份、实力绝对不简单，至于三大禁神的实力，百散手没有敢往更高了想。

　　如果让百散手得知，自己竟然得罪了一名七境魂祖中期高手，三名七境魂祖初期高手，说不定会立即出手将惹是生非的清阳击毙在掌下。

　　“这样吧，我给你一个机会！你让我三名手下每人将你仍飞出去一次，我就饶了你！但如果你不同意，那就把命留下来吧！”楚歌声音冰冷的说道。

　　“血神，你先上！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“是主人～”血神点了点头，没等百散手有任何反应，轻易的抓住了百散手的衣领，释放强大的魂力注入到百散手体内，缚束住了百散手，好似扔小鸡一般，将百散手扔飞了出去。

　　“嘭～”的一声，在半空中化形，惊恐大喊的百散手重重的摔出了千米远，而白河村村长等人看到眼前的一幕，吓得出了一身冷汗，全都目光责怪的看着早已经吓傻，不知所措站在原地发抖的清阳，心中立即与得罪了楚歌等人的清阳划清了界限，以免惹祸上身。

　　“百散手，我的耐心有限，我数到十，如果你不回来，那我只有取你性命了！”楚歌释放强大的灵魂之力，将声音凝聚，在摔得七荤八素的百散手耳边响起道。

　　“是是～”为了活命，百散手也顾不上什么尊严了，忍住全身的剧痛，在楚歌数到六时，匆匆跑了回来。

　　但还没等百散手说话求饶，火神释放魂力缚束住百散手，轻易提起百散手的身体，又将百散手扔飞了出去。

　　当最后一个水神，将嘴角摔出鲜血，灰头土脸，全身犹如散架一般的百散手扔出数千米远时，百散手终于因为伤势过重，昏厥了过去，躺在地上不省人事。


第一千三百四十章 火麒麟出现

　　“火神，将那个废物拉出去处理了吧！这种废物不配活在这个世上！”楚歌看了一眼恭恭敬敬，态度发生了天翻地覆变化的白河村村长，声音冰冷的命令道。

　　“是主人。”火神点了点头，看了一眼心惊胆颤，早已经吓傻，双腿剧烈颤抖的清阳，没有等清阳扯开嗓子大声求饶，轻易制住了清阳，瞬移一般将内心险恶的清阳带走，在白河村外面解决了。

　　“太厉害了，实在太厉害了！”目睹六境魂神中期境界的百散手竟然被三大禁神戏耍一般，连续扔飞昏厥了过去，乌卡梅和乌卡雪两姐妹激动的小脸红扑扑的，兴奋的大喊道。

　　“小梅、小雪，你们想不想变得更厉害？”楚歌看到充满野性的两女露出的兴奋表情，轻声问道。

　　“想啊，木林大哥请你教我们！”乌卡梅、乌卡雪明亮的大眼睛中透出了惊喜的目光，亲热的挎着楚歌的左右臂道。

　　“好。等我医治了你们奶奶因中毒失明的双眼，就努力提升你们境界，教你们几种威力不俗的魂技！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“木林大哥，你能治愈奶奶因为中毒失明的双眼？”乌卡梅、乌卡雪没有想到楚歌本事这么大，激动的抓住楚歌的胳膊道。

　　“我有九成把握！好了，有血神他们三个在，我想不会有人打扰我们的！我们屋里谈吧！”楚歌让三大禁神去乌卡梅、乌卡雪房间中休息，自己跟着激动的二女来到了稍大的房间中，准备为白发老妪治愈失明的双眼。

　　“老人家，不知道你双眼情况怎么样？”楚歌坐在方桌旁，轻声询问慈祥的白发老妪道。

　　“多谢木林公子，我的双眼经过你前期注入的神奇力量滋润，已经感觉到有复明的迹象了！”白发老妪略微有些激动的说道。

　　“那就好，现在我继续为您治疗吧！”说完，驱散了三分之一虚无剑气的楚歌继续为白发老妪治愈失明的双眼。

　　大约两个多时辰过后，经过生命之力连续的滋润，白发老妪因中毒失明的双眼周围，数条干瘪的经脉全部出现了好转，白发老妪已经可以隐隐约约看到一丝光明了，假以时日，等白发老妪双眼周围的经脉完全融合楚歌注入的生命之力，就能康复复原，恢复视力了。

　　治愈了白发老妪双眼后，楚歌让白发老妪在床上静躺几日，然后财大气粗的祭出了两颗神核，大方的送给了一见如故，给自己妹妹感觉的乌卡梅、乌卡雪。

　　“木林大哥，这是什么东西！怎么蕴含如此精纯的力量？”从未见过神核的乌卡梅、乌卡雪仔细观察了一会楚歌送给她们的神核，欣喜的问道。

　　“这两颗是六境魂神高手的力量本源神核，如果你们能将这两颗神核的力量吸引炼化，你们将有极大地机会突破到六境魂神境界！”

　　“好了，你们先将神核收起来，不要在任何人面前表露，以免遭到无妄之灾！”楚歌看着傻痴痴看着神核发呆，脸上透出激动傻笑的两女，提醒道。

　　“木林大哥谢谢你。这礼物太珍贵了！”乌卡梅、乌卡雪将楚歌送给她们的神核收进了魂戒中，亲热的挎着楚歌的胳膊，兴奋地撒娇道。

　　感觉到自己双臂处透出的一丝挺拔的柔软，楚歌内心一荡，有些抵御不住乌卡梅、乌卡雪充满野性、另类之美，但想到自己已经将二女视作妹妹，楚歌深吸一口气，立即悬崖勒马，驱散了脑海中刚刚产生的一丝杂念。

　　“好了，我现在教你们修炼魂诀，以及几门威力不俗的魂技！”楚歌灵魂在生命泪中搜索到适合乌卡梅、乌卡雪修炼的魂诀、魂技后，开始依靠自己修炼经验，教导、传授二女。

　　就在楚歌耐心传授二女魂诀、魂技，教导到第五天时间时，基本治愈肉体损伤，不敢在白河村久待的百散手匆匆离开了白河村，进入到空桑森林。

　　不过百散手进入到空桑森林没多久，‘运气极佳’的遇见了遭到三大禁神玩弄，内心烦躁，无处发泄的火麒麟。

　　当火麒麟发现百散手竟然是六境魂神中期境界高手时，好似找到了发泄桶，立即奔向了百散手，向百散手发动了猛烈的攻击，将刚刚恢复伤势的百散手击伤。

　　感觉到火麒麟的可怕，口吐鲜血，受到重创的百散手三魂吓没了两魂，根本不敢再与无名愤怒的火麒麟激战，强行施展火焰散手抵挡住火麒麟凶猛的攻势后，狼狈的逃回到了白河村，祈求楚歌等人可以相救自己。

　　“吼吼。”三声巨响在白河村上空传荡，当耐心传授二人修炼经验，修炼魂诀的楚歌听到火麒麟愤怒的吼叫声后，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容。

　　“四，四位前辈救我，火麒麟要杀我！”身上衣服早已经被鲜血染红，脸色煞白的百散手踉踉跄跄的出现在了乌卡梅、乌卡雪居住的简单小院外，恐惧的大声喊道。

　　“木林大哥，是不是火麒麟来了！”不断吸收楚歌传授经验，受益匪浅的乌卡梅、乌卡雪听到火麒麟愤怒的吼叫声，立即睁开了紧闭的双眸，眼眸中透出了一丝惊慌道。

　　“恩。小梅、小雪，你们放心，有我在，那个火麒麟掀不起什么大浪！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好了，我们出去看看！”说完，楚歌带着气质发生了天翻地覆变化的乌卡梅、乌卡雪两姐妹，走出了木屋，与早已经在院中的三大禁神汇合。

　　“主人你放心，这次我们不会再让那只火麒麟跑了！”神色冷峻，仿佛天生没有情感的血神声音尖锐的说道。

　　“恩。”楚歌点了点头道。

　　“打伤了我还想跑吗？”紧追伤势严重的百散手，来到小院外的火麒麟杀气腾腾的大吼道。

　　而白河村村民以及白河村村长请来的高手看到杀气腾腾的火麒麟竟然追杀百散手闯进了白河村，吓得没有一个人敢出手帮忙百散手，以免遭到杀身之祸。

　　“求求你们救救我，以后我愿意做牛做马报答你们！”百散手知道，楚歌四人是唯一可以救自己之人，跪在小院外，大声哀求道。

　　“嗷。”紧紧追赶百散手的火麒麟，看到百散手跪在地上，立即裂开血盆大口，纵身一跃，咬向了百散手，想要将刚刚打伤自己的百散手咬死。

　　但就在这千钧一发之际，血神在楚歌命令下，一个闪身出现在了面露绝望的百散手身前，释放出浓烈的血主规则力量，一掌将飞扑而来的火麒麟震飞了出去。


第一千三百四十一章 强势收服

　　“火麒麟，我们又见面了！”楚歌看着当初被自己从星火洞赶走，抢了星火凤尾花的火麒麟，露出淡淡的笑容道。

　　“是你。”被血神释放血主规则力量，一掌震飞的火麒麟看到楚歌熟悉的面孔时，铜铃大眼中露出了浓烈的煞气，杀气腾腾的说道。

　　“火麒麟，你的火气还是这么大！”遭受到火麒麟故意释放出的一股股浓烈火焰气息冲击，楚歌轻描淡写的化解不为所动，淡淡的玩笑道。

　　“如果不是你，我不可能落到四处为家的惨状！如今我修炼到伪七境魂祖境界，我要杀了你泄恨！”火麒麟杀气腾腾的大吼道。

　　“伪七境魂祖境界！”乌卡梅、乌卡雪以及悄悄赶来的白河村村长等人得知了火麒麟的真实实力时，吓得心惊胆颤，七境魂祖那等境界，在他们的记忆中，是犹如神话一般的存在。

　　但灵魂意识被火麒麟伪七境魂祖境界镇住的众人忘了，刚刚血神一掌就将毫无反抗之力的火麒麟震飞了出去。

　　“伪七境魂祖境界，火麒麟你修炼的实在太慢了！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“伪七境魂祖境界还慢！木林大哥到底是什么境界高手！”乌卡梅、乌卡雪二女倒吸了一口气，满色震惊的看着神态自若的楚歌道。

　　“你又修炼到何等境界？”火麒麟感觉到楚歌面对自己释放的火焰气息，不受一点影响，铜铃大眼中露出了警觉之色道。

　　“比你强一些！火麒麟，以后你跟着我吧，我保证可以让你尽快感悟到七色天劫，达到七境魂祖初期境界！”楚歌发出了邀请道。

　　“笑话。就凭你还想收服我？我劝你还是死了这条心吧！”火麒麟根本不相信楚歌的实力比自己强，不过因为顾忌三大禁神的实力，怒视了楚歌一眼就想逃跑。

　　“嗡。”火麒麟刚要逃跑，火麒麟突然感觉到自己的灵魂遭到了一股强大的灵魂力量攻击，瞬间使得自己的灵魂出现了短暂的空白。

　　这时，三大禁神接到楚歌的命令，出现在了灵魂眩晕的火麒麟身边，血神猛地抓住火麒麟粗壮的后腿，在火麒麟体内注入了大量的血主规则力量，缚束住火麒麟力量本源，猛地将火麒麟扔到了半空中。

　　火麒麟被扔到了半空中，瞬间清醒了过来，不过因为力量本源被血神释放的血主规则力量缚束，使得火麒麟丧失了逃跑的机会。

　　“轰。”的一声，从天而降的火麒麟栽落下来，将整个地面砸出了一个三米多深得大坑，疼的火麒麟不住的大吼。

　　不过还没等力量本源被缚束的火麒麟逃跑，水神快速的出现在了火麒麟身边，释放水主规则力量注入到火麒麟体内，加强了缚束火麒麟本源的力量，再次提起没有任何反抗能力的火麒麟，将火麒麟又扔到了半空中。

　　“哗。”白河村村长等人看到伪七境魂祖境界的火麒麟好似任人宰割的小鸡，不断被三大禁神扔向半空中又栽落下来，惊得眼珠深凸，下巴差点惊得掉下来。

　　“火麒麟，如果你不肯被我收服，那就等着一点点被摔死吧！”楚歌淡淡的声音传进了摔得七荤八素，灵魂眩晕的火麒麟耳中。

　　“咕。”被火麒麟打伤，逃过一劫的百散手见识到三大禁神真正的实力，吓得喉咙一滚，内心十分庆幸没有真的激怒楚歌四人，否则自己就是有三头六臂，也难逃一死。

　　而白河村村长心中充满了后悔，后悔自己因为一个微不足道的清阳，得罪了楚歌这尊大佛，此时，白河村村长决定，就算楚歌日后离开，以楚歌与乌卡梅、乌卡雪的关系，也定不能得罪二女。

　　“火麒麟，你愿不愿意归顺与我！”楚歌看到火麒麟庞大的身躯已经摔出血来，大声问道。

　　“不愿意。”内心高傲的火麒麟强忍住身体的剧痛，硬气的说道。

　　“三大禁神，继续！”楚歌被火麒麟的硬气激怒，脸色一沉，声音冰冷的命令道。

　　“轰轰轰。”随着被缚束力量之源的火麒麟不断被三大禁神扔到半空中栽落，伤势逐渐加重的火麒麟亲身体会到死亡的临近。

　　就在感觉到死亡降临，火麒麟坚定地内心终于产生了动摇，想要妥协之际，突然四名不速之客闯进了依畔贯穿空桑森林而生的白河村。

　　“火麒麟。”四名闯进白河村的高手看到被血神扔到半空中的火麒麟时，露出了一丝惊喜之色。

　　毕竟麒麟作为通灵的顶级魂兽，浑身是宝，如果可以收服一只火麒麟，作为伴生灵魂，那对一个人的帮助极为明显！

　　“轰。”随着被血神高高抛弃的火麒麟再次砸落到地面，四名气息不俗的高手一起出手，飞向了伤势严重的火麒麟，想要强抢火麒麟。

　　“嗡。”就在四人从半空中俯冲下来，靠近重伤的火麒麟时，一直站立未动的楚歌突然释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，轰击进了四人的灵魂之中，瞬间击溃了四人的灵魂防御，造成了四人灵魂颤抖，脑中一片空白，从半空中栽落了下来。

　　“火麒麟，我的耐心十分有限，希望你不要再考验我的耐心，不然我相信你会后悔的！”释放强大的灵魂之力，震晕了四名不速之客后，楚歌声音冰冷，充满杀意的冲着伤势严重的火麒麟警告道。

　　“你能告诉我，你到底达到什么境界了吗？”想到死亡，火麒麟坚定地内心渐渐妥协了，低下了高贵，滴淌着鲜血的麒麟头，虚弱的问道。

　　“七境魂祖中期境界！”楚歌没有任何隐瞒，心意告知火麒麟道。

　　“什么。”当火麒麟得知楚歌如今的实力时，失态的惊呼起来，毕竟第一次遇见楚歌，楚歌的实力只要六境魂神巅峰境界，而这才几十年，楚歌的实力就从六境魂神巅峰达到了七境魂祖中期境界，这等修炼速度火麒麟从来没有听过。

　　“怎么不相信吗？等我驱散了体内的虚无剑气，我会让你体验一下我的实力！”楚歌看到火麒麟流淌着鲜血的脸上露出的惊讶之色，心意传音道。

　　“你和诸师炎交过手？”听到楚歌体内竟然残存着虚无剑气，而且楚歌还有驱散虚无剑气的办法，这让火麒麟骄傲的内心完全摧垮了，看向楚歌的眼神充满了敬畏。

　　“我没有和诸师炎交过手，但我和诸师家族第二号人物大护法交过手，被他动用虚无神剑所伤！”楚歌为了顺利收服火麒麟，坦白的说道。

　　“我愿意臣服你！”虽然楚歌坦白被诸师家族大护法手持虚无神剑所伤，但是斗魂大陆能逃过号称第一攻击神魂器虚无神剑的人屈指可数，终于，火麒麟被楚歌的实力完全震服，低下了高贵的头，臣服于楚歌。


第一千三百四十二章 斩杀四人

　　“呃，你对我们施了什么魔法！”摔了鼻青脸肿的四名不速之客，挣扎着在地上爬起来，怒视着神色平淡，站在火麒麟身边的楚歌，大声质问道。

　　“你们四个没有掌握好飞行技巧，不小心摔到了脸，与我何干？”楚歌露出戏谑的表情，故意调侃道。

　　“好好，小子你有种！你可知道我们四人的身份？”左脸颊摔出了一大块淤青，身穿大红袍，左眼处有一条明显疤痕，实力达到六境魂神巅峰境界的中年男子恶狠狠的看着楚歌，大声质问道。

　　“你们不就是诸师家族高手！”感觉到眼前四人都是清一色六境魂神境界，而且体内充斥着炙热的气息，楚歌露出了冰冷的笑容，不带一丝感情道。

　　“不错。得罪了我诸师家族，我让你吃不了兜着走！”左眼处有一道明显疤痕的诸师家族高手傲气的警告道。

　　“诸师家族很厉害吗？你们知道我是谁吗？”楚歌露出淡淡的笑容，没有因为四人的身份有任何表情变化。

　　“你是谁？”感觉到楚歌话说的语气不但没有任何的慌张，反而越加的冰冷，四名诸师家族六境魂神高手心中警觉了起来，不由得向后退了数步。

　　“你看我是谁？”楚歌微微一笑，整张脸快速的变化，首先变成了玉面散人，又变成了诸师惊云的模样。

　　“你你，是你？”当四名诸师家族高手看到楚歌连续变化的面孔时，辨认出了楚歌的身份，吓得三魂吓没了两魂，刚刚还自傲的脸色变得惨白无比。

　　“你诸师家族找我很久了吧，如今我就站在这里，我看你们怎么让我吃不了兜着走！”楚歌露出戏虐的表情，声音冰冷道。

　　虽然诸师家族高层盛传，楚歌被诸师魂手持虚无神剑劈伤，体内残留着虚无剑气，但是四名诸师家族六境魂神境界高手亲身面对楚歌时，没有感觉到楚歌身体有任何异常，再加上楚歌可以在手持虚无神剑的七境魂祖巅峰境界的诸师魂手下逃生，使得四名诸师家族六境魂神高手内心深处恐惧起来，根本不敢与楚歌力敌，就想逃跑，至于收服火麒麟更是不敢想。

　　“唰唰唰。”诸师家族四大六境魂神高手感觉到楚歌实力的可怕想要强行突围逃跑，楚歌身后的三大禁神突然加速，抢在诸师家族四大六境魂神高手之前，封死了四人逃跑的路线，紧接着，三股强大的主规则力量在血神、火神和水神体内涌出，席卷向了四名将神核的力量提升至巅峰，拼命抵抗的诸师家族高手。

　　奈何六境魂神与七境魂祖之间的差过犹如天地，四名诸师家族六境魂神高手释放的强大神核力量触碰到三大禁神释放的主规则力量上时，好似碎玻璃一般纷纷的破碎。

　　“嘭嘭嘭嘭。”四声巨响，诸师家族四名六境魂神高手遭到三大禁神释放的主规则力量攻击，口喷鲜血，在半空中倒栽了下来。

　　正在远处的白河村村长等人看到楚歌连诸师家族高手都不惧怕，吓得脸色大变，毕竟楚歌不怕诸师家族，自己白河村却担不起诸师家族的报复。

　　“你，你们不能杀我们？”生路被诸师家族完全封死，四名诸师家族高手胆怯了，四人现在心中充满了后悔，后悔自己为什么兴起想要收服火麒麟，导致遇上楚歌这个煞神。

　　“不能杀你们？杀了你们会有什么后果，早晚有一天，我会让你诸师家族血债血偿的！”楚歌眼眸中杀机一闪，运转九世轮回诀，凝聚出了三道轮回之轮，轰击向了四名面露死灰的诸师家族高手。

　　“嗡嗡嗡。”遭到楚歌灵魂力量中三道轮回之轮攻击，四名诸师家族六境魂神高手的灵魂立即破裂，紧接着四人的灵魂不断被轮回之轮撤拽进无穷无尽的轮回之中。

　　“嗤嗤嗤嗤。”当楚歌释放的七境魂祖巅峰境界的灵魂之力完全渗透进四名诸师家族六境魂神高手灵魂深处时，不等四人自爆神核，强行将四人的灵魂撕裂了，消散了四人的灵魂，夺走了四人的性命。

　　“嘭嘭嘭嘭。”四声，四名灵魂消散，失去生命的诸师家族高手尸体倒栽到了地上，整个白河村惊得寂静一片，众人恐惧的看着连斗魂大陆第一势力，诸师家族高手都敢杀的楚歌，不敢发出任何声响。

　　杀死了四名诸师家族六境魂神高手，楚歌心意一动，祭出了幽冥葫芦，释放出炙热的黑色神火，烧尽了四人的肉体，将四名诸师家族高手遗留的神核以及魂戒收了起来。

　　“小梅、小雪，这里太乱，我们屋里谈吧！三大禁神，火麒麟，给我守护好小院，如果有人擅闯，杀无赦！”对于见风使舵的白河村村长等人，楚歌没有任何的好感，叮嘱了一声三大禁神以及完全镇服，躺在地上疗伤的火麒麟一句后，拉着眼眸中充满了惊喜的乌卡梅、乌卡雪返回到了木屋中，想要商量带走两女以及白发老妪。

　　“木林，没想到你的实力这么强，连诸师家族高手都敢杀，木林，接下来你有什么打算？”恢复了小部分视力的白发老妪露出慈祥地笑容，很精明的问道，显示出白发老妪当年应该经历颇深。

　　“如今我在白河村杀了四名诸师家族高手，又收服了火麒麟，我准备即日离开白河村，不知道你们有意和我一起离开吗？”楚歌开口邀请道。

　　“和你离开没有问题，但你能否帮我杀个人！”白发老妪微微透出一丝光亮的眼睛看了一眼楚歌，轻声问道。

　　“杀什么人？”楚歌轻轻坐了下来，问道。

　　“杀梅儿、雪儿的杀父杀母仇人！”白发老妪慈祥的脸上露出了一丝凶唳之色，声音越加低沉的说道。

　　“奶奶，我们的父母不是被空桑森林的凶兽杀死的吗？”乌卡梅、乌卡雪两姐妹听到自己奶奶所说，吃了一大惊问道。

　　“哎，瞒了你们这么多年，今天我就把你们父母的死因告诉你们吧！你们的父母不是被空桑森林的凶兽杀死的，而是被人杀死的！”白发老妪轻轻叹息一声，有些愧疚的说道。

　　“爹和娘是被谁杀死的！”乌卡梅、乌卡雪显然被白发老妪的话震住，紧接着露出了浓浓的复仇火焰道。

　　“是被火域大陆一个邪恶的散修杀死的！要不是奶奶实力不济，早就前期报仇了！”白发老妪轻轻叹息一声，将埋藏在内心深处的秘密道了出来。

　　“老人家，你是说地狱血神是因为半生灵杀死的你的儿子和儿媳？”楚歌眉毛一挑，对半生灵露出了极大的兴趣。

　　因为按照白发老妪所说，这半生灵如果孕育好了，可以生成完整的器灵！而楚歌半绝极品神魂器等级的分身以及拥有不完整金剑器灵的诸天剑，都需要半生灵。

　　“木林公子，如果你能帮我们杀死七境魂祖中期境界的地狱血神，帮我们报仇，我就将当年无意间得到的半生灵作为报酬送给你！”

　　“哎，当年如果不是为了这半生灵，我的儿子和儿媳也不会因此送命！”白发老妪轻轻叹息一声道。

　　“我确实很需要半生灵！你们的仇，我来帮你们报！”楚歌坦诚的说道，将报仇之事揽了下来。


第一千三百四十三章 诸天剑器劫

　　第二日黑夜，楚歌控制生命泪契约了火麒麟灵魂后，与白发老妪，乌卡梅、乌卡雪两女悄悄地离开了白河村。

　　“汤老，不知道那地狱血神有什么强大的底牌吗？”在前往地狱血神修炼的太阳山时，楚歌得知白发老妪名叫汤媛，以汤老相称，询问道。

　　“我没有和地狱血神交过手，不知道地狱血神的底牌，不过地狱血神能震慑诸师家族不敢前去找其麻烦，足可以见得地狱血神实力不俗！”汤老简单的介绍道。

　　“楚大哥，你一定要为我们死去的父母报仇！”骑着恢复伤势的火麒麟庞大的身躯上，乌卡梅、乌卡雪两姐妹轻声对告知真实身份的楚歌道。

　　“放心吧小梅、小雪，虽然楚大哥如今伤势未愈，但只要不碰见七境魂祖巅峰境界高手，楚大哥一定帮你们报仇！”拥有诸多帮手的楚歌露出自信的笑容道。

　　“楚歌，这是半生灵，是我当年无意间得到的，为了得到这半生灵，我几乎耗尽了生命，最后不惜拼得境界下降，才在机缘巧合下得到！不过为了这半生灵，我唯一的儿子和儿媳全部丧命，我也因此境界下降，被四环溪蛇所伤，失明了十余年，现在我就将这不祥之物送给你吧！”踏着虚空飞行，恢复到五境魂主境界的汤媛将一个被黄色符咒镇压的玉盒在怀中取了出来，送给了楚歌。

　　“汤老，难道你不怕我拿到半生灵，就不帮你们报仇了吗？”楚歌没有客气的接过封印住黄色符咒的玉盒，轻声问道。

　　“我太婆我失明了十余年，感知力却每日俱增，我相信我的感觉，你不是那种背信忘义的小人！”白发老妪汤媛露出淡淡的笑容道。

　　“既然汤老这么信得过在下，在下保证，一定帮你们报仇！”楚歌轻轻点了点头，出声保证道。

　　“汤老，当年你是否依靠这黄色符咒才得到的半生灵！”楚歌强大的灵魂之力察觉到黄色符咒蕴含强大的镇压力量，轻声问道。

　　“不错。这黄色符咒是我年轻时候无意间得到的，如果不是这枚黄色符咒吸收了我大部分修为，起到了绝对性作用，当年我早就被玉盒中的半生灵杀死了！不过现在想想，如果当年我被杀，我的儿子和儿媳也许就不会死了！”白发老妪汤媛轻轻叹息一声，愧疚的说道。

　　“奶奶，这件事不怪你，怪就怪那个地狱血神！我相信楚大哥一定会帮我们报仇的！”骑在火麒麟之上的乌卡梅、乌卡雪安慰自己内心愧疚的奶奶道。

　　“汤老，人死不能复生，你还是想开一点吧！”楚歌也在一旁安慰道。

　　“放心，我没事！在没有亲眼看见地狱血神死亡前，我是不会死的！”白发老妪汤媛深吸一口气道。

　　“汤老，为了可以顺利杀死地狱血神，我想先将你送给我的半生灵融进我的武器中！”楚歌轻声提议道。

　　“好，那我们先找一个地方休息！”听到楚歌要融合半生灵，汤媛露出了一丝惊诧之色，毕竟融合半生灵之物，必须要达到极品神魂器强度。

　　又飞行了一会，楚歌发现自己前方出现了一小片丛林，与汤媛，骑着火麒麟的二女降落了下来。

　　“汤老，小美、小雪，你们休息一会，我去融合半生灵去了！”因为融合半生灵不能有人打扰，楚歌叮嘱了一声，让火麒麟保护好三人，找到一处安静的地方，准备将玉盒中的半生灵融进诸天剑中。

　　楚歌之所以选择诸天剑，是因为楚歌不敢保证自己分身融合了半生灵，会提升到极品神魂器的层次，而拥有不完整金剑器灵的诸天剑却有极大可能，融合了半生灵，恢复到极品神魂器等级。

　　“三大禁神，分身，灵儿，帮我护法！”楚歌将自己五大帮手召唤了出来，分布在自己身体左右，保护好自己后，心意一动，祭出了正在被诸神之树滋润的诸天剑，准备开始揭开镇压玉盒中器灵的黄色符咒。

　　“嗡嗡嗡。”当楚歌释放混合神源注入到黄色符咒中时，楚歌立即感觉到黄色符咒中涌出了无穷无尽的镇压力量，不断的化解自己释放的混合神源。

　　“镇压主规则力量。”感受到黄色符咒中涌出的镇压力量越来越强，楚歌立即控制混合神源释放出强大的镇压主规则力量，同质黄色符咒蕴含的镇压力量。

　　当两大镇压力量相互的交融时，楚歌察觉到黄色符咒蕴含的镇压力量直线下降，大约半个多时辰后，黄色符咒蕴含的镇压力量完全被楚歌混合神源中的镇压主规则力量同质、吞噬了。

　　“嗡嗡嗡。”黄色符咒的力量被楚歌借助镇压主规则力量消散，吸收，一直被黄色符咒镇压的半生灵立即释放出强大的灵魂力量，震碎了玉盒，挣脱了出来。

　　震碎玉盒，重现自由后，半生灵就想迅速的逃跑，但这时，楚歌早早的释放七境魂祖巅峰境界的灵魂，笼罩住半生灵，根本不给半生灵任何逃跑等机会。

　　整个空间被楚歌释放的灵魂力量笼罩，半生灵立即向楚歌发动了攻击，想要击伤楚歌逃走。

　　“三大轮回之轮！”半生灵攻来，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出三大轮回之轮，迎上了半生灵，与半生灵在半空中激战了起来。

　　“轮回漩涡。”当半生灵依靠凌厉的攻击，强行震裂了三道轮回之轮时，楚歌控制三大轮回之轮突然化成了轮回漩涡，直接将半生灵困在了里面。

　　遭到轮回漩涡充斥的撕裂、轮回力量攻击，半生灵很快抵挡不住，被轮回漩涡充斥的力量渗透，抵抗的力量不断的削弱。

　　感觉到时机差不多了，楚歌心意一动，控制诸天剑进入到轮回漩涡中，释放出强大的诸神之力，笼罩住虚弱的半生灵，开始融合。

　　随着半生灵的力量一点点进入到诸天剑中，诸天剑不完整的器灵金剑器灵立即感觉到了，苏醒了过来，不断的加大吞噬力量，将激烈挣扎的半生灵完全吞噬了。

　　“呼。”依靠九世轮回诀的神奇，辅助诸天剑成功吞噬半生灵后，楚歌长舒了一口气，露出了满意的笑容。

　　而当诸天剑中的金剑器灵将半生灵的力量完全融合后，楚歌清晰的感觉到诸天剑的力量直线提升，大有提升到极品神魂器的迹象。

　　“轰隆隆。”就在诸天剑融合了半生灵，自身的力量发生了天翻地覆的变化时，诸天剑的七色器劫终于到来了，滚滚而动的七色劫云瞬间将整片密林笼罩住了。


第一千三百四十四章 诡异的八色器劫

　　“楚大哥，发生什么事了，天空中怎么会出现如此压力的七色劫云！”遭到七色劫云透出的强大压力冲击，乌卡梅、乌卡雪两姐妹脸色煞白，感觉到浓烈的窒息感，喘息的询问即使出现的楚歌道。

　　“楚歌，难道你依靠半生灵，将你身上的一件神魂器提升到极品神魂器等级了？”见多识广的汤媛看到天空中骤然出现的七色劫云，大声问道。

　　“嗯。如今七色器劫就要降下，我让三大禁神和火麒麟保护你们离开，以免遭到七色器劫的攻击！”楚歌轻轻点了点头，催促道。

　　“好。”深知极品神魂器七色器劫威力的汤媛点了点头，跟着冷酷的三大禁神和早已经吓傻的火麒麟，急匆匆的离开了诸天剑七色器劫的区域。

　　“轰轰轰。”汤媛三人在三大禁神，火麒麟保护下离开后不久，越聚越厚的七色劫云中传出了一道道震耳欲聋的轰鸣声，强大的能量冲击着楚歌所在的密林树木不断的化为了灰烬，大量的尘土随风弥漫。

　　“呃，那道模糊的阴影是什么？诸天剑的七色器劫中怎么会出现一道模糊的阴影？”抬头望天的楚歌看到七色劫云中竟然出现了一道浅灰色的阴影，露出了诧异之色。

　　随着浅灰色阴影的出现，诸天剑七色劫云的能量直线上升，强大的压迫力量冲击着楚歌不得不释放出混合神源进行抵挡。

　　“难道那道浅灰色阴影是一道器劫能量，诸天剑达到极品神魂器要渡的不是七色器劫而是八色器劫？”感觉到诸天剑七色器劫的威力随着浅灰色阴影的出现，七色劫云的威力远远超越了震天印当初的七色器劫，楚歌大胆的猜测道。

　　“轰隆隆。”随着浅灰色阴影与七色天劫完美的融合在了一起，越聚越厚，缓慢回旋的八色劫云中心破出了一道威力极大的八色劫雷，带着一绝无尘般的破坏力量，轰击向了楚歌用力掷向半空中的诸天剑。

　　“真的是八色劫雷！难道诸天剑有突破极品神魂器的可能？”楚歌看着浅灰色阴影混在了诸天剑劫雷中，楚歌眉头一掀，惊讶的喃喃道。

　　“轰隆隆。”当诸天剑与八色劫雷对撞到一起时，立即爆发出强大的对冲能量，随着每一道对冲能量的响起，整个天空不断被对冲力量震碎。

　　“嗡嗡嗡。”不断遭到八色劫雷的攻击，恢复到完整形态的诸天剑连续的挥斩，释放出一道道诸天剑芒，连续击碎不断洗礼自己的八色劫雷，吞噬零散的劫雷力量。

　　“诸神之石。”诸天剑自主劈出诸天剑芒虽然可以击散洗礼自己的八色劫雷，减弱八色劫雷的威力，但是每一道诸天剑芒的劈出，楚歌感觉自己混合神源中的诸神之力都会减少，久而久之，楚歌不得不祭出了诸神之石，疯狂的吸收诸神之石蕴含的诸神之力，补充混合神源中不断被诸天剑掠走的诸神之力。

　　有了诸神之石做补给，诸天剑攻击的力度不断的增加，释放的诸天剑芒不断的撕裂八色劫雷，吸收八色劫雷减弱的能量。

　　大约一个多时辰过后，诸天剑释放的诸天剑芒直接撕裂了八色劫雷，将剑芒直插进了高速回旋的八色劫云中，不断的攻击八色劫云的汇集能量，吸收八色劫云最根本的力量，增幅自身的力量。

　　当诸天剑经受了八色劫云尽两个时辰的洗礼，一举恢复到极品神魂器等级时，诸天剑将楚歌吞噬诸神之石的诸神之力吞噬了大半，形成了一道直插云霄的惊天剑芒，一举刺穿了高速回旋的八色劫云。

　　高速回旋的八色劫云被诸天剑释放的惊天剑芒刺穿，八色劫云立即破散，这时，诸天剑中的金剑器灵释放出一股强大的吞噬力量，疯狂的吞噬弥漫在半空中的八色劫雷的力量，进一步提升威力。

　　“嗡嗡嗡。”当诸天剑将弥漫在半空中的八色劫雷力量吞噬了三分之二时，被大量彩云遮掩的天空渐渐恢复了晴朗，布满裂痕的空间也渐渐愈合，只不过诸天剑渡劫的区域变成了一片废墟。

　　“好强。这诸天剑经过八色器劫的洗礼，蕴含的力量竟然超过了震天印！达到了虚无神剑那等层次！”当楚歌将诸天剑召唤下来时，发现诸天剑的变化，露出了浓浓的惊喜之色。

　　而且更重要的，楚歌感觉诸天剑经过八色器劫的洗礼，金剑器灵好像发生了质变，连忙沟通金剑器灵得知，只要给与诸天剑更多的诸神之力，诸天剑就能突破极品神魂器，达到一个全新的层次。

　　得知诸天剑有突破的可能，楚歌心中大喜，心意一动，将发生质变的诸天剑收进了生命泪中，继续借助诸神之树的力量滋润诸天剑。

　　“楚大哥，你的那件魂器蜕变成极品神魂器了吗？”从来没有见过如此破坏力量，吓得脸色煞白，躲在火麒麟之后的乌卡梅、乌卡雪看到楚歌出现，紧张的问道。

　　“很顺利。”楚歌点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“那楚大哥，你能让我见见什么是极品神魂器吗？”皮肤黝黑，充满野性之美的乌卡梅有些期望的问道。

　　“可以。”楚歌点了点头，心意一动又将诸天剑在生命泪中取了出来，递给了乌卡梅和乌卡雪两姐妹。

　　“啊。”当实力只有四境魂帝境界的乌卡梅和乌卡雪接过楚歌递来，刚刚恢复到最强威力的极品神魂器诸天剑时，立即被诸天剑表面流溢的凌厉剑气所震，吓得尖叫一声，连忙将诸天剑扔向了地面。

　　“呃……”乌卡梅和乌卡雪被诸天剑所撼，楚歌心意一动将诸天剑收到了手中，不过就在这时，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂察觉到天空中出现了三股气息，这三股气息中，竟然有一股气息达到了七境魂祖中期境界。

　　虽然楚歌不惧怕七境魂祖中期高手，但乌卡梅、乌卡雪两姐妹实力太低，再加上楚歌不想暴露诸天剑和自己的身份。

　　“裂。”楚歌大喝一声，手持诸天剑隔空一劈，一条千米长的巨大空间裂痕横在了半空中，强大的破坏力量惊得三名高速飞来的神秘高手连连后退，根本不敢再靠近。

　　“我们走吧！”手持诸天剑，警告了三名不速之客，楚歌让火麒麟驮着乌卡梅、乌卡雪、汤媛，跟着自己快速离开了，继续向地狱血神所在的太阳山方向飞去。

　　但就在诸天剑渡过诡异的八色器劫没多久，土域大陆上空也出现了一大片八色器劫，只不过土域大陆上空出现的八色器劫威力明显超过了诸天剑的八色器劫，第八色浅灰色阴影变成了深灰色。

　　土域大陆上空的恐怖八色器劫肆意了足足一天时间，才渐渐消散，而八色器劫消散后，一股超越诸天剑，虚无神剑的恐怖金色符咒能量出现了，如果诸师炎此时出现，诸师炎会发现，这股渡过八色器劫，产生的强大存在，实力超越了自己。


第一千三百四十五章 太阳山，太阳磁场

　　“如果我所记不错的话，前面就是太阳山区域了！”曾经在年轻时候游历过火域大陆，大体知道太阳山位置的汤媛指着前方一片被云雾遮掩的原始森林道。

　　“汤老，小梅、小雪，那地狱血神实力很强，而且很可能有强大的底牌在身，为了你们的安全，我想你们就不要以身冒险了，我只身前往就可！不过你们放心，如果我可以击败那地狱血神，我一定将他捉住，交给你们处置，让你们亲手报仇！”楚歌害怕三人有危险，提议道。

　　“好。楚歌一切拜托了！如果擒不住地狱血神，你就带我们将他杀死，那样我们也可以心安！”汤媛深知擒住地狱血神的难度大大高于杀死地狱血神，没有给楚歌增加压力，感激道。

　　“嗯，我尽力而为！”楚歌点了点头，让火麒麟，三大禁神留下保护汤媛三人，自己独自一人闯进了被大量云雾遮掩的太阳山区域。

　　经过长时间赶路，楚歌体内的虚无剑气渐渐被修罗一点点化解了，楚歌基本上不用担心自己体内残存的极小部分虚无剑气对自己造成伤害了。

　　“好炙热的气息。”召唤出金翅大鹏鸟双翅，不断迸发速度的楚歌渐渐接近坐落在原始森林最深处的太阳山时，楚歌感觉到空气中弥漫的气息越来越热，就连两旁的树木都变成了如烈火一般的大红色。

　　“地狱血神，这地狱血神绝对拥有让诸师家族顾忌的实力和底牌，不然如此绝佳的天然修炼之地，诸师家族绝对不可能放弃！”稍稍减慢了飞行速度的楚歌在心中默念道。

　　“无名老人，不知道你当年听没听过地狱血神的大名？”想到生命泪中无名老人资历极老，说不定知道地狱血神，楚歌立即心意与生命泪中的无名老人灵魂沟通，想要全面的了解地狱血神的情况。

　　“地狱血神，你问这个人干什么？难道你遇见了他？”楚歌心意询问后不久，无名老人的声音传进了楚歌的灵魂中，询问道。

　　“无名老人，你真的知道地狱血神！”听到无名老人传音语气，楚歌眉头一掀，略有些惊喜的问道。

　　“嗯。这地狱血神当年在斗魂大陆也算一号人物，最擅长灵魂攻击！本身的实力也很强，不过地狱血神为人狠毒，在斗魂大陆几乎没有什么朋友，当年为了淬炼自己的灵魂，地狱血神猎杀了不少斗魂大陆高手，也血洗了极少家族，获取了大量的灵魂兽淬炼自己的灵魂。”

　　“因为地狱血神恶性越做越大，激怒了诸师家族，被诸师家族派出大量的高手追杀，最终机缘巧合逃进了火域大陆一座好像叫太阳山的区域，后来我就不知道了！”无名老人将自己对地狱血神的了解告诉了楚歌。

　　“地狱血神擅长灵魂攻击！那地狱血神的灵魂应该达到了七境魂祖巅峰境界了吧！”从无名老人口中了解了一些地狱血神，楚歌眉头一掀猜测道。

　　“地狱血神炼化了那么多人的灵魂兽，他的灵魂一定非常的强，应该早已经达到七境魂祖巅峰境界，如果你遇见他一定要小心！还有，传说这太阳山的形成是因为一颗坠落星辰，地狱血神就是依靠这颗坠落星辰震慑诸师家族的，如果你要到太阳山找地狱血神麻烦，更要非常小心，否则你会吃一个大亏！”因为自己如今已经与楚歌栓在了一条绳上，所以无名老人严肃的提醒道。

　　“我明白了！多谢相告，你继续修炼吧！”楚歌点了点头，收回了释放进生命泪中的灵魂之力，释放混合神源中的死亡主规则力量，覆盖了自己全身的气息，小心的向太阳山方向飞去。

　　就在楚歌小心翼翼的靠近了被大量云雾遮掩，坐落在原始森林中心区域的太阳山时，楚歌感觉到远处，好似活火山一般，山体通红，山端被大量云雾遮掩，透出一道道炙热红光的太阳山中真的存在一股奇异的力量。

　　而当楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂，触碰到太阳山释放的奇异力量时，立即感觉到自己的灵魂受到了干扰，连忙运转九世轮回诀化解了。

　　“看来地狱血神震慑诸师家族的底牌应该就是强大的灵魂境界以及太阳山充斥，可以干扰灵魂，使人无法动用全部实力的奇异力量了！”基本探出虚实的楚歌喃喃自语道。

　　对地狱血神有了一个基本的了解，楚歌稍稍安下心来，依靠幻主规则，不断的幻化身体形态，好似一缕快速流动的云雾，不断向太阳山山巅飞去，寻找地狱血神修炼的地方。

　　就在楚歌快速的接近太阳山被大量云雾遮掩，喷涌出一股股炙热能量和红光的太阳山火山入口时，楚歌突然感觉到一股与自己灵魂不相上下的灵魂之力化成了一张无形大手拍向了自己。

　　“被发现了。”楚歌没有想到自己依靠死亡主规则力量，完全遮掩住气息还是被发现，立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂迎了上去。

　　“轰。”的一声巨响，两股强大的灵魂之力对撞到了一起，立即激荡出道道能量火花，形成了大量的能量光晕。

　　“阁下是谁？来我太阳山有何贵干？”感觉到楚歌灵魂境界并不弱与自己，隐藏在太阳山中的地狱血神心中微微有些惊讶，没有再盲目的释放灵魂攻击，大声询问道。

　　“我来太阳山是为了向阁下讨回两条人命的恩怨！”楚歌没有隐瞒自己此行目的，坦白的说道，想要依靠地狱血神的气息波动，确定地狱血神隐藏的位置。

　　“两条人命？这数百年来老夫很少在斗魂大陆出现，哪来的什么人命！”地狱血神神情一怔，紧接着说道。

　　“难道你这数百年来，手上没有沾染人命吗？”楚歌声音越加冰冷道，楚歌知道，如果不是自己的灵魂足够强大，地狱血神绝对不会和自己说这么多话的。

　　不过地狱血神身体周围好似被一股奇异的力量遮盖，使得楚歌很难确认地狱血神的位置。

　　“好好，看来阁下是铁了心要与我作对了！既然这样，那我就让阁下尝尝我太阳山太阳磁场的威力吧！”感觉到楚歌声音中充满了敌意，地狱血神不再多说什么，心意控制太阳山释放蕴含对灵魂损伤极大的太阳磁场。

　　顿时，一大片充斥着正反两极的太阳黑子颗粒涌射了出来，攻击向了楚歌的灵魂，想要借助正反两极磁场力量，将楚歌灵魂撕裂了。

　　“分身。”太阳磁场形成的大片太阳黑子袭来，楚歌立即召唤出了不惧怕灵魂攻击的分身，挡在了自己身前，帮助自己抵挡太阳黑子的攻击。

　　“滋滋滋。”但就在铺天盖地的太阳黑子攻击到分身身体上时，立即产生了强大的正反气场，依然对楚歌灵魂造成了强大的攻击。


第一千三百四十六章 全部克制

　　“修罗。”楚歌没有想到太阳山释放的太阳磁场充斥的正反两极太阳黑子对灵魂的损伤极大，心意一动，释放灵魂之力凝聚出了重组后的灵魂兽修罗。

　　“修罗，你能破了这正反两极的太阳黑子吗？”感觉到正反两极太阳黑子不断扰乱自己的灵魂，楚歌冲着实力恐怖，堪比最强七境魂祖中期高手的修罗道。

　　“没问题。”拥有自主灵魂意识的修罗点了点孤傲的脑袋，一股极度冰冷的寒气在修罗体内涌出，不断的冰封着楚歌身体周围的空间。

　　“咔……嗤。”修罗释放的冰冷寒气与正反两极太阳黑子对撞到一起时，正反两极太阳黑子依然可以撕裂被冻结的空间，但是正反两极太阳黑子撕裂了一米多距离时，立即被修罗释放的寒气冻结住了，无法对楚歌构成威胁。

　　“修罗，楚岚天的灵魂兽修罗，你到底是谁？楚岚天的灵魂兽修罗不是被诸师炎分解了吗？怎么会依附在你身上重现斗魂大陆！”隐藏在太阳山中的地狱血神看到楚歌凝聚的灵魂兽修罗时，失态的惊呼起来。

　　毕竟面对斗魂大陆最顶级的五大灵魂兽之一的修罗，以地狱血神七境魂祖中期境界的实力依然感觉到巨大的压力。

　　“轰隆隆。”修罗释放的强大寒气冻结住不断深入的正反两极太阳黑子后，隔空轰出了一拳，一道撕裂空间的天蓝色拳芒重重的轰击向了太阳山。

　　“嗡。”就在修罗轰出的修罗拳芒即将轰击在太阳山的一瞬间，一颗好似太阳一般炙热、耀眼的火球浮出了好似火山口一般的太阳山中，砸向了修罗轰出的拳芒。

　　“轰。”的一声巨响，修罗轰出的修罗拳芒轰击在炙热、耀眼的火球上时，仅仅撼动了一下火球，并没有将火球击碎。

　　“嗯，半绝极品神魂器！”修罗强大的灵魂之力察觉到燃烧着熊熊火焰的耀眼火球内的虚实，发现火球之中竟然有一个半器灵。

　　“修罗，这颗半绝极品神魂器火球交给分身了！”修罗察觉到耀眼火球的虚实，楚歌立即通过修罗感觉到了，心中不惊反喜，立即命令分身攻击向了耀眼的火球，想要击碎耀眼火球，掠夺耀眼火球内的半器灵。

　　“呃，半绝极品神魂器等级的分身！你到底是谁？与楚岚天什么关系，斗魂大陆何时出现了你这等人物！”隐藏在太阳山中，一直没有现身的地狱血神发现楚歌分身竟然达到了半绝极品神魂器等级，再加上楚歌拥有斗魂大陆五大顶级灵魂兽之一的修罗，使得地狱血神心惊起楚歌的身份来。

　　“我什么身份你还不配知道！你只需知道血债需要血来偿还！”楚歌没有告诉地狱血神自己的身份，释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，不断的搜索地狱血神藏身的位置。

　　“血债血偿！好大的口气，就算是诸师家族高手前来，也不敢在我太阳山撒野！不要以为有修罗护着你你就有恃无恐，既然你执意想要挑战我，那我就让你见识一下无边火域的威力吧！”地狱血神看到正反两极太阳黑子被修罗克制，自己的半绝极品神魂器火球被分身抵挡，继续控制太阳山释放大量的火雾，直接将数里范围的天空遮掩了。

　　“无边火域，万千冤鬼，凝！”太阳山释放出足够能量的火雾后，隐藏在太阳山某处一直没有现身的地狱血神将自己当年残杀，淬炼灵魂的冤鬼释放了出来，发出让人毛骨悚然的鬼泣声，攻击向了楚歌。

　　因为地狱血神的灵魂太强，大量的冤鬼又擅长灵魂攻击，所以楚歌没有盲目的将大恶魔、金色圣龙召唤出来，而是心意一动，祭出了妖异紫木，并迅速与生命泪中的无名老人和恢复了灵魂力量，正借助生命泪充斥生命之力，修复肉体的龙皇沟通，请求他们两个释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力帮助。

　　听到楚歌的灵魂求助，无名老人和龙皇全部同意到时全力灵魂配合，有了无名老人和龙皇七境魂祖巅峰境界的灵魂支持，楚歌根本不惧怕地狱血神可以利用太阳山掀起什么大浪伤害自己。

　　“呜呜呜呜。”当无边火域形成后，楚歌发现自己眼前闪烁出大量，样貌凄惨的幽魂，呼啸的攻击向了自己。

　　遭到大量的幽魂攻击，楚歌没有立即借助无名老人和地狱血神的灵魂攻击，而是迅速的施展九世轮回诀，凝聚出三大轮回之轮，形成了轮回漩涡，将呼啸攻来的幽魂撤拽了进去。

　　“地狱血神，你就这些本事吗？”依靠三大轮回之轮形成的轮回漩涡克制住无边火域中的万千冤鬼后，楚歌出声嘲讽地狱血神道。

　　“好好好，没想到你竟然是有备而来！我倒是小瞧你的手段了！”地狱血神没有想到，自己连续施展的三大底牌，都被楚歌克制的死死的，内心首次产生了一丝慌乱。

　　“正反两极仪！”三大底牌没有奈何楚歌，地狱血神将太阳山的核心力量爆发了，形成了一股强烈的正反两极力量，侵扰向了楚歌释放的灵魂之力。

　　遭到太阳山核心力量，正反两极仪的攻击，楚歌立即感觉到自己的灵魂出现了紊乱，就连楚歌运转九世轮回诀形成的三大轮回之轮都受到了影响，轮回漩涡回旋的速度不断地降低。

　　就在楚歌准备借助龙皇、无名老人七境魂祖巅峰境界的灵魂，强行驱散正反两极仪的紊乱力量时，将正反太阳黑子克制死死的修罗感觉到楚歌有危险，立即出现在了楚歌头顶，释放出一股强大的吞噬力量，疯狂的吞噬太阳山核心力量，正反两极仪的攻击。

　　“好强，没想到修罗竟然连正反两极仪的力量都能吞噬，都能净化！”因为修罗疯狂的吞噬，使得楚歌紊乱灵魂恢复了，目睹修罗的威力，楚歌露出了惊喜之色。

　　“什么，这不可能，你怎么可能克制正反两极仪的力量！”隐藏在暗处的地狱血神发现，太阳山的核心力量，正反两极仪释放的恐怖力量竟然被修罗疯狂的吞噬了，失态的惊呼道，身体的气息剧烈的波动起来。

　　而地狱血神这一气息波动，让楚歌七境魂祖巅峰境界的魂力终于捕捉到了地狱血神藏身的位置。

　　“潮音海啸。”位置确定，楚歌立即施展时间加速规则力量，瞬移一般，出现在了太阳山好似火山口的上空冲着地狱血神隐藏的位置，施展了楚家禁忌魂技。

　　一股强大的声啸好似浪涛一般轰击在了太阳山之中，将隐藏在太阳山浓烈云雾之中的地狱血神逼了出来。


第一千三百四十七章 地狱血神

　　“呼呼呼。”地狱血神被楚歌施展潮音海啸震出来后，地狱血神立即凝聚数颗火球，攻击向了飞冲下来的楚歌，闪避开了楚歌抽动的妖异紫木的攻击。

　　“你就是地狱血神！”借助妖异紫木，击碎了地狱血神发出的数颗火球攻击后，楚歌终于看清了地狱血神的样貌。

　　地狱血神身材瘦小，就好像一名十一二岁的孩童身体，但脑袋奇大，顶在细长的脖子上极为不协调，五官全部拥挤在面部中心，长相十分的丑陋。

　　“真没有想到大名鼎鼎的地狱血神竟然会是你这份尊容，如果我是你，也不敢轻易踏足斗魂大陆！不过单凭你这个样子，也够有杀伤力的！”楚歌露出嘲讽的笑意，故意激怒地狱血神，扰乱地狱血神的内心道。

　　“小子，你找死！”地狱血神之所以会变成今天畸形的样子，都是因为当年淬炼了大量的灵魂，遭到了灵魂反噬，而且地狱血神很少踏住斗魂大陆，就是因为怕畸形的身体被人嘲笑，如今被楚歌赤裸裸的嘲讽，地狱血神气的癫狂起来，怒吼一声，控制太阳山的力量源源不断的注入到自己身体中，大幅的提升了实力，攻击向了嘲讽自己的楚歌。

　　“嗡。”恼羞成怒的地狱血神攻来，楚歌立即挥舞妖异紫木进行反击，当流溢着强大紫光的妖异紫木攻击在地狱血神如滚球一般巨大的脑袋上时，竟然没有将地狱血神大脑袋击碎。

　　“轰。”堪比半绝极品神魂器等级的妖异紫木一击失败，融合了太阳山的核心力量，自身的实力无限接近七境魂祖巅峰境界的地狱血神猛地轰出了一掌。

　　地狱血神只有小孩大小的小手掌中涌出了无穷的力量，一掌印向了楚歌的胸口，一旦楚歌的胸口被地狱血神一掌击中，楚歌体内的混合神源再强，也要遭到重创。

　　“时间加速规则力量！”楚歌没有想到地狱血神实力如此强横，不敢硬抗地狱血神的掌芒攻击，迅速的施展时间加速规则力量，闪避开了地狱血神小手掌中喷涌出的恐怖能量。

　　“轰隆隆。”楚歌依靠速度闪避开，地狱血神立即释放了太阳山正反两极力量，形成了大量的正反两极磁场，攻击向了楚歌。

　　“震天印。”正反两极磁场攻来，楚歌立即祭出了极品神魂器震天印，不断地向震天印中渡入了大量的混合神源，激发了震天印最强的威力，控制震天印粉碎地狱血神释放的正反两极磁场。

　　“极品神魂器。这难道是楚岚天的灭神印！难道你是楚岚天转世？”见识到震天印恐怖的破坏力量，地狱血神立即辨认出震天印应该就是楚岚天当年所拥有的极品神魂器等级的灭神印，对楚歌的身份感到了恐慌。

　　以楚岚天当年斗魂大陆第一人的实力，如果楚歌真的是楚岚天的转世之身，那楚歌一旦灵魂觉醒，自己根本没有可抗衡的实力，此时，地狱血神心中萌生了退意，但又舍不得太阳山这等极佳的修炼场所。

　　就在地狱血神想要强行收回自己最强的神魂器，太阳火球对抗震天印，做最后的努力时，地狱血神发现楚歌的分身将太阳火球克制的死死的。

　　而且分身在猛攻太阳火球时，竟然向太阳火球中渗透了一股强大的吞噬力量，吞噬起了太阳火球中的半器灵，如果分身将太阳火球中的半器灵吞噬，太阳火球将会跌入上品神魂器等级。

　　“机会。”地狱血神察觉到太阳火球的情况不对，楚歌也察觉到了分身的情况，脸上露出了惊喜之色，一横心，将生成极小部分器灵的妖异紫木掷向了分身，想要分身借助妖异紫木小部分器灵做引导，将太阳火球中的半器灵完全吞噬了。

　　感觉到楚歌的意图，分身左半边身体好似融化一般，化成了液体，直接将毫无反抗的妖异紫木吞噬了，疯狂的炼化妖异紫木，借助妖异紫木生成的极小部分器灵，压制太阳火球中的半器灵。

　　“不。”地狱血神没有想到分身拥有吞噬太阳火球半器灵的能力，就想立即收回太阳火球，舍去太阳山逃跑。

　　地狱血神萌生了退意，楚歌却不给地狱血神收回太阳火球的机会，高速的运转水之本源力，施展了楚家禁忌魂技。

　　“万水之源，陨杀！”楚歌大喝一声，大量的水之本源力在楚歌体内涌出，形成了一道比流行速度还快的流光，攻击向了大惊失色的地狱血神。

　　“磁场风暴！”楚歌借助水之本源力施展的陨杀流光袭来，地狱血神立即控制太阳山的核心力量源源不断的注入到自己体内，经过魂技振幅，轰击了出来。

　　“咔嚓咔嚓。”当两股毁灭力量对撞到一起时，大面积的空间粉碎了，整个太阳山火山入口遭到冲击，破坏的不成样子，强大的能量冲击着楚歌和地狱血神连连的后退，使得地狱血神根本没有时间收回太阳火球。

　　“震天印。”楚歌释放强大的混合神源，抵御住一股股海浪般的毁灭能量冲击后，控制极品神魂器震天印轰击到了被分身压制，渗透的太阳火球之上，重创了太阳火球。

　　太阳火球遭到震天印攻击，内部的半器灵反抗能力瞬间下降，这时，分身抓住机会，将妖异紫木的小部分器灵注入到太阳火球中，压制住太阳火球受伤的半器灵，开始疯狂的吞噬，将与妖异紫木小部分器灵交融在一起的半器灵一点点吞噬到了体内，加以压制。

　　“停下来！”挣扎出恐怖反震之力的地狱血神感觉到太阳火球中的半器灵力量不断减弱，发出了愤怒的咆哮声。

　　“地狱血神，那半器灵就当作杀人的利息送给我吧！”说完，楚歌控制极品神魂器震天印轰击向了地狱血神，根本不给地狱血神任何收回太阳火球的机会。

　　魂器远远不如楚歌，头大如鼓的地狱血神立即释放强大的灵魂之力，攻击向了楚歌，想要依靠灵魂挽回被完全压制的局面。

　　“无名老人，龙皇，速速释放灵魂之力帮我！”地狱血神释放的灵魂之力袭来，楚歌立即借助无名老人、龙皇释放的七境魂祖巅峰境界灵魂之力，轰击向了地狱血神释放的灵魂之力。

　　当四大七境魂祖巅峰境界的灵魂之力轰击在一起时，地狱血神释放的灵魂之力立即被撕裂，楚歌、无名老人、龙皇释放的灵魂之力势如破竹般重重的轰击在了地狱血神的灵魂中，将地狱血神如鼓一般的脑袋震得布满了裂痕。

　　“噗。”灵魂遭到了重创，地狱血神真的害怕了，喷出了一口鲜血后，迅速的沉到了太阳山之中。

　　就在楚歌想要追击地狱血神时，一股强大的磁场风暴在太阳山中涌出，阻隔住了楚歌，使得楚歌只能眼睁睁看着灵魂，肉体遭到严重损伤的地狱血神逃之夭夭。


第一千三百四十八章 分身的完美蜕变

　　“好强的灵魂，遭到三大七境魂祖巅峰境界的灵魂攻击，那地狱血神的灵魂竟然没有被撕裂，不知道这地狱血神当年为了淬炼自己的灵魂，残杀了多少斗魂大陆高手！”没有杀死地狱血神，楚歌心中大大的惋惜，但因为太阳山爆发的力量太恐怖，逼迫着楚歌不得不退出了太阳山。

　　好在分身融合了太阳火球中的半器灵以及妖异紫木小部分器灵，自身的力量大幅的提升，已经无限接近极品神魂器了，多少弥补了楚歌心中的惋惜。

　　“嗡嗡嗡。”当分身将太阳火球中交融在一起的半器灵完全吞噬时，一股直逼极品神魂器的气息在分身体内散发出来，强大的气息就连修罗都感觉到了震惊，投射过来震惊的目光。

　　“修罗，回来吧！”因为修罗拥有自主意识，楚歌无法自主的驱散修罗，收回了分身的楚歌只能与修罗传音道。

　　“嗯。”吞噬了大量太阳磁场，太阳黑子的修罗点了点头，化成了缕缕魂丝，注入到了楚歌灵魂之中，消失不见。

　　收回了修罗，楚歌没有立即返回太阳山外围与汤媛等人汇合，而是准备下潜进太阳山中，掠取太阳山充斥着正反两极的磁场力量，进一步完善自己几近达到极品神魂器等级的分身。

　　“好强的力量，真不知道地狱血神是如何控制太阳山核心力量，形成太阳磁场和太阳黑子的！”当太阳山释放的强大力量渐渐消失后，释放混合神源保护住自己身体，不断下潜的楚歌感觉到太阳山内部，太阳磁场力量的强大，自己的灵魂不断被太阳磁场侵扰着。

　　“分身！”为了减弱太阳磁场对自己灵魂的侵扰，楚歌运转九世轮回诀，形成了三道轮回之轮，又将分身召唤了出来，控制自己的分身释放强大的吞噬力量，吞噬一波波涌来的太阳磁场。

　　当分身将温度极高的太阳磁场吞噬到身体中时，分身体内的两股半器灵开始默契的融合，形成了新的灵魂力量。

　　“果然，太阳磁场的力量对分身最终蜕变至关重要！”察觉到分身吞噬了大量太阳磁场的力量，身体内的变化，楚歌心中大喜，不断的控制分身加大吞噬力度，快速的向太阳山核心位置下潜。

　　当楚歌和分身快速下潜了一千余米时，楚歌终于下潜到了太阳山核心位置，一颗好似坠落到凡间的太阳一般的炙热光球散发出熊熊火焰和太阳磁场力量，镶嵌在了太阳山中心。

　　“这颗光球应该就是当年坠落到斗魂大陆的那颗星辰吧！”感觉到眼前炙热光球蕴含的磁场力量，楚歌自己没有盲目的靠近，而是控制分身小心翼翼的接近太阳山核心光球。

　　“嗡嗡嗡。”当小心翼翼靠近核心光球的分身释放吞噬力量，注入到核心光球之中时，太阳山核心光球中的炙热磁场力量好似找到了宣泄口，疯狂的向分身体内涌出。

　　“不好。核心光球中竟然残存着地狱血神的灵魂！”楚歌没有想到地狱血神竟然还留有暗手，猜到自己会下潜到太阳山中，故意将一缕残魂留在了被地狱血神早已经炼化的核心光球中，给自己制造致命威胁。

　　“嗡嗡嗡。”随着大量的磁场力量涌入到分身体内，分身极品神魂器等级的身体出现了细纹的裂痕，一股让楚歌感觉到熟悉，但是破坏力量极强的能量在核心光球中不断的涌出。

　　“诸神之力。这核心光球中怎么会有诸神之力？难道这颗坠落星辰是从诸神空间降落到斗魂大陆的！”感觉到核心光球中涌出的力量，除了太阳磁场外，还不断涌出诸神之力，楚歌猜到了当年坠落到太阳山的坠落星辰的来历。

　　“诸天剑。”感觉到自己分身遭到大量精纯的诸神之力贯体，极品神魂器等级的身躯隐隐承受不住，楚歌立即将最强极品神魂器等级的诸天剑祭了出来，释放混合神源中仅存的诸神之力，注入到了诸天剑中，强行唤醒了金剑器灵，一剑插进了太阳山核心光球之中。

　　“轰隆隆。”诸天剑插进核心光球中，顿时一股恐怖，对灵魂损伤极大的磁场能量涌射了出来，不断的侵扰着楚歌的灵魂。

　　“无名老人，龙皇，速速释放灵魂之力助我！”遭到一轮轮磁场力量冲击，楚歌灵魂深处形成的三大轮回之轮立即出现了大面积裂痕，楚歌立即心意沟通无名老人和龙皇，借助两大七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，保护住自己不断遭受冲击的灵魂，快速的向太阳山上空飞去。

　　“楚歌，刚刚那股磁场力量是什么？”灵魂遭到严重灼烧的无名老人心意询问顺利飞出太阳山的楚歌道。

　　“那是太阳山核心磁场力量！”楚歌简单的告知道，隐瞒了诸神之力的事情。

　　“太阳山核心磁场！这是一股什么力量？”虽然无名老人当年乃是暗神会会长，但从来没有听过核心磁场，陷入到了沉思中。

　　而楚歌没有理会无名老人的沉思，迅速的漂浮在半空中，快速的运转九世轮回诀，修复自己损伤严重的灵魂。

　　就在楚歌快速修复损伤灵魂之际，太阳山内部不断传出剧烈的爆炸声，不过楚歌并不担心诸天剑和分身，耐心的漂浮在太阳山上空等待着。

　　大约三天左右时间过后，楚歌发觉天空中突然出现了一片七色劫云，滚滚七色能量好似潮水一般汹涌的汇集，并在极短的时间降落了下来。

　　“七色器劫，分身终于达到极品神魂器等级了！”楚歌做梦也没有想到，自己好心为汤媛、乌卡梅、乌卡雪报仇，竟然又会这等奇遇，心中充满了激动之色，暗下决心，日后一定找出地狱血神，替她们报仇。

　　分身达到了极品神魂器，对楚歌的帮助远胜震天印，而如果极品神魂器等级的分身与震天印配合，那产生的威力，说不定就连诸师炎也不敢小视。

　　此时，楚歌感觉自己终于拥有了对抗斗魂大陆最顶级高手的资本了。

　　楚歌分身的七色器劫肆意了大约一天左右时间渐渐消退，分身吞噬了大量太阳核心磁场力量，经过七色器劫洗礼，提升到极品神魂器后，太阳山核心的力量基本被分身吞噬，地狱血神残留在核心中的残魂也被七色器劫消散了。

　　分身经过吞噬、淬炼发生了完美的质变，诸天剑吞噬了大量的诸神之力，又遭受分身引来的七色天劫洗礼，也发生了变化，蕴含的威力更加恐怖了，只不过因为突破极品神魂器，达到另一个全新的高度，需要太多太多的力量，诸天剑一时还无法完成质的突破。


第一千三百四十九章 回归，解毒

　　“楚歌，太阳山上空发生什么事了，我怎么看到好像有七色劫云出现在了太阳山上空！”借助太阳山的力量，实力暴涨的楚歌返回到太阳山区域边缘后，看到楚歌归来的汤媛轻声问道。

　　“我的分身达到极品神魂器等级了！”楚歌没有过多的隐瞒道。

　　“极品神魂器等级的分身！那楚歌，你杀死地狱血神了吗？”深知极品神魂器珍贵，稀少的汤媛听到楚歌身上又出现了一件极品神魂器，布满岁月沧桑的脸上露出了震惊之色，期盼的问道。

　　“对不起汤老，小梅，小雪！我本有机会杀死遭到重创的地狱血神，但太阳山核心力量被地狱血神炼化，关键时候地狱血神借助太阳山的力量逃跑了！”楚歌露出了歉意之色，简单的将事情经过讲给了汤媛祖孙三人道。

　　“哎，楚歌，这件事不怪你，其实我早就做好了心理准备！地狱血神既然能让斗魂大陆第一势力诸师家族不敢轻易找其麻烦，足见他实力的可怕，底牌深厚！”汤媛叹息一声，轻轻摇了摇头，没有责怪楚歌。

　　“地狱血神的实力还在我掌控范围，但是地狱血神的灵魂太恐怖，再加上太阳山核心磁场力量的诡异，使得我最终功亏一篑！不过汤老、小梅、小雪你们放心，如今太阳山已经被我破了，就等于断了地狱血神的左膀右臂，等日后我再遇见地狱血神，一定帮你们将地狱血神擒住或者杀死！”楚歌拍着胸脯保证道。

　　“楚歌，我们相信你！”汤媛三人点了点头，感激道。

　　“火麒麟，这颗太阳精元就送给你吧！”楚歌看到火麒麟完全臣服，将自己当年达到，炼化诸天剑用去了一半能量的太阳精元取了出来，送给了火麒麟。

　　“谢谢主人！”感觉到太阳精元蕴含的火属性精华力量，火麒麟铜铃大眼中透露出了浓浓的惊喜之色，没人与楚歌客气，一口将楚歌递来的太阳精元吞到了肚中，开始炼化起来。

　　“好了，地狱血神已经逃走，太阳山也成为了历史，我们走吧！”楚歌大声提议道，带着汤媛、乌卡梅、乌卡雪，向天域与木域大陆交接的天泽福地飞去。

　　为了避免不必要的麻烦，被人跟踪，楚歌让火麒麟回到生命泪中修炼，自己收敛了气息实力，与汤媛、乌卡梅、乌卡雪在火域大陆乘坐飞轮，飞到了木域大陆，又经过转乘，飞到了离天泽福地最近的城池。

　　接近了天泽福地，楚歌没有立即前往天泽福地，而是停留了数日，确定没有人跟踪自己后，才带着三人来到了天泽福地外的鬼天绝地，进入到了里面。

　　“楚歌，你回来了！”楚歌轻车熟路的带着汤媛三人进入到天泽福地后，第一个碰上的人竟然是与自己有过肌肤之亲的血红涯。

　　看着一脸喜色，光彩夺目，明艳照人的血红涯，楚歌心中透露出了亲切之色，半开玩笑道：“红涯，几年不见，你比原来更漂亮了！”

　　“油嘴滑舌！”听到楚歌的称赞，血红涯惊艳的脸颊上突然透出了两朵红晕，散发出让人意乱神迷的小女人神态，轻声说道，看到楚歌都不由得有些痴了。

　　“楚歌，你终于回来了，担心死我们了！”感觉到楚歌的气息出现在天泽福地，楚寒云、楚血雨、无量散人等人全部出现，就连融合了玄武肉身的狂涛玄武都出现了。

　　“二太祖，我感觉大家的实力提升的很快啊！”感觉到众人散发的气息都发生了极大的变化，楚歌露出了浓浓的惊喜之色道。

　　“这就是传承水珠的作用，在传承水珠源源不断释放精纯的力量滋润下，我们的实力每天都发生了极大的变化！不过我们修炼的速度与你相比，还是有很大的差距，没想到你此次归来，连我都看不透你的境界实力了！我想你应该找到修罗之头了！”楚寒云反复释放强大的灵魂之力，都探不出楚歌的虚实，心中充满了惊讶，不由得称赞道。

　　“对了楚歌，这三位是？”楚千凝看到白发苍苍的汤媛、充满野性之美的乌卡梅、乌卡雪，轻声问道。

　　“这三位是我在路上结识的朋友！千凝，你帮忙帮她们安顿一下吧！”楚歌简单的介绍了汤媛三人后，轻声说道。

　　“好，交给我吧！”楚千凝点了点头道。

　　“汤老，小梅、小卡，以后你们就把这里当家就行，有什么事，你找他们，不要客气！”楚歌轻声说道。

　　“谢谢～”从来没有见过如此多高手的乌卡梅、乌卡雪有些拘谨的点了点头，暗自决定，一定好好修炼，努力提升境界，不给楚歌丢脸。

　　汤媛三人离开后，楚歌一行人来到了坐落在天泽福地正中心的大殿中，楚寒云询问起了楚歌此行的经过。

　　当楚寒云得知楚歌重组了修罗，达到七境魂祖中期境界，灵魂达到七境魂祖巅峰境界，又解救了龙族高手以及暗神会第一任会长无名老人，找到碎心散解药时，露出了浓浓的惊喜之色。

　　不过对于虞月，九世轮回诀，轮回之魔，分身的完美质变等关系重大的事情，楚歌没有如实的说出来，隐藏了自己的秘密。

　　“有了龙族高手的加入，只要龙皇可以完全恢复，那我们就有对抗四大家族的实力了！”楚寒云深知龙皇的实力，要不是诸师炎拥有虚无神剑以及毁灭明王相助，单凭诸师炎的实力，比龙皇强不了多少。

　　“楚歌，我想见一见龙皇，你问问龙皇可愿出来一见！”楚寒云当年与龙皇有过一面之缘，为了楚家，楚寒云想要和龙皇好好交谈一番。

　　“好～”楚歌点了点头，心意与生命泪中的龙皇交谈，告诉了楚寒云想要一见的请求。

　　但是因为龙皇肉体损伤太严重，龙皇委婉的拒绝了，依然留在生命泪中心疗伤，让金色圣龙出来代表自己。

　　“二太祖，龙皇前辈伤势过重，最近不方便出来，你和圣龙少主好好谈谈吧，我去为师傅解毒！”心中挂念逆魂天中毒伤势的楚歌起身说道，匆匆的来到了逆魂天昏迷的木屋中。

　　“小师弟，你回来了！”正守护逆魂天闭关修炼的冰鸿看到楚歌突然出现，立即起身相迎道。

　　“大师兄，我已经为师傅找来了解药，现在就为师傅解毒！”楚歌心意一动，祭出了碎心散解药，轻轻掰开逆魂天紧闭的嘴巴，将碎心散解药喂到了逆魂天口中。

　　碎心散解药进入逆魂天身体没多久，侵扰逆魂天身体的毒素立即开始消退，感觉到逆魂天身体情况，楚歌长舒了一口气，静静的站在逆魂天身边，等待逆魂天解毒醒来。


第一千三百五十章 楚歌的打算

　　“呼～”当逆魂天体内碎心散的毒素完全消除后，一股强大的苏醒力量在逆魂天体内涌出，推动着逆魂天自身的实力直线上升，很快到了突破了七境魂祖初期境界，达到了七境魂祖中期境界。

　　境界突破后，碎心散毒素消除的逆魂天缓缓地在昏迷中醒来。

　　“恭喜师傅，如愿提升到七境魂祖中期境界！”楚歌露出淡淡的笑容，看着缓缓苏醒的逆魂天，恭喜道。

　　“楚歌，谢谢你了！”解除毒素的逆魂天看到楚歌站在眼前，猜到解药应该是楚歌为自己找到的，露出了感激之色道。

　　“这都是徒儿应该做的！师傅，如今你刚刚解除毒素，提升境界，徒儿不打扰你了，你好好调息，巩固一下境界吧！改日徒儿再来拜访！”楚歌起身告辞道。

　　离开了逆魂天修炼的木屋，楚歌发现楚寒云的身影出现在木屋外，立即迎了上去道：“二太祖，你找我有事！”

　　“楚歌，如今你灵魂境界达到了七境魂祖巅峰境界，传承水珠还是由你保管吧，以你的灵魂境界，足以发挥传承水珠最强的力量，你也能从中学习到传承水珠典藏的最强禁忌魂技！”楚寒云心意一动，将楚歌传承水珠送给了楚歌道。

　　“好～”想到传承水珠典藏的禁忌魂技，楚歌点了点头，接过了楚寒云解除血契的传承水珠，将传承水珠滴血认主后，释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，注入到了传承水珠中，激发了传承水珠最强大的力量。

　　“嗡嗡嗡～”传承水珠融进了楚歌释放的灵魂之力，释放的精纯水魂力更加的浓郁，而楚歌释放进传承水珠的灵魂之力在传承水珠中发现了不少威力可以用恐怖形容的传承魂技。

　　在这些传承魂技中，楚歌没有广泛的领悟，而是挑选了其中两门比较适合自己修炼的传承魂技，九龙天戏水和九龙啸天吟，准备在接下来的日子中修炼。

　　“呼～这才是传承水珠的力量，受到传承水珠释放最强水魂力滋润，我楚家弟子的实力绝对可以一日千里！”感受到传承水珠中释放，越加浓郁的水魂力，楚寒云深吸一口气，微微有些激动的说道。

　　“楚歌，接下来有何打算？”楚寒云轻声询问道，内心深处已经将楚歌视作楚家现任的家主对待。

　　“我想先在天泽福地修炼一段时间，好好陪陪梦菡和冰心，再作打算！”楚歌和楚寒云一边并肩走着，一边说道。

　　“楚歌，你娶梦菡和冰心已经很久了，你是不是考虑要个孩子了！”楚寒云露出淡淡的笑容道。

　　“哎，如今我们楚家虽然拥有了崛起的力量，但诸师家族、司空家族的实力很强，如果他们两大势力联手，我楚家根本抵挡不住！我想等我楚家有了足以自保的底牌，再考虑孩子的问题！”楚歌叹息一声，说出了自己担忧的事情。

　　“楚歌，真是难为你了！”虽然楚家的情况一天比一天好，但是楚寒云心中一直有所担忧，一旦诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊等人在神域中再有所斩获，那他们的实力很可能提升到无法抗衡的地步，而那时，除了叶家，三大势力绝对不允许楚家再次崛起，一旦让他们发现自己隐藏的天泽福地，就算鬼天绝地再强，也抵挡不住三大势力的攻势。

　　“楚歌，去陪陪梦菡和冰心吧！我就不打扰你们了！”楚寒云拍了拍楚歌的肩膀，有些愧疚的说道。

　　“恩～”楚歌点了点头，来到了金梦菡，冰心修炼的房间中，当收敛了气息的楚歌看到金梦菡、冰心美轮美奂的面容时，内心不由得痴了，轻轻推开了紧闭的房门，缓缓地走了进去。

　　四年的时间转瞬即逝，在这四年中，楚歌没有离开天泽福地，一直陪伴在金梦菡、冰心左右，并在闲暇的时间中，将传承水珠中的两大超强魂技，九龙天戏水和九龙啸天吟完全领悟了。

　　只是血红崖好似故意躲开一直陪伴在金梦菡、冰心左右的楚歌，四年中一直在潜修，没有踏出修炼木屋一步。

　　而前期伤势颇重，一直陷入疗伤状态中的小精灵经过四年多时间修炼疗伤，一举突破了七境魂祖初期境界，达到了七境魂祖中期境界，拥有了更多的传承记忆和能力。

　　“梦菡，心儿，等我解除楚家的后顾之忧，我们就要两个孩子，我要将他们培养成比我还厉害的高手！”楚歌紧紧地搂着金梦菡和冰心细腻光滑的娇躯，静静的躺在柔软的大床上，略微有些歉意的说道。

　　“楚大哥，什么时候能接触楚家后顾之忧，我和冰心妹妹太寂寞了，一直想要孩子！”依偎在楚歌温暖的怀中，金梦菡柔声的问道。

　　“梦菡，心儿，解除楚家后顾之忧的问题，我基本想到了，不过在这之前，我必须离开，去取一样东西！”楚歌一脸愧疚的说道。

　　“楚大哥，你如何解除楚家的后顾之忧！”金梦菡和冰心大感兴趣的问道。

　　“无名老人告诉我，他储藏宝物的暗神会秘密宝藏中有两座当年他无意间得到的空间传送阵阵基，如果可以得到这两座空间传送阵阵基，再找到大量的空间传送石，就能建立一座完整的空间传送阵！”

　　“如果我们可以在天泽福地以及禁神域中建立一座连接的空间传送阵，那样就算鬼天绝地被破，我们也可以利用空间传送阵传送进禁神域，躲避追杀。”楚歌紧紧搂着两女妙曼的娇躯，轻声解释道。

　　“楚大哥，如果建立天泽福地连接鬼天绝地的空间传送阵，那岂不需要大量的空间传送石，我们又如何寻找空间传送石！”贴心，聪慧的冰心仰着小脑袋，含情脉脉的看着楚歌，柔声的问道。

　　“斗魂大陆空间传送石极少，但是灵儿突破到七境魂祖中期境界，开启了深度传承记忆，而这些传承记忆中，有空间传送石的传承记忆！”

　　“我准备得到无名老人当年收藏的两大空间传送石阵基后，离开魂墓空间，前往早已经融合了生命空间，死亡空间的苍穹空间，去苍穹空间中寻找空间传送石！”楚歌耐心的说道。

　　“去异空间！那岂不是很危险！”金梦菡、冰心一脸紧张的问道。

　　“放心吧梦菡、心儿，如今我拥有了三大极品神魂器，就算去了苍穹空间，只要我小心，也不会有危险的！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“好了梦菡，心儿，我的实力你们还不放心吗，长夜漫漫，你们就不要考验为夫的忍耐力了……”楚歌露出一脸坏笑，柔软的嘴唇降落了下来。


第一千三百五十一章 化骨深髓丹

　　就在楚歌在天泽福地陪伴了金梦菡、冰心以及自己的父亲等人四年时间时，死神崖与诸师家族再次发生了数次大规模的激战。

　　虽然每次激战，都以诸师家族最终胜出而告终，但是经过连番的激战，诸师家族也消耗颇大，不得不开始收缩坐镇各大城池的诸师家族高手。

　　诸师家族频繁与死神崖高手激战，司空家族、慕容家族、叶家却没有在这个时侯吞噬诸师家族的势力范围，全部安静的发展着，等待二十年后的神域降临。

　　“无名老人，你要将暗神会最秘密的藏宝库广泛公布出去？你是想引起各大势力混战？”进入到生命泪中的楚歌灵魂听到无名老人的打算，隐约猜到了无名老人的意图。

　　“不错。虽然你如今的实力很强，又拥有诸多逆天、跨级对战的底牌，但你的实力与诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊、混沌相比还是有很大的差距！而你如果得到我那些宝物，司空羽一定会感应到，为了增大你夺宝逃跑的机会，只有吸引来四大势力高手，牵扯司空羽的精力，你才有逃跑的希望！”无名老人轻轻点了点头，解释道。

　　“可是如果让四大势力得知暗神会最秘密的藏宝库，会不会引出四大势力家主，难道你想发布一个假信息！”本来楚歌依然不解无名老人的意图，但当楚歌看到无名老人灵魂露出了一丝狡黠后，突然想到了什么，露出了淡淡的笑容道。

　　“不错。如果让四大势力得知暗神会最秘密宝藏的事情，一定会引出诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊他们，但如果我们依靠七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，制作一张信息含糊的藏宝图，就不会惊动全力准备进入神域的四大家族家主他们了，这样应该能起到奇效！”无名老人点了点头，继续解释道。

　　“这到时一条妙计！当各大势力高手感觉到藏宝图乃是七境魂祖巅峰境界高手制造的，再稍稍透露一些信息，不怕四大势力高手上套，而我还可以利用藏宝图，换取一些有价值的宝物！”楚歌露出淡淡的笑容，点头同意道。

　　“楚歌，制作灵魂藏宝图的任务就交给你了，等你用七境魂祖巅峰境界的灵魂之力汇集成藏宝图后，再来找我！”说完，无名老人灵魂继续吸收生命之力修炼起来。

　　“用灵魂之力汇集成实质的藏宝图！”楚歌虽然灵魂境界达到七境魂祖巅峰境界，但要想灵魂凝聚藏宝图并不容易，但为了顺利得到暗神会最秘密的藏宝库中的宝物，楚歌只能静下心来，全力凝聚灵魂藏宝图。

　　楚歌不惜余力的施展九世轮回诀，连续汇集了大约十余天时间，一张蕴含浩瀚灵魂之力的灵魂藏宝图形成了，一股股磅礴的灵魂之力不断在藏宝图中流转。

　　“无名老人，我已经汇集成藏宝图了，接下来内部绘制路线就交给你了！”灵魂有些虚弱的楚歌唤醒了无名老人的灵魂，将灵魂藏宝图交给了无名老人。

　　“好强大的灵魂力量！”当无名老人接过楚歌灵魂汇集的灵魂藏宝图时，灵魂不由自主的颤抖了一下，无名老人连忙释放强大的灵魂之力，驱散了楚歌凝聚的灵魂藏宝图中蕴含的灵魂和轮回之力。

　　“楚歌，你灵魂回归本体吧，等我绘制完了地形图叫你！”因为绘制灵魂路线耗时耗力，这也是为什么无名老人相信，自己和楚歌制作的灵魂藏宝图会被相信的原因了。

　　“嗯。”楚歌灵魂点了点头，灵魂离开了生命泪，回归了本体。

　　因为楚歌知道无名老人想要绘制灵魂路线图绝非一朝一夕可以完成的，没有焦急，耐心的等待，并每日陪伴自己亏欠太多的金梦菡和冰心，在天泽福地中游逛。

　　“好浓郁的药香，难道药儿在火麒麟火焰的帮助下，成功炼成了化骨深髓丹！”楚歌敏锐的嗅觉，察觉到药香飘来的方向，眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色，立即牵着金梦菡和冰心的小手，赶了过去。

　　当楚歌三人来到药儿居住的小木屋时，看到奈歧，风小月早早的出现在了药儿居住的小木屋外，一股股炙热的高温伴随着浓郁的药香，不断在房门紧闭的小木屋中飘荡了出来。

　　“楚歌，你们来了！”奈歧和风小月看到楚歌三人缓缓的走来，招呼道。

　　“师叔，药儿是不是再练化骨深髓丹？”楚歌轻声的问道。

　　“我也不知道药儿再炼什么丹药，但从丹药散发出的浓郁香气来看，药儿炼制的丹药等级绝对不低！”奈歧轻轻摇了摇头道。

　　“呼呼。”就在楚歌五人耐心的在药儿房间外等待时，药儿居住小木屋中传出的热浪突然增强，紧接着，小木屋中传出的药香迅速的汇集，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力清晰的感觉到一颗等级极高的药丹被药儿炼制成功了。

　　“吱。”炼制成功丹药，头发凌乱，双眼乌黑的药儿轻轻推开了紧闭的木屋门，与火麒麟一起走了出来。

　　“药儿，你在炼制什么丹药？”楚歌看到因为连日不间断炼药，导致身体虚弱，但难掩小脸蛋上挂满喜悦的药儿缓缓的走出来，立即迎了上去问道。

　　“楚大哥，我在火麒麟的帮助下，成功炼制化骨深髓丹了，给你！”药儿摊开白嫩的小手，亮出了一颗乌黑发亮，药丹表面出现了六条乳白色水纹般波痕的丹药，满脸喜色和兴奋的大喊道。

　　而火麒麟看到药儿炼制的化骨深髓丹，铜铃大眼中透漏出了浓浓的贪婪之色，但因为火麒麟顾忌楚歌恐怖的实力，心中的贪念刚刚产生就消散了。

　　“太好了，有了这颗化骨深髓丹，再加上龙皇的影响力，说不定我能得到天兽森林三大兽王的信任，将天兽森林拉到我们这边阵营中，帮我们对抗诸师家族、司空家族！”楚歌轻轻拿起药儿炼制的化骨深髓丹，没有与药儿客气，收进了生命泪中。

　　“火麒麟，不就是一颗化骨深髓丹吗？只要你能辅助药儿炼丹，日后我让药儿给你炼制一颗，让你突破境界！”楚歌看到火麒麟铜铃大眼中透出的渴求，露出了淡淡的笑容道。

　　就在楚歌得到药儿炼制的化骨深髓丹没多久，无名老人释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，花了足足十二天时间，终于在楚歌凝聚的灵魂地形图中汇集成了完整的路线图，并将灵魂地图一分为四。

　　当楚歌得知，暗神会藏宝库具体位置在天兽森林时，得到了化骨深髓丹的楚歌脸上的笑容更浓了。


第一千三百五十二章 展露灵魂地图

　　绘制成功了灵魂藏宝图，楚歌将激发了最大传承水力的传承水珠又还给了楚寒云保管，在天泽福地中停留了数日后，辞别了众人，离开了天泽福地，依靠幻主规则力量，改变了身形样貌，前往了斗魂大陆最顶级的交易拍卖场暗神会。

　　当收敛了实力，改变了容貌的楚歌，经过数日赶路，很快来到了坐落在火域大陆和土域大陆交接的暗天城。

　　站在暗天城戒备森严的城门下，没等暗天城威严的侍卫上前盘问楚歌，楚歌释放出七境魂祖初期境界气息，展现了一下实力。

　　感觉到楚歌的实力，手持冰冷长枪，威武站立的暗天城侍卫神情一怔，果断的让开了一条路，让楚歌毫无阻隔的走进了奢侈豪华，但是行人并不多的暗天城。

　　因为不想耽搁时间，楚歌没有在暗天城过多时间停留，不断的加快脚步，来到了暗天城城中心邀月楼外，稍稍展现了实力后，很轻松的进入到邀月楼内。

　　虽然楚歌身怀金色暗神牌，但是楚歌不想表露实力，所以没有取出上次得到的金色暗神牌，在邀月楼内等待了一会，一名容貌、身材俱佳的美丽女子缓缓的走了过来。

　　“公子久等了，不知道公子是否第一次前来暗神会，是那方势力高手？”容貌，身材俱佳的年轻女子得知楚歌七境魂祖初期境界的实力，声音酥麻，勾人心魂的看着，神色冷峻，左脸颊有一道明显蜈蚣疤痕的楚歌道。

　　“我乃是一介散修，第一次慕名参加暗神会！不知如何才能进入暗神会！”虽然眼前娇滴滴小美人娇俏可人，但楚歌冷峻的脸上没有任何的情绪变化，声音冰冷的问道。

　　“公子竟然是一介散修，能以散修的身份修炼到七境魂祖初期境界，公子的资质真是让人羡慕！”

　　“今天正好有交易，公子，你随我来吧，我去帮你办手续，只要公子接受灵魂光球的探查，不出问题，就可以得到金色暗神牌，进入暗神会内场进行交易！”说完，脸上挂满职业笑容的娇小女子扭动着妙曼的身体，带着楚歌向邀约楼一层深处走去。

　　因为楚歌的灵魂境界达到了七境魂祖巅峰境界，又在灵魂中形成了三大轮回之轮，邀约楼一层的灵魂光球根本探不出楚歌灵魂虚实，楚歌很轻松的通过了灵魂考验，交了一笔不菲的费用后，得到了金色暗神牌，并拒绝了娇小女子相陪的好意，独自一人来到了邀约楼下的独立芥子空间，进入到了暗神会。

　　第二次进入暗神会，楚歌没有在细细浏览暗神会，轻车熟路的来到了双环形状的暗神会会场，取出金色暗神牌，经由一名身材高挑，几乎达到楚歌高度，身穿薄沙短裙，露出白嫩细长大腿的美女指引，来到了暗神会内场。

　　不过就在楚歌进入到暗神会内场的一瞬间，楚歌内心莫名的颤抖了一下，因为楚歌震惊的发现，诸师家族自己最不想面对的诸师烟在诸师斗天的陪同下，竟然出现在了暗神会内场，坐在椅子上闭目养息。

　　因为避免诸师烟从自己的眼神中看出端疑，认出自己，楚歌立即别过看向诸师烟的眼神，尽量不要与诸师烟进行眼神交流。

　　楚歌虽然及时别过眼神，内心敏感的诸师烟还是第一时间感觉到了什么，不过当内心死灰的诸师烟看到面容陌生的楚歌走来时，略微有些无神双眼仅仅在楚歌身上扫视了一眼，就继续闭目养息，等待交易开始。

　　身材高挑的美丽女子指引楚歌坐下后，毫不顾忌的坐在了楚歌身边，并将自己柔软的娇躯贴在了楚歌身躯上。

　　不过当身材高挑的美女想要施展媚术时，楚歌眼神不自觉的看了一眼明艳照人，容貌远胜自己身边美女的诸师烟，顿时感觉到有些心虚，咳嗽了一声道：“姑娘去忙吧，不用陪我了！”

　　“怎么公子，你对奴家的样貌，身材不满意吗？”身材高挑的美女声音幽怨，惹人怜惜的问道。

　　“姑娘很漂亮，但我这个人不太近女色，姑娘还是找别人吧！”楚歌轻轻摇了摇头，声音微微有些冰冷的说道。

　　“既然这样，那小女子就不打扰公子了！”虽然心有不甘，但是身材高挑的美丽女子还是露出了职业的笑容，带着一股幽香离开了。

　　虽然楚歌与身材高挑女子之间的对话很轻，但能进入暗神会内场进行交易的都是七境魂祖以上高手，不少人因为楚歌和高挑女子之间的对话投来了蕴含各种含义的目光，这其中就有诸师烟投来不带一丝感情的目光。

　　身材高挑女子离开后，又有三名高手相继到来，看到魂墓空间之后，四大势力借助得到的规则力量，族内七境魂祖境界高手不断增多，楚歌感觉楚家要想真正崛起，在斗魂大陆站稳脚跟，自己必须要成为诸师炎、司空羽那等实力的存在，震慑四大势力，不然单凭外力，一旦联盟瓦解，那对楚家的影响将是致命的。

　　当各大势力二十一名高手全部到来后，数十名身穿薄沙短裙的美丽侍女端着各色美食，摆在了楚歌等二十一名高手身边的木桌上，紧接着一名样貌威严，实力不俗的白发老者缓缓地出现了。

　　“欢迎大家前来我暗神会参加高端交易，希望大家可以在暗神会交易到满意的宝物！好了，老朽也不耽误大家时间了，交易会开始，大家按照座位顺序，一一展现自己的宝物吧！”

　　“七境魂祖中期境界高手！好大的手笔，不知道这名老人是司空家族高手还是无名老人当年创造暗神会中的高手！如果可以借助无名老人夺回暗神会，那对司空家族的打击将是致命的！”楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力察觉到主持暗神会的白发老者的实力，在心中喃喃自语道。

　　“那我就开始了，我要交易的这件宝物，是一只七境魂祖中期境界的三瞳魔猿的肉身，我想交易一股规则力量、一颗替身石或者一门威力巨大的禁忌魂技。”坐在右侧第一位，身材瘦小，身穿一件身材宽大长袍黑衣男子淡淡的说道。

　　“七境魂祖中期境界的三瞳魔猿！”楚歌眉头一掀，露出了极大地兴趣，如果得到三瞳魔猿的骨骸，就可以炼制天绝凶兽阵了。

　　而坐在两排的各大势力高手虽然也十分感兴趣，但听到身材瘦小的黑衣男子交易条件，不少人都打消了交易念头。

　　“我对你这只三瞳魔猿的肉身很感兴趣，不知这四分之一张地形图可以交换吗？”就在黑衣男子看到无人问津自己交易的三瞳魔猿肉身，而面色失望时，楚歌心意一动，祭出了自己和无名老人耗费二十余日时间，制造的灵魂地图道。

　　当楚歌祭出灵魂地图的一瞬间，各大势力高手的目光全部被吸引了，因为这些七境魂祖境界高手，察觉到楚歌手中的灵魂地图充斥着让他们感觉到胆怯的灵魂之力。


第一千三百五十三章 地形图引来的争端

　　“这是什么地形图？”身材瘦小的黑衣男子察觉到楚歌手中灵魂地图充斥的灵魂之力让自己的灵魂发生了颤抖，内心震惊的问道。

　　“这是什么地形图我不清楚，因为以我的灵魂境界，无法将四张地形图凝聚成一张！不过从这张地形图散发的气息来看，这张地形图隐藏的秘密绝对不简单！”楚歌简单的介绍道。

　　“怎么样，我用四分之一灵魂地形图换取你这具三瞳魔猿的肉身，不知你愿意吗？”楚歌露出淡淡的笑容，问道。

　　“只用四分之一地图就想换取我的这具七境魂祖中期境界的三瞳魔猿肉身？哼，如果是完整的四份地形图，我可以考虑一下，但是四分之一，我劝你还是死了这条心吧！”身材瘦小，腰间别着象征慕容家族身份的黑衣男子冷哼一声，微微有些动怒道。

　　“慕容家族是吗？好，如果你不愿意换，所有别着象征慕容家族身份令牌的人我都不换！”楚歌露出淡淡的冷笑，一脸无谓的警告道。

　　“你。”听到楚歌警告声，四名慕容家族高手气的齐刷刷的在椅子上站起来，散发出浓烈的杀意，恼羞成怒的看着威胁自己家族，神色坦然的楚歌，恨不得将楚歌生吞活剥了。

　　“怎么，在暗神会你们还想出手不成？”楚歌露出淡淡的笑容，无畏的说道。

　　而楚歌大胆的举动，深深吸引了内心平静，仿佛任何事都波动不了内心的诸师烟目光。

　　“四位不要生气，在暗神会，没有强买强卖，四位如果不遵守规矩，老夫只有按照规矩，请四位离开了！”主持交易的白发老者一脸威严的警告道。

　　“不知诸位谁有七境魂祖中期境界的魂兽骨骸，如果有我愿意拿四分之一灵魂地图进行交换！而如果哪个家族有让我中意的宝物，我愿意再换两张地形图，只是最后一张地形图我想自己留下，随得到地形图的诸位前去探宝！”楚歌没有理会脸色铁青，气得浑身发抖，但又不得不忍住心中的怒火的慕容家族四人，不亢不卑的问道。

　　“阁下可否拿四分之一地形图让我探查一下，以便真伪！”暗神会白发老者脸色缓和的询问道。

　　“可以。”楚歌很痛快的将四分之一地形图交给了白发老者。

　　“嗡。”当白发老者释放的灵魂之力注入到四分之一地形图时，七境魂祖中期境界的白发老者顿时感觉到灵魂地形图中充斥着一股浩瀚的灵魂之力，一道道虚幻的地形图不断浮现着，而且自己还在四分之一地形图中察觉到一股熟悉的气息，让白发老者脸色连续的变化。

　　“不知我这张地形图真伪程度如何？”楚歌看到白发老者连续变化的脸色，内心松了一口气，露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“很真。不知阁下想要换取什么，我暗神会愿意拿出足够的诚意，换取三张地形图，并保证带阁下一同前往探宝！”白发老者冷峻的脸上露出了友善的笑容，轻声问道。

　　白发老者表现出足够的诚意，并保证带自己一同前往，但楚歌知道，一旦找到宝物，以自己表现出的七境魂祖初期境界，根本不可能带出一件宝物。

　　不过如果让白发老者知道，无名老人的灵魂正在楚歌身怀的一件宝物上，那白发老者绝对会后悔自己内心深处的计划。

　　“等等，阁下既然愿意拿四分之一地形图换取三瞳魔猿的躯体，那我们就进行交易吧！”慕容家族身材瘦小的黑衣男子看到暗神会白发老者连续变化的脸色，以及想要换取三张灵魂地形图的决心，看向楚歌手中四张灵魂地形图的脸色大变，立即与三名慕容家族高手传音交流了一下，最终同意楚歌一开始的要求。

　　“这。”虽然楚歌绝对不会将三张地形图全部交还给暗神会，但为了得到更珍贵的宝物，楚歌没有立即点头同意，犹豫了一下说道：“这三张地形图，我需要交换一具七境魂祖中期境界的魂兽骨骸，一颗高等级阵基石，以及一件具有极品神魂器强度的石头或者神魂器！”

　　听到楚歌狮子开口一般的交换条件，各大势力高手面色没有任何的变化，仿佛早已经想到一般。

　　“阁下稍等片刻，老朽去取几样东西来与你交换！”白发老者叮嘱了一声后，舍去了众人，急匆匆的离开了。

　　“无名老人，不会出问题吧！”楚歌感觉到白发老者的重视，立即与生命泪中的无名老人灵魂传音交流道。

　　“放心吧，不会有问题！暗神会的人只会感觉到灵魂地图的气息很熟悉，但他们无法确定灵魂地图蕴藏的宝藏就是当年只有我知道的暗神会最秘密的宝藏！所以不会立即引出司空羽的！”无名老人安慰内心不安的楚歌道。

　　“希望吧！”楚歌点了点头，内心深处总是感觉有事情发生，暗神会藏宝图绝对不会顺顺利利被自己得到。

　　“阁下，不知这颗阵基石阁下喜欢吗？我想用这颗阵基石换取阁下一张灵魂地形图！”诸师斗天心意一动，祭出了一颗火红色，蕴含强大火主规则力量的珍惜石头道。

　　“这颗石头是？”感觉到诸师斗天祭出的火红色石头蕴含极为强大的阵基力量，楚歌眉头一掀，露出了浓厚的兴趣道。

　　“此石名叫蚀日，乃是我诸师家族数千年前得到的一颗阵基石！”诸师斗天详细的介绍道。

　　“蚀日，好霸气的名字！好吧，我对这颗蚀日石很感兴趣，这四分之一地形图是你的了！”楚歌没有等匆匆离开，去取宝物的白发老者，果断的将诸师斗天手中的蚀日阵基石换到了手中，成功将诸师家族拉了进来。

　　“阁下，刚刚多有得罪，我慕容家族对你手中的地形图很感兴趣，不知你还肯与我们进行交易吗？”刚刚还口气极硬的慕容家族黑衣男子不得不忍住心中的煞气，低声下气的询问道。

　　“如果你那具三瞳魔猿的等级最高，我还会和你做交易的，但如果有人的魂兽骨骸超过了三瞳魔猿，那就对不起了！”楚歌露出丝丝冷笑，不再理会气的脸色铁青，但又不敢发作的慕容家族四人。

　　“阁下，你看我这具青鸾的骨骸可以换取你一张地形图吗？”深知暗神会底细的叶家高手看到白发老者的举动，顿时猜到楚歌手中这一分为四的地形图内一定隐藏着惊天秘密，一名散发出成熟魅力，气质高贵的美少妇心意一动，将自己珍藏多年的一具七境魂祖中期境界的青鸾骨骸取了出来。

　　“七境魂祖中期境界的青鸾骨骸。”楚歌看到叶家气质高贵的美少妇祭出了青鸾骨骸，眼眸中透露出了浓烈的喜色。

　　而慕容家族高手看到楚歌眼眸中的喜色，整个心凉了大半截，内心深处十分后悔一开始没有与楚歌进行交易。

　　虽然慕容家族高手并不知道楚歌手中灵魂地形图的秘密，但从灵魂地形图蕴含的灵魂力量，慕容家族高手感觉，楚歌手中的灵魂地形图一定隐藏着一个巨大的秘密。

　　而这个秘密，暗神会可能知道。


第一千三百五十四章 四图合一

　　“算了，我还是交易三瞳魔猿吧！”虽然七境魂祖中期境界的青鸾骨骸和三瞳魔猿的骨骸等级一样，蕴含的力量也差不多，但四大家族之一的叶家，当年与楚家的关系不错，没有参与当年之事，再加上叶千娇，叶绿杨等人关系，楚歌不想将叶家牵扯进来，让叶家高手有损伤，决定交换慕容家族的三瞳魔猿骨骸。

　　“真的。”本不抱有任何希望的慕容家族四人听到楚歌竟然选择与自己做交易，心中虽然露出了浓浓的惊喜之色，但双眸却有些不解的看着突然改变主意的楚歌。

　　“怎么，你们不愿意与我进行交易吗？”为了不让自己剩下的地形图全部流进暗神会手中，楚歌没等白发老者回来，立即选择与慕容家族进行交易。

　　“等等阁下，阁下已经与诸师家族进行了一笔交易，我觉得阁下应该等等白老，我想他带来的宝物不会让阁下失望的！”五名司空家族高手看到楚歌这么快就要进行第二次交易，眉头紧皱的劝阻楚歌道。

　　“怎么，你司空家族也想强买强卖，左右别人吗？这位朋友既然选择与我们进行交易，你司空家族还想阻拦不成！”

　　“这是三瞳魔猿的肉身，内部的骨骸完好无损，阁下收下吧！”身材瘦小，身穿黑衣的慕容家族高手看到司空家族想要争抢，更加确定楚歌手中四张地形图不简单，果断的与楚歌进行了交易，交易到了四分之一张灵魂地形图。

　　当七境魂祖中期境界的白发老者取来数样异常珍贵的宝物，想要将楚歌手中三张地形图全部交易到手时得知，楚歌已经交易出去两张地形图，脸色瞬间阴沉了下来，但因为暗神会不允许强买强卖，心有不甘的白发老者没有敢立即责怪楚歌，用一颗巨大，堪比极品神魂器强度的凰血龙纹石交换到了楚歌手中另外四分之一灵魂地形图。

　　“好大的手笔，暗神会真是舍得，竟然拿这么一大颗凰血龙纹石交换四分之一灵魂地形图！”楚歌看着自己手中沉甸甸，通体血红，表面呈现出龙纹的巨大奇石，内心露出了狂喜之色。

　　如果自己火焰力量足够，炼器手法娴熟，这么一大颗凰血龙纹石，自己最少可以炼制三件堪比极品神魂器强度的神魂器！

　　对于暗神会之所以肯大出血，楚歌也基本猜到了，以自己七境魂祖巅峰境界的灵魂强度，斗魂大陆能探出自己真实实力的人屈指可数，而暗神会以为自己真正的实力就是七境魂祖初期境界，那样只要带着自己找到宝物，到时自己就是有三头六臂也逃不出暗神会的手掌心，而交易给自己的宝物也自然而然的回来了。

　　“好了，既然四张地形图已经交易到了三家，我们交易结束后，就将四张地形图四图合一吧！”没有如愿交易到三张灵魂藏宝图，内心充满愤怒的白发老者深吸了一口气，压制住内心的怒火，大声提议道。

　　“好。”诸师斗天、慕容家族黑衣男子和楚歌同时点了点头，同意道。

　　因为楚歌交易了三张神秘，疑似隐藏着巨大秘密的灵魂藏宝图，使得各大势力高手都没有展现各自准备交易的宝物，得到灵魂藏宝图的三大势力想要早早的结束，尽快四图合一，获知神秘的灵魂藏宝图中的秘密。

　　而没有交易到灵魂藏宝图的叶家以及两个散修高手也失去了交易宝物的兴趣，心中不断的盘算该怎样获知灵魂藏宝图中的秘密。

　　大约半个多时辰过后，暗神会此次内场交易会草草的结束了，而叶家以及两名散修高手被暗神会高手客气的请走了，留下了诸师家族高手、司空家族高手、慕容家族高手以及楚歌自己，准备重组四张灵魂藏宝图。

　　“我的灵魂境界有限，无法重组藏宝图，所以重组灵魂藏宝图之事只能靠你们！”楚歌跟着白发老者来到暗神会内场一间安静的石室中后轻声说道。

　　“放心吧，四图合一的事情交给我们了！”白发老者虽然内心生气楚歌，但没有表现出来，点了点头道。

　　“还有，四图重组前，你们先拿自己家族发誓，我怕四图合一后，你们前去探宝会舍下我！”楚歌大声央求道。

　　“好。”内心早就判了楚歌死刑的白发老者点了点头，痛快的按照楚歌的要求，以暗神会的名义发誓保证道。

　　白发老者发誓后，诸师斗天和慕容家族黑衣男子无奈的对视了一眼，为了获知灵魂藏宝图的秘密，二人不得不硬着头皮发誓道。

　　当三人相继发誓后，楚歌才放心将自己手中四分之一灵魂藏宝图交给了白发老者，让白发老者带自己重组四张灵魂藏宝图。

　　“好了，我们开始吧！”得到了楚歌的四分之一灵魂藏宝图，白发老者深吸一口气，与诸师斗天，黑衣男子同时施展最为强大的灵魂之力，注入到了四张灵魂藏宝图中，想要联合三人之力重组灵魂藏宝图。

　　不过当白发老者、诸师斗天三人将灵魂注入到灵魂藏宝图时，立即感觉到灵魂藏宝图中浩瀚的灵魂之力，当三人努力坚持一刻钟时间，重组灵魂藏宝图时，七境魂祖中期境界的三人同时感觉到灵魂眩晕，隐隐坚持不住，不得不收回了释放的灵魂之力，收起各自的灵魂藏宝图，盘膝坐在地上调息。

　　大约半个多时辰后，白发老者、诸师斗天三人相继在疗伤中醒来，因为第一次重组灵魂藏宝图吃了大亏，第二次时，三人各自邀来三名帮手，共同重组灵魂藏宝图。

　　“好了，我们开始吧！”白发老者看到诸师斗天等人准备就绪，深吸一口气，继续释放强大的灵魂之力，注入到了一分为四的灵魂藏宝图中，开始重组灵魂藏宝图。

　　而这一次集合十二人共同的努力，花了足足一个多时辰，终于将一分为四的灵魂藏宝图重组在了一起。

　　灵魂藏宝图重组成功后，灵魂消耗过剧的白发老者等人没有立即调息，而是将自己的灵魂境界注入到了重组在一起的灵魂藏宝图中，想要查看缓缓漂浮在半空中的灵魂藏宝图内的虚实。

　　因为经验丰富的无名老人早早的在灵魂藏宝图中做好了手脚，诸师斗天等十二人并没有在灵魂藏宝图中获知真实的信息，仅仅知道灵魂藏宝图藏宝的地方在危机四伏的天兽森林中。

　　当众人基本记忆住灵魂藏宝图中的路线后，楚歌和无名老人制造的灵魂藏宝图渐渐化为了虚幻消失不见。

　　“天兽森林。难道真的是……”作为暗神会老人，白发老者得知灵魂藏宝图直指斗魂大陆最强大的魂兽势力天兽森林时，突然想到了什么。

　　而一直观察白发老者脸色的诸师斗天在白发老者的脸上捕捉到白发老者表情变化，内心确定灵魂藏宝图的秘密绝对不简单。


第一千三百五十五章 成功摆脱

　　得知灵魂藏宝图隐藏的大体位置，白发老者命人安顿好楚歌后，急匆匆的离开了，而诸师斗天等人感觉到灵魂藏宝图隐藏的秘密绝对不简单，立即与各自家族高手商议了一下，决定分头行事，一人返回家族报信，剩下人火速赶往天兽森林，不给其他势力捷足先登的机会。

　　大约两个多时辰后，白发老者突然出现在了楚歌休息的房间中，通知楚歌现在就跟自己前往天兽森林。

　　当楚歌跟着白发老者与司空家族、暗神会高手汇合时，没有发现七境魂祖巅峰境界高手，稍稍松了一口气。

　　“好了，事不宜迟，我们走吧！”一名身穿暗金色编织长袍，身材魁梧，国字型脸上透出威严、冷峻，实力达到七境魂祖中期境界的司空家族高手大声催促道。

　　“好。”司空家族和暗神会五名高手点了点头，带着楚歌通过暗神会秘密通道，悄悄地离开了暗天城，向天兽森林方向飞去。

　　“两名七境魂祖中期境界高手，四名七境魂祖初期境界高手！看来司空家族势在必得啊！”楚歌看到司空家族和暗神会出动高手的阵容，内心深处产生了一丝不安，不过这丝不安不是因为司空家族和暗神会表面展现高手带来的，而是楚歌感觉，暗神会或者司空家族一定暗藏后手。

　　“希望三大家族高手混战，可以让我有可乘之机！”跟在白发老者身后，放慢飞行速度的楚歌在心中暗自道。

　　因为司空家族、暗神会高手想要捷足先登，最先在天兽森林找到宝物，所以一路上不断地加速飞行，很快飞到了天兽森林势力范围。

　　“冰金，速度不慢嘛？”七境魂祖中期境界的白发老者看到一路急速飞行，楚歌并没有被甩下，露出了意味深远的笑容道。

　　“我就这点特长，不然我怎么敢随你们一同探宝！”取金梦菡和冰心名字一个字，组成假名字的楚歌露出了淡淡的笑容，故意道。

　　“哈哈，冰金你不用害怕，我暗神会不会害你的！”一名身材魁梧，留着一圈络腮胡须，给人一种彪悍感觉的暗神会高手大笑一声道。

　　“我对暗神会还是很放心的！”楚歌嘴角微微上翘，故意看了一眼沉默不语的四名司空家族高手道。

　　“好了，大家不要耽误时间了，我们赶快进入天兽森林，寻找灵魂藏宝图中蕴藏的宝藏吧！”说完，七境魂祖中期境界，给人一种冷峻，危险感觉的司空家族中年男子带着众人走进了危机四伏，隐藏着三大顶级神兽的天兽森林。

　　因为天兽森林中三大神兽实力太恐怖，司空家族和暗神会高手不敢引出三大神兽，以免遭到无妄之灾，所以进入到天兽森林，众人全部收敛了气息，小心翼翼的在天兽森林中快速穿梭。

　　“大家小心，先不要移动，前面有数只实力不俗的魂兽，等他们离开后，我们在继续深入！”领头的司空家族冷峻男子心意传音道。

　　虽然司空家族和暗神会高手很小心，不想与天兽森林高手发生冲突，但是楚歌不想司空家族和暗神会顺利找到暗神会秘密宝藏，再加上楚歌已经成功将三大势力高手引来了，自己需要找机会摆脱司空家族和暗神会高手，所以楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，攻击了自己前往不远处十余只实力不俗，聚在一起的魂兽群，惊扰了这些魂兽。

　　“嗷嗷，吼吼。”灵魂突然遭到莫名的攻击，使得这些魂兽犹如惊弓之鸟，一个个惊恐的咆哮起来，一时间寂静的丛林混乱起来，不少隐藏在天兽森林中修炼的强大魂兽被惊动了。

　　“不好。”隐藏在暗处，不想与天兽森林中强大魂兽发生冲突的司空家族和暗神会高手听到自己前方魂兽群突然发出的怒吼声，一个个脸色大变，纷纷的现身，向外围突围。

　　而司空家族和暗神会高手这一突围，立即吸引了惊扰的强大魂兽群，四面八方的强大魂兽将白发老者等人团团围住，与一脸无奈的司空家族和暗神会高手激战了起来。

　　“可恶，这些魂兽是怎么发现我们的！”释放强大的混合神源，震退三只逼近的魂兽后，七境魂祖中期境界的白发老者脸色铁青的大骂一声道。

　　“嘭。”就在白发老者心中愤怒时，一只全身雪白色，身材灵巧的白狐好似离弦的飞箭，飞射向了白发老者。

　　看到只要五境魂主境界的白狐胆敢攻击自己，白发老者好似找到愤怒的宣泄口一般，布满混合神源的枯瘦手掌一掌印在了白狐柔软的身体上。

　　紧接着，白狐的身躯化成了漫天的碎肉，伴随着大量的血液，在半空中洒落了下来。

　　而白狐的身死，更加激怒了天兽森林内的魂兽，一只只愤怒的魂兽不断地发出求救声，将一只只隐藏在天兽森林中强大的魂兽扰醒，围攻而来。

　　“大家不要恋战，全力突围！”虽然天兽森林中一只魂兽威胁不到司空家族和暗神会高手，但是天兽森林中的魂兽数量太多了，再加上还有三大顶级神兽坐镇，面对疯狂涌出如潮水般的魂兽，白发老者、冷峻男子等人没有恋战，果断的向外围逃去。

　　“血蚁巢。”就在白发老者等人全力突围之际，六人身前的大地颤抖了起来，紧接着一根数十米高的巨型血红色土柱挡住了众人。

　　看着挡住自己，布满坑坑洼洼细洞的巨型土柱，听到土柱中产出的刺耳声音，白发老者等人面色微变，认出这根血红色土柱应该就是血蚁巢，而血蚁的数量乃是整个天兽森林最多的。

　　“碎石乱舞。”血蚁巢拦路，没等密密麻麻，数以万计的血蚁飞出来，七境魂祖中期境界的冷峻男子果断的施展禁忌魂技，凝结出大量的神源碎石，快速飞舞着轰击向了血蚁巢，将血红色的巨型血蚁击碎了。

　　巨型血蚁巢击碎，死亡了大量的血蚁，但还是有极多的血蚁飞出血蚁巢，发出凌厉的攻击，攻击向了白发老者等人，直接将白发老者等人的突围阵容冲破了。

　　“轰轰轰。”为了顺利的突围出去，白发老者等人祭出了各自最强的魂器，凶猛的攻击，杀出了一条血路，分头向外突围。

　　而早就萌生摆脱众人意图的楚歌，趁着白发老者的注意力在自己身上离开时，冲进了凶猛的魂兽群中，依靠自己鬼魅般的身影，幻主规则力量的幻化，以及七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，从容的离开，消失不见。


第一千三百五十六章 落雷涧

　　“人呢，那个冰金呢？”当白发老者等人突围出去，在混乱的天兽森林外围汇合时，发现楚歌不见了踪影。

　　“那个冰金只有七境魂祖初期境界实力，又是一介散修，身上肯定没有强大的神魂器，遭到大量的魂兽攻击，他会不会已经死在了兽潮中！”冷峻中年男子眉头紧皱的猜测道。

　　“也许吧！哎，可惜了那颗巨型凰血龙纹石！”白发老者叹息一声，心疼的说道，因为那么一大块凰血龙纹石的价值绝对不低于一件半绝极品神魂器。

　　“算了不要想了，只要能确定那灵魂藏宝图中隐藏的秘密就是我暗神会最初的那座秘密宝藏，凰血龙纹石不算什么！”司空家族冷峻中年男子低沉的说道。

　　“不错。不过那灵魂藏宝图太模糊了，就算大护法都无法确定那灵魂藏宝图中的秘密！不过那灵魂藏宝图中有无名大人的气息，就算不是那座秘密宝藏，也绝对与无名大人有关！”白发老者点了点头，深吸一口气道。

　　“无名。”司空家族冷峻男子听到无名两个字，脸上不由得透出了一丝惧意，不过想到此次双保险，冷峻男子暗自松了一口气。

　　“好了，我们不要管那个冰金了，如今我们的行踪已经暴露，我想天兽森林三大神兽应该被惊扰到了，所以，我们必须要更加小心！”冷峻男子严肃的叮嘱道，内心深处实在想不通，刚刚自己一伙人根本没有外泄任何气息，怎么会惊扰到离自己还有很大一段距离的魂兽群。

　　司空家族、暗神会六人小心翼翼的在天兽森林深处穿梭，诸师斗天、诸师烟等四名诸师家族高手也来到了天兽森林，进入到了天兽森林之中，寻找灵魂藏宝图中指引的宝藏。

　　而此时，收敛了气息，依靠幻主规则力量，不断变化身体形态的楚歌在无名老人的指引下，不断地深入天兽森林，接近了暗神会最秘密的藏宝库位置。

　　“无名老人，当年你为什么将藏宝库藏在天兽森林？”高速移动的楚歌心意与无名老人传音道。

　　“我之所以选择天兽森林，是有两个目的，一个目的是因为天兽森林乃是斗魂大陆的禁地，就算是诸师家族也不愿意轻易得罪天兽森林！第二个目的是因为我当年在天兽森林深处发现了一块埋藏在地下的磁力石，借助磁力石的力量，可以完全遮掩风之本源力。”无名老人心意解释道。

　　“无名老人，当年你得到了风本源力，为什么不自己炼化了，反而留在了秘密宝藏中！”楚歌疑惑不解的问道。

　　“你以为本源力好炼化，除非有人相助，否则要想成功炼化风之本源力，至少要达到七境魂祖巅峰境界！而我当年虽然灵魂达到了七境魂祖巅峰境界，但我自身的实力仅仅七境魂祖中期境界！所以我不得不将风之本源力收进了宝藏中准备日后修炼！但这一等，使我被司空羽所害丢掉了肉身！”无名老人叹息一声，声音中充满了对司空羽的恨。

　　“七境魂祖巅峰境界才能炼化本源力，看来当年如果没有冰神之心和太祖的灵魂帮忙，我根本无法炼化水之本源力！”楚歌喃喃自语道。

　　“无名老人，你将秘密宝藏到底隐藏在什么地方了？”感觉到自己已经深入到天兽森林深处，楚歌心意询问的道。

　　“秘密宝藏在金芒神猿的落雷涧，等到了落雷涧，我在告诉你具体位置！”无名老人心意传音道。

　　“什么，落雷涧，金芒神猿修炼的落雷涧！无名老人，当年你在落雷涧修建藏宝室时，金芒神猿没有发现你吗？”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“当年金芒神猿修炼到地方并不在落雷涧，落雷涧中也没有落雷，落雷涧的形成是因为当我将藏宝库建在了落雷涧中，引出了磁力石的力量，引动天地异常形成的！”无名老人解释道。

　　“那这么多年过去了，你不怕金芒神猿发现秘密藏宝库？”楚歌想到金芒神猿的可怕，微微有些担忧道。

　　“你当我当年建立的暗神会是白建立的，当年我暗神会通过交易得到了不少奇珍异宝，我用两大可产生幻象的宝物，两大防御宝物，两大攻击宝物组成了一个大阵，完全遮掩了秘密宝藏上层空间，除非是诸师炎、司空羽那等实力的存在，否则一般人根本发现不了！”无名老人自信满满的说道。

　　“好了楚歌，不要耽误时间了，赶快赶路吧！我们一定要抢先三大势力进入藏宝库，这样才能掌握主动！”无名老人催促道。

　　“好。”楚歌点了点头，稍稍加快速度，按照无名老人的提醒，快速的接近落雷涧。

　　大约两天左右时间过后，依靠幻主规则力量，不断幻化形态的楚歌终于接近了落雷涧，听到前方一大片山涧中传出的密集落雷声，楚歌没有盲目的闯进去，而是选择在落雷涧外围观察落雷涧的情况，等待黑夜的降临。

　　大约三个多时辰过后，天色渐渐暗了下来，除了不断降落的雷鸣声，整个落雷涧在没有任何的声音。

　　这时，感觉的时机成熟的楚歌收敛了气息，依靠幻主规则力量，将自己的身体幻化成了一道模糊地虚影，轻飘飘的进入到了天兽森林三大神兽之一，金芒神猿栖息的落雷涧。

　　“轰轰轰。”当楚歌进入到落雷涧时，发现落雷涧内不时降临一道道威力极大的落雷，当落雷攻击向快速移动的楚歌时，楚歌借助金主规则力量，轻易将一道道即将降落到自己身体上的落雷化解了。

　　“十三只六境魂神境界的魂兽，两只七境魂祖初期境界的魂兽，这落雷涧的实力好强！”楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力察觉到落雷涧的虚实，暗自道。

　　“无名老人，秘密藏宝库在落雷涧什么地方？”依靠混合神源的强大，快速深入落雷涧的楚歌再次与无名老人的灵魂传音道。

　　“如果我所料不错的话，如今秘密藏宝的入口应该在金芒神猿修炼的巢穴下面！”无名老人传音道。

　　“果然和我想的一样！”楚歌暗叹一声，感觉到有些棘手。

　　“秘密藏宝库入口如果真的在金芒神猿修炼的巢穴下，那要想神不知鬼不觉进入藏宝库几乎不可能！”楚歌在心中默念道。

　　“龙皇，不知道当年你与金芒神猿有交情吗？”虽然以楚歌如今的实力和底牌并不惧怕金芒神猿，但是楚歌并不像与金芒神猿交手，暴露自己，心意与龙皇传音道。

　　“你现在在天兽森林？那只大猴子我当年确实有点交情！不过那只大猴子很倔，除非拥有绝对的实力，否则很那让它低头！”龙皇简单的介绍金芒神猿道。

　　“倔？那龙皇，以你的面子，能让金芒神猿放我们一马吗？”楚歌心意询问的道。

　　“如果在我鼎盛时期差不多，但现在，难！如果让金芒神猿知道我如今的实力，绝对会与我大打一场，以报当年败于我之仇！”肉体伤势恢复极慢，迟迟无法恢复到巅峰境界的龙皇无奈的说道。

　　“龙皇，你好好疗伤吧！”感觉到龙皇的无奈，楚歌没有在强求什么，准备借助极品神魂器等级的分身和震天印配合，硬撼金芒神猿，速战速决。


第一千三百五十七章 金芒神猿

　　“怎么不动了，你准备隐藏到什么时候！”就在楚歌收回释放进生命泪中的灵魂之力时，不断吸收落雷涧中充斥的落雷力量修炼的金芒神猿炯炯有神的大眼中闪烁着数道雷芒，看着依靠幻主规则力量，变化了身形的楚歌道。

　　“被发现了？”楚歌感觉到金芒神猿的眼神死死的盯着自己，心中充满了惊讶，惊讶金芒神猿竟然可以看穿幻主规则力量的幻化。

　　“怎么，不想出来吗？”金芒神猿看到隐藏在黑夜中的楚歌没有任何的反应，两道金色闪电在金芒神猿炯炯有神的大眼睛中闪烁出来，攻击向了楚歌。

　　“真的被发现了！”楚歌看到金芒神猿眼眸中透出的金色闪电攻击向了自己，知道自己的行踪已经暴露了，不再隐藏身体，显现了出来，释放强大的混合神源，击碎了金芒神猿双眸透出的闪电。

　　“七境魂祖中期境界高手！人类，你来我落雷涧做什么！”感觉到楚歌的实力，金芒神猿没有任何的情绪变化，声音如雷鼓一般质问道。

　　而落雷涧内的栖息魂兽在楚歌释放混合神源击碎金芒神猿双眸释放的两道闪电时，全部被惊扰，纷纷的出现，封死了楚歌的退路。

　　“取一样东西！”虽然被包围，但楚歌并不惊慌，含糊的说道。

　　“你取的东西该不会是我巢穴下面的吧！”金芒神猿露出了一口獠牙，声音震耳的说道。

　　“你猜呢？”虽然楚歌震惊金芒神猿察觉到暗神会神秘宝藏的位置，但从金芒神猿的口气来看，不懂阵法的金芒神猿并没有取走有强大阵法保护的宝藏，楚歌露出淡淡的笑容，决定不再耽误时间，心意一动将蜕变到极品神魂器等级的分身祭了出来。

　　分身一出现，不断暴涨自身实力的金芒神猿立即感觉到分身给自己带来的巨大压迫感，狰狞的脸庞上首次透露出了一抹凝重。

　　“神猿，得罪了！”为了不让三大神兽齐聚，楚歌与极品神魂器等级的分身同时发力，齐刷刷攻击向了身体不断拔高，实力瞬间暴涨的金芒神猿。

　　“嗡。”分身达到了极品神魂器等级，释放的攻击更加凌厉，一道惊空的刀芒亮起，整个空间被分身劈斩成了两半。

　　“嗷嗷。”金芒神猿没有想到分身的攻击如此的凌厉，连续退后了数步后，将落雷涧内的落雷迅速的凝聚在自己身体中，猛地轰出一拳，轰击向了分身劈出的惊空刀芒上。

　　而金芒神猿的属下看到分身发动了攻击，纷纷前冲，想要帮助金芒神猿击杀擅自闯入者楚歌和分身。

　　不过就在金芒神猿的十余名属下近身之际，楚歌释放出七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，好似一张张灵魂大手，拍进了金芒神猿十余名属下灵魂深处，震得一只只六境魂神以上魂兽的灵魂剧烈颤抖，不断的在半空中栽落下来，昏厥了过去。

　　楚歌释放强大的灵魂之力震晕了金芒神猿的手下，楚歌堪比极品神魂器的分身依靠绝对的实力，凌厉的攻击，将金芒神猿逼迫的连连败退。

　　“嗷。”金芒神猿体会到楚歌分身实力的可怕，仰天长啸一声，施展了猿类独有的狂暴技能，无限度提升了自身的实力，并激发了身体中神兽的血液，推动金芒神猿自身的境界连续的攀升，触碰到了七境魂祖巅峰境界。

　　实力大幅提升后，金芒神猿体内浮出了一道金黄色，流溢着电光。强度堪比极品神魂器等级的长棍，爆吼一声，主动向极品神魂器等级的分身发动了猛烈反击，与分身激战在了一起，渐渐扳回了一些局面。

　　“震天印。”楚歌发现施展狂暴技能，大幅提升实力的金芒神猿借助强度堪比极品神魂器的金色长棍与分身平分秋色，立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力轰击进了金芒神猿灵魂深处，并将另一大极品神魂器震天印祭了出来，交给了分身。

　　“嗡。”当楚歌释放的七境魂祖巅峰境界的灵魂之力轰进金芒神猿灵魂深处时，立即震得金芒神猿的灵魂颤抖了起来。

　　紧接着，手持震天印的分身努力与震天印中的器灵交流，融合震天印的力量，向金芒神猿发动了猛烈的攻击。

　　“轰。”的一声巨响，分身控制的震天印重重的印在了恢复清醒的金芒神猿手中的金色长棍上，将金芒神猿震退了数十步，充斥着爆炸性肌肉的胳膊崩裂出道道裂痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　“金芒神猿，我实在不想伤你，你还是速速离开吧！”楚歌看到金芒神猿被分身和震天印的组合所伤，没有一鼓作气击杀金芒神猿，好心的劝阻道。

　　“可恶的人类，你不要得意，等我天兽森林三大神兽齐聚时，我会让你知道我天兽森林的实力！”高傲的金芒神猿没有离开的意思，愤怒的咆哮道。

　　“三千雷拳！”金芒神猿咆哮一声，将前期融合进自己身体中的万丈雷光全部释放出来，汇集到了自己的双拳中，连续的轰出，化成了雷光拳芒，拖着长长的雷光尾巴，攻击向了楚歌。

　　“嗡嗡嗡。”金芒神猿轰出的三千雷拳轰来，楚歌分身立即挡在了楚歌身前，依靠自己极品神魂器等级的身躯，轻松的抵挡住了金芒神猿轰出的三千雷拳。

　　“什么，这不可能，难道你这具分身真的达到了极品神魂器等级！”目睹分身依靠身躯抵挡自己轰出三千雷拳的一幕，金芒神猿失态的惊呼道。

　　“金芒神猿，既然你冥顽不灵，那就不要怪我对你不客气了！”楚歌看到金芒神猿不顾自己的警告一直纠缠，心中产生了浓烈的煞气，心意命令分身速速重创金芒神猿。

　　接到了楚歌的命令，手持极品神魂器震天印的分身立即逼近了金芒神猿，控制震天印不断的轰击金芒神猿。

　　数个回合后，金芒神猿被分身配合震天印的攻击重创，充满恐怖力量的身躯表面流淌出了大量的鲜血。

　　“轰。”就在金芒神猿深刻体会到分身的可怕，高傲的内心萌生了退意时，楚歌施展九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了三大轮回之轮，最大程度提升了灵魂境界，重重的轰击在了金芒神猿灵魂之中，扰乱了金芒神猿灵魂。

　　灵魂遭到重创，金芒神猿的反应力瞬间下降，这时，分身与震天印高度的融合，连续发出了两道攻击，轰击在了金芒神猿的胸口，将反应下降的金芒神猿震飞了出去，并在空中留下了大量的鲜血。

　　身体被分身和震天印重创，伤势严重的金芒神猿恐惧了，不敢久待，忍住身体伤势，迅速的逃跑了。


第一千三百五十八章 震破地磁力

　　“分身，回来吧！”金芒神猿被分身配合震天印重创击退，楚歌心意一动，将震天印、分身收进了身体中，出现在了金芒神猿的巢穴上空。

　　“无名老人，告诉我如何破阵而入！”释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，寻找到地磁力最浓郁位置的楚歌灵魂进入到生命泪中，与无名老人传音交流道。

　　“楚歌，我现在将破阵的仿佛告诉你，你努力记忆！”无名老人灵魂微微有些激动的传音道。

　　如果楚歌顺利进入到秘密宝藏，自己就可以凭借秘密宝藏中的重生木重生，亲自找司空家族报仇了。

　　“嗡嗡嗡。”一道道灵魂记忆不断涌入到楚歌灵魂之中，大约十五分钟过后，无名老人将破阵的方法印在了楚歌灵魂深处。

　　“楚歌，你好好揣摩一下破阵方法，先破掉幻阵，然后再破掉困阵，最后破掉杀阵就能看见磁力石了！”

　　“不过楚歌，破开融合阵法，见到磁力石时，你一定要小心，遮掩风之本源力的地磁力很可怕，小心被地磁力释放的力量伤到！”无名老人郑重的叮嘱道。

　　“好，有分身在，地磁力伤不到我！”分身在太阳山，吞噬了大量的太阳磁场，对磁力有了一定的抗体，所以楚歌并不惧怕地层下方，突然涌出的地磁力会伤害到自己。

　　“呼。”楚歌深吸一口气，运转地主规则力量，控制自己脚下的大地剧烈的颤抖起来，很快形成了一座深不见底的黑洞，触碰到了融合大阵的表面。

　　“嗡嗡嗡。”当楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，渗透进金芒神猿巢穴下方的混合阵法中时，楚歌脑海深处立即产生了大量的幻象，刺激着楚歌的灵魂，扰乱楚歌的灵魂意识。

　　脑海之中产生了大量的幻象，楚歌立即控制幻主规则力量驱散了混合阵法中涌出的幻象力量，按照无名老人告知的破阵办法，依靠自己七境魂祖巅峰境界的灵魂，开始破阵。

　　“九世轮回诀。”为了加快破阵的速度，楚歌运转九世轮回诀，在灵魂之中形成了三大轮回之轮，大幅提升了灵魂强度，快速的实施破阵。

　　就在楚歌实施破阵时，司空家族、暗神会高手以及诸师家族、慕容家族高手依靠各自的方法，隐匿了气息，按照灵魂藏宝图的指引，快速的接近了金芒神猿修炼的落雷涧。

　　“嘭。”楚歌按照无名老人的破阵方法，释放强大的灵魂之力，花了半个多时辰，破解了幻阵。

　　不过幻阵被破，幻阵的两大阵基至宝因为与幻阵融合的太紧密，随着幻阵被破，裂开了数百道裂痕，基本废掉了。

　　两件珍贵的幻阵阵基宝物废掉，楚歌虽然心中可惜，但是并没有减弱破阵的速度，不断的释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，深入幻阵下方的困阵，继续破除困阵。

　　不过楚歌灵魂再破困阵时，明显的感觉到融合阵法下方地磁力不断的攻击自己的灵魂，使得自己的灵魂不断传出灼烧的疼痛感。

　　“分身，吞噬地磁力！”灵魂受到了地磁力的攻击，楚歌立即控制分身降落到了地层下方，释放强大的灵魂力量，疯狂的吞噬攻击自己灵魂的地磁力，减轻自己的灵魂压力。

　　在分身的帮助下，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力顺利破解了困阵，继续灵魂渗透，破解杀阵。

　　一个多时辰后，在楚歌释放灵魂之力连续不断的破解下，无名老人当年布下的融合大阵顺利被楚歌按照破阵的方法破掉了。

　　融合大阵被破掉的一瞬间，果然如无名老人所说，一股让楚歌灵魂感觉到颤抖的地磁力涌射了出来，想要将楚歌释放的灵魂之力绞碎，重创楚歌的灵魂。

　　这时，深入地层的分身反应极快，没等地磁力完全涌出，立即化成了幽魂塔，整个罩住了漆黑地洞，强行切断了疯狂涌出的地磁力。

　　“轮回之轮。”分身虽然强行切断了地磁力，但还是有大量的地磁力顺着不断破碎的灵魂之力，涌向了楚歌的灵魂，不过就在地磁力出现在楚歌头颅一米距离时，楚歌控制自己灵魂之中的三大轮回之轮破出灵魂，挡住了地磁力的攻击。

　　“震天印，帮助分身破开地磁力！”楚歌心意一动，祭出了极品神魂器等级的分身，控制震天印飞到了分身身边，配合分身疯狂攻击地磁力。

　　“轰隆隆。”当两大极品神魂器等级的分身和震天印连续攻击时，整个大地都随之颤抖起来，释放地磁力的地磁石也被震裂出道道裂痕。

　　“发生什么事情了？”正快速接近落雷涧的三大势力以及暗神会高手感觉到大地之中传出的轻微颤抖，脸色微变，感觉到好像有什么强大的禁制正在被破除。

　　就在三大势力以及暗神会不断的加速，来到了落雷涧时，正好遇见了伤势颇重的金芒神猿请来的太阳神乌，大地暴熊。

　　三大神兽看到首先出现在落雷涧外的司空家族和暗神会高手时，以为是楚歌找来的帮手愤怒了，纷纷激发了神兽血脉，将自身的实力提升至巅峰，杀向了大惊失色的司空家族和暗神会高手。

　　因为三大神兽的实力太恐怖，一经交手，司空家族和暗神会高手立即实力不支，节节败退，根本无法进入震动越来越激烈的落雷涧中。

　　就在司空家族和暗神会高手困难之际，诸师家族和慕容家族高手相继到来，为了共同的目的，帮助司空家族和暗神会高手与天兽森林三大顶级神兽激战在了一起。

　　“可恶的人类，今天我会让你们知道，擅闯我天兽森林的下场！”全身黑色神火燃烧，锋利的双眸中投射出浓烈杀意的太阳神乌嘶声戾啸道。

　　而借助神兽血脉，稳定住伤势的金芒神猿闪烁着雷光的双眸中杀机骤现，手持金色长棍，从天而降，攻击向了三大势力以及暗神会高手，想要击杀十余人，以报受伤之仇。

　　就在落雷涧入口被三大愤怒神兽阻拦之际，楚歌分身和震天印联合，终于轰碎了无名老人当年费劲力量，遮掩秘密宝藏入口的磁力石。

　　磁力石破碎，分身立即将磁力石涌出的大量磁力力量吞噬到了体内，快速的炼化，继续增强自身的实力。

　　“分身，帮我守护好宝藏入口，擅自闯入者，杀无赦！”楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力早就感觉到三大势力以及暗神会高手到来了，如今正在与三只愤怒的神兽激战，叮嘱了一声，将实力恐怖的分身以及震天印留在了外面，自己孤身一人进入到了无名老人当年收藏最为珍贵宝物的秘密宝藏中。


第一千三百五十九章 风之本源力

　　“快千年了，我终于回来可以重生了！”当楚歌灵魂告知无名老人自己已经进入到秘密宝藏中时，灵魂形态的无名老人激动的说道。

　　无名老人当年建造的秘密宝藏虽然面积不大，宝物也不多，只漂浮着五件被封印的宝物，但楚歌知道秘密宝藏中每一件宝物都可以用弥足珍贵，万里挑一来形容，随便一件宝物出现在斗魂大陆，都能引起斗魂大陆轩然大波。

　　“楚歌，让我灵魂出来！”进入到秘密宝藏中，激动的无名老人灵魂请求道。

　　“好。”楚歌点了点头，心意开启了生命泪，将无名老人的灵魂传送了出来。

　　“无名老人，你这秘密宝藏就五件宝物吗？”楚歌看着眼前漂浮的五件宝物，轻声询问道。

　　“不，我当年建立的这秘密宝藏中收藏着六件宝物，这六件宝物乃是当年我建立暗神会，交易来最为珍贵的六件宝物！随便一件宝物的价值，绝对不会低于半绝极品神魂器！”无名老人灵魂激动的说道。

　　“六件珍贵宝物？为什么以我的灵魂之力感觉不到第六件珍贵宝物的存在？难道第六件宝物就是风之本源力？”楚歌收回释放的灵魂之力，疑惑不解的问道。

　　“不错，秘密宝藏中的六件宝物虽然样样珍贵，但最珍贵的还是风之本源力！当年为了将风之本源力完全封印起来，我除了借助磁力石的力量外，还借用了一种神奇的能量，将风之本源力包裹在了里面！”无名老人的灵魂解释道。

　　“包裹风之本源力？难道你当年还找到了一种本源力？”楚歌大为惊讶道，毕竟以风之本源力的力量，就算融合主规则力量都无法将其包裹。

　　“那股力量不是本源力，不过力量并不弱与本源力多少！好了楚歌，重生木归我，极品恢复灵物万灵之源给我一半修复伤势，然后你放我自由，其他的宝物都归你怎么样？”无名老人开出了极具诱惑的条件道。

　　“无名老人，重生木，万灵之源我可以给你，但是我无法放你自由！”楚歌嘴角微微上翘，淡淡的说道。

　　“怎么楚歌，你还想永远掌控我吗？没有我相助，你不可能解开这五团封印，得到里面的六件宝物！”无名老人听到楚歌没有放自己自由的打算，气的灵魂颤抖，大声咆哮道。

　　“无名老人，等我完全信任了你，一定会放你自由的，但现在不是时候，至于你所谓的宝物禁制，我相信自己可以解开！”楚歌没有理会无名老人的威胁，心意一动，祭出了封印权杖，准备借助封印权杖的力量，破解封印。

　　“嗡嗡。”当楚歌将混合神源的力量注入到封印权杖中，激发了封印权杖的力量，点在离自己最近的封印禁制上时，一道道破禁之光在封印权杖中涌出，快速的破解封印禁制。

　　大约十五分钟过后，离楚歌最近的封印宝物万灵之源渐渐显露了出来，看的无名老人灵魂瞪大了双眼，对楚歌的能力有了一个全新的认识。

　　“等等楚歌，我接受你的条件，你将重生木以及一半万灵之源给我，我恢复肉身，实力继续帮助你！不过日后我找司空家族报仇时，你必须帮我！”无名老人看到楚歌真的有破解封印禁制的能力，而且破解禁制还很轻松，害怕自己什么都得不到，立即变化了条件，带着央求的语气道。

　　“好，我答应你！”虽然破解禁制楚歌不需要无名老人，但无名老人的实力达到了七境魂祖巅峰境界，如果无名老人可以恢复境界，那对自己的帮助极大，听到无名老人变化的条件，楚歌一口答应了。

　　“无名老人，这是一半万灵之源，我现在送给你！”楚歌释放混合神源，化成了一把巨刃，将第一件解开封印的万灵之源从中间分开，一半给了无名老人的灵魂，一半放进了生命泪中，送给了迟迟无法恢复到巅峰境界，极需要恢复灵物恢复损伤严重肉体的龙皇。

　　“无名老人，哪件宝物是风之本源力和那股奇异力量！那件宝物是晶石母源？”楚歌轻声询问道。

　　“中间那团是风之本源力！最北边那团是晶石母源！不过楚歌，要想收服风之本源力并不容易，你要做好准备！”无名老人并不知道楚歌已经炼化了水之本源力，提醒道。

　　“放心吧，我有办法收服风之本源力！”楚歌虽然没有信心炼化风之本源力，但是依靠水之本源力和诸神之力，楚歌还是有信心将风之本源力收服带走。

　　得知风之本源力以及晶石母源的封印光团位置，楚歌没有立即破解封印，而是一一将其他两团封印光团破解了禁制，得到了珍贵的重生木，空间传送阵阵基。

　　楚歌将重生木送给了无名老人后，将两大空间传送阵阵基收进了生命泪中，没有立即破解晶石母源外的禁制，以免被司空羽和祖级魂石人感应到，来到了漂浮在正中间的封印光球旁。

　　“楚歌，将我传送回生命泪吧，我要借助重生木和万灵之源，开始重生过程了！记住，如果你开启了晶石母源周围的禁制，记得赶快离开这里，司空羽或者那祖级魂石人会在第一时间感应到赶来的！”因为和楚歌绑在了一条绳上，无名老人不得不严肃的提醒楚歌道。

　　“放心吧，我明白！”楚歌点了点头道。

　　无名老人进入到生命泪中重生，龙皇借助一半万灵之源迅速的恢复身体伤势，这时，楚歌将混合神源注入到了封印权杖中，迅速的破开了风之本源力外的禁制，将包裹风之本源力的强大力量释放了出来。

　　“诸神之力。”当金黄色的奇异力量释放出来时，楚歌惊喜的发现，包裹风之本源力的奇异力量竟然是诸神之力。

　　“诸天剑。”大量的诸神之力伴随风之本源力释放了出来，楚歌立即将诸天剑祭了出来，控制诸天剑疯狂的吞噬释放出来的诸神之力，而自己释放的混合神源以及水之本源力，镇压向了喷涌出来的风之本源力。

　　当两大本源力交融在一起时，楚歌立即感觉到风之本源力的强大，立即控制混合神源中的风主规则力量，减弱风之本源力的反抗力量。

　　就在诸天剑吞噬诸神之力，楚歌释放水之本源力和混合神源压制风之本源力时，司空家族、诸师家族、慕容家族以及暗神会高手利用各自的底牌以及金芒神猿的伤势，终于占据了主动，击退了三大神兽，冲进了落雷涧中。

　　就在三大势力以及暗神会高手进入到落雷涧，迅速向落雷涧深处飞去时，众人感觉到落雷涧深处传出了一股让他们心悸的力量，全部露出了贪婪之色。


第一千三百六十章 分身的震慑

　　不过就在三大势力以及暗神会白发老者二人快速飞到了落雷涧尽头时，发现手持极品神魂器震天印的分身出现在了深不见底的地坑之中，而一股股精纯，恐怖的风属性能量就是在地坑之中传出的。

　　“这股气息，灵魂地图真的是无名老人当年最秘密的藏宝图！”白发老者感觉到地坑之中传出的精纯风属性能量，露出了惊喜之色，立即拿出了传讯珠传音。

　　白发老者拿出传讯珠传音，诸师斗天以及慕容家族高手也在第一时间通过传讯珠向自己家族求助。

　　只有明艳照人，好似不是人间烟火仙子一般的诸师烟瞪大了明亮的双眼，略带惊喜的看着改变了形态的楚歌分身，闪烁的目光不断寻找什么。

　　目睹各大势力高手求助的一幕，极品神魂器等级的分身静静的漂浮在半空中，好似一尊威武战神，没有任何的反应。

　　向各自家族发出了求助信息后，诸师斗天等人决定试探一下变化了样貌的楚歌分身实力，如果可以将楚歌分身击退，立即下到地底黑洞中抢夺宝物。

　　“嗡。”各大势力高手联手攻来，楚歌分身立即化成了龙影战刀，一道惊空刀芒从天而降，劈斩向了大惊之色的三大势力高手以及暗神会高手。

　　“什么，极品神魂器等级的分身！到底是什么人捷足先登了！”感觉到分身劈出的惊空刀芒的恐怖破坏力量，各大势力高手脸色大变，纷纷的后退闪避，没有一个人选择硬憾攻击。

　　“擅自靠近者，死！”一刀惊退诸师斗天等人后，恢复人形的分身发出了生涩的声音，警告脸色铁青的众人道。

　　就在各大势力高手因为分身实力太恐怖，不敢盲目的靠近，等待援兵到来时，诸师斗天等人清晰的感觉到金芒神猿巢穴下方传出的恐怖风本源力的力量直线下降，内心顿时慌乱了起来。

　　如果深不见底中的宝藏被人捷足先登全部取走，说不定神秘人离开，自己家族高手都不会赶来。

　　想到这里，三大势力以及暗神会高手沉不住气来，不顾分身实力的可怕，极有默契的选择了联手，纷纷施展强大的底牌，攻击向了分身。

　　“震天印。”三大势力以及暗神会高手攻来，分身立即控制震天印迎了上去，当从天而降，不断变大的震天印撞击在诸师斗天等人纷纷施展的底牌上时，诸师斗天等人施展的魂技立即粉碎了。

　　“什么，灭神印！难道是楚家那小子！”当震天印降落下来时，诸师斗天等人认出了震天印，纷纷施展速度闪避。

　　“轰。”的一声，震天印降落了下来，将地面轰出了一个十余米深得大坑，强大的反震之力不断在颤抖的地层表面肆意。

　　如果联合众人的力量，一件极品神魂器等级的分身，众人还有希望借助底牌占据优势，但是面对两大极品神魂器，就算诸师斗天等人对自己的实力再充满信心，也不敢轻易的靠近分身了，以免激怒分身遭到分身的追杀。

　　分身收回了从天而降的震天印，看到诸师斗天等人被惊得不敢靠近，没有追杀诸师斗天等人，继续的镇守秘密宝藏入口，不让人靠近，等待楚歌夺宝而出。

　　而此时身处秘密宝藏中的楚歌，依靠混合神源，水之本源力以及吸收尽诸神之力的诸天剑力量，完全压制住了反抗的风之本源力。

　　“生命泪，吸收！”风之本源力被楚歌借助三大力量压制后，楚歌立即控制生命泪释放强大的吞噬力量，吸收风之本源力，以备日后炼化。

　　“嗡嗡嗡。”当风之本源力被生命泪一点点吞噬时，再次反抗起来，强大的反抗力量让楚歌感觉到了巨大的压力。

　　风之本源力剧烈反抗，楚歌不惜余力的加大混合神源、水之本源力以及诸天剑的镇压力量，配合生命泪一点点吞噬。

　　就在生命泪吞噬了大半风之本源力时，司空家族的援兵，七境魂祖后期境界的大护法司空隐出现了。

　　“大护法。风之本源力就在这下面！不过入口有楚家那人的极品神魂器等级的分身和灭神印守护，我们要想进去很困难！”司空家族冷峻中年男子传音告知道。

　　“极品神魂器等级的分身，楚岚天的灭神印！看来楚家真是百足之虫死而不僵啊！”司空家族的二号人物，很少在斗魂大陆露面的司空隐眉头紧皱的看着静静漂浮在虚空中，手持震天印的分身，脸上露出了一抹凝重。

　　不过当司空隐七境魂祖巅峰境界的灵魂之力察觉到风之本源力渐渐消失后，沉不住气了，祭出了一件强度堪比极品神魂器等级的光剑，人器合一的攻击向了分身。

　　“无荒剑影。”司空隐大喝一声，一道充斥着古老、沧桑力量的剑影划破了长空，攻击向了分身，想要将实力恐怖的分身击退。

　　“吟。”司空隐施展的无荒剑影袭来，楚歌分身立即化成了龙影战刀，散发着震耳欲聋的龙吟声，迎了上去，硬生生将司空隐施展的无荒剑影击散了。

　　“土域天降。”无荒剑影被分身击散，司空隐立即施展司空家族禁忌魂技，召来了一座威力恐怖的土域，轰击向了分身。

　　“震天印。”威力恐怖的土域天降轰来，分身立即控制震天印迎了上去，直接将司空隐施展的土域天降在半空中撞碎。

　　“混合神源。”连续两招被极品神魂器等级的分身破除，司空隐并不气馁，释放出强大的混合神源，注入到了手中的光剑中，以肉眼难辨的速度刺中了分身的胸口。

　　分身胸口被蕴含混合神源的光剑刺中，司空家族和暗神会高手大喜，不过笑容刚刚爬上众人的脸庞就立即凝固了。

　　“好坚韧的身体。”司空隐感觉到堪比极品神魂器强度的光剑不但没有伤到楚歌分身，反而分身体内传出了一股强大的反震之力，惊得司空隐脸色大变。

　　“幽魂塔。”胸口被极品神魂器强度的光剑刺中，分身立即变化成了最强形态幽魂塔，重重的撞击向了司空隐，将七境魂祖巅峰境界的司空隐逼退了回去。

　　逼退了司空隐，震碎了司空隐施展的土域天降，分身心意一动收回了震天印，继续守在了秘密宝藏入口上方，根本不给三大势力以及暗神会高手一点机会。

　　就在分身配合震天印，震慑住司空隐、诸师斗天等人时，楚歌终于控制生命泪吞噬了完整的风之本源力。

　　得到了秘密宝藏中最珍贵的风之本源力，楚歌没有停歇，立即借助封印权杖，打开了晶石母源外的禁制。

　　就在晶石母源外禁制消失的一瞬间，一股奇异的力量外泄了出去，而正火速赶来的祖级魂石人远远感觉到晶石母源的气息，犹如宝石一般的大眼睛中闪烁着道道精光，飞行的速度瞬间暴涨了一倍。


第一千三百六十一章 岌岌可危

　　“这就是晶石母源吗？”楚歌看着自己手中，好似沉睡中的幼小婴儿一般，通体白润，蕴含丝丝温度，足有半米长的晶石，喃喃道。

　　当楚歌想要将晶石母源收进生命泪中时，立即遭到了晶石母源的一阵阵反抗，但在楚歌释放混合神源缚束以及水之本源力冰封下，反抗的晶石母源顿时老实起来，乖乖的进入到了生命泪中。

　　得到了暗神会当年最珍贵的五件宝物，楚歌没有任何的停歇，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，不断的拔高身体，飞出了秘密宝藏，想要与分身一起突围出去离开。

　　不过就在楚歌飞出秘密宝藏的一瞬间，七境魂祖巅峰境界的司空隐立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，轰击向了楚歌的灵魂，想要重创楚歌的灵魂，阻挡楚歌离开。

　　“灵魂攻击？”遭到司空隐释放的七境魂祖巅峰境界的灵魂攻击，楚歌不但不受一点影响，反而运转九世轮回诀，形成了三大轮回之轮，反击向了司空隐释放的灵魂之力。

　　当楚歌灵魂中三大轮回之轮的力量与司空隐释放的灵魂之力对撞到一起时，司空隐立即感觉到自己灵魂被一股奇异的力量撕扯着坠落到了一个无尽的虚空中，而楚歌释放的灵魂之力势如破竹般奔腾涌来，涌进了自己的灵魂中，震得司空隐灵魂一阵阵颤抖。

　　“你们还愣着干什么，还不给我全力攻击，一定不能让他将那物抢走了！”没有料到楚歌灵魂强度，吃了暗亏的司空隐恼羞成怒的命令道。

　　听到司空隐愤怒的大喝声，司空家族和暗神会高手不顾分身的威胁，立即联手攻来，而作为司空家族的老对头，诸师斗天在衡量了一下利弊后，带领诸师家族高手，跟随慕容家族高手，也加入到了围攻楚歌和分身的阵容中，阻挡楚歌离开。

　　如今，整个落雷涧除了眼眸中透出复杂神色，默默站在一边，目光一直停留在楚歌身上的诸师烟没有出手，其他人全部施展各自的底牌，围攻向了楚歌和分身。

　　“比人数优势吗？”楚歌看到司空隐等人想要依靠人数的优势纠缠自己，最大程度的争取时间，心意一动，将大恶魔、三大禁神、金色圣龙等十余条龙族高手召唤了出来。

　　“龙族高手？”当司空家族、慕容家族高手看到楚歌召唤出的十余条龙族高手时，脸色瞬间变了，因为作为司空家族的支柱人物，司空隐深知龙族高手早已经被诸师家族镇压了，不应该出现在这里，立即将目光投向了同样惊讶的诸师斗天。

　　“不要恋战，全力跟我突围！”虽然以分身配合震天印的实力，一般七境魂祖巅峰境界高手根本威胁不到楚歌，但是楚歌内心深处一直有些不安，楚歌总是感觉有什么大事发生，没有选择与司空隐等人缠斗，而是选择了全力突围。

　　听到楚歌全力突围的命令，数十条龙族高手在金色圣龙的带领下，轰击向了老仇人诸师斗天等人，而分身与震天印配合，逼迫着实力最强的司空隐连连败退。

　　“时间逆天击。”为了尽快突围出去，楚歌心意一动祭出了吞噬了大量诸神之力，变得更强的极品神魂器诸天剑，手持诸天剑施展了速度极快的超强魂技，重重的击中了一掌震退金色圣龙的诸师斗天。

　　“噗。”七境魂祖中期境界的诸师斗天遭到楚歌手持诸天剑施展的时间逆天击攻击，身体的防御好似豆腐一般，被时间逆天击轻易破开，并将诸师斗天的腹部劈开了一道血口。

　　要不是诸师斗天力量本源混合神源混合了诸多主规则、规则力量，足够强大，刚刚一击足以将诸师斗天体内的混合神源击散了。

　　手持诸天剑，重创了诸师斗天后，楚歌就想一鼓作气杀死老对手诸师斗天，这时，一直没有动手的诸师烟看到诸师斗天有危险，一咬牙，迅速的飞到了诸师斗天身边，阻止楚歌击杀诸师斗天。

　　当楚歌与诸师烟复杂的目光对撞到一起时，楚歌轻轻叹息一声，放弃了击杀诸师斗天的念头，就准备强行突围。

　　但这时，被分身配合震天印，连连逼退的司空隐看到楚歌与诸师烟对视的复杂目光，感觉到楚歌和诸师烟之间好像有情，嘴角微微上翘，计从心来。

　　“唰。”司空隐身体微微一闪，放弃了攻击攻防变态的楚歌分身，一个加速出现在了诸师烟身边，想要擒住诸师烟威胁楚歌，让楚歌交出秘密宝藏中的宝物。

　　楚歌余光感觉到司空隐的意图，心中升起了熊熊火焰，七境魂祖巅峰境界的灵魂之力瞬间爆发，好似重锤砸向了司空隐的灵魂之中。

　　“无荒剑影。”就在楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂轰进司空隐灵魂深处时，手持光剑的司空隐劈出了凌厉的剑芒攻击，攻击向了大惊失色的诸师烟。

　　“啊。”虽然诸师烟达到了七境魂祖初期境界，但与七境魂祖巅峰境界的司空隐相比，实力相差甚远，如果诸师烟被司空隐施展的无荒剑影劈中，很可能会香消玉殒。

　　“烟儿。”伤势严重的诸师斗天看到诸师烟为了救自己有危险，心中一急就想帮助诸师烟抵挡，奈何诸师斗天伤势太重，再加上诸师斗天心中也有些怕死，短暂的犹豫失去了先机。

　　“要死了吗？”诸师烟做梦也没有想到，七境魂祖巅峰境界的司空隐会攻击自己，感觉到死亡的临近，诸师烟扭头看向了自己左侧，准备离开的楚歌，想要将楚歌的样子深深的嵌在自己灵魂记忆深处。

　　如果有来生，诸师烟希望自己还能记住楚歌，与楚歌再次相遇，邂逅。

　　不过当诸师烟扭头看向自己左侧时却突然发现，楚歌不见了踪影，而自己的余光突然一花，紧接着，司空隐施展的禁忌魂技无荒剑影没有击中自己的身体，被一个人影抵挡住了。

　　“噗。”一道血柱在楚歌右胸口涌出，狂涌的鲜血瞬间将楚歌身上的衣服染红了，要不是楚歌混合神源和水之本源力足够强大，司空隐施展的无荒剑影足以要了楚歌的命。

　　“楚歌。”诸师烟没有想到，楚歌关键时候挺身而出，依靠自己的身躯，帮助自己抵挡住了司空隐必杀攻击，眼泪不受控制的流淌了出来。

　　“烟儿，多保重！”释放混合神源中的生命主规则力量，快速修复左胸口重伤的楚歌，背对着泪流满面的诸师烟传音叮嘱了一句后，借助诸天剑的力量击散了司空隐再次施展的禁忌魂技就想逃跑。

　　不过就在伤势严重的楚歌准备不顾一切全力突围时，太阳神乌、大地暴熊、金芒神猿带领密密麻麻的魂兽大军出现了，将全力突围的楚歌等人围堵在了落雷涧中。

　　伤势严重的楚歌等人的情况岌岌可危起来。


第一千三百六十二章 祖级魂石人的变化

　　“可恶。”右胸口血流不止的楚歌看到三大神兽带领密密麻麻的魂兽阻拦住了自己，心中顿时感觉到不妙。

　　“呃，龙族高手？”当三大神兽看到楚歌身边环绕的龙族高手时，神情一怔，没有立即攻击楚歌。

　　“熊神、乌神、猿神，我乃是龙皇座下的金龙金傲，请你们帮助我们对抗三大家族的攻击！”曾经跟随龙皇身边，见过三大神兽的金龙金傲大声喊道。

　　“金傲。老龙呢？”当大地暴熊、太阳金乌、金芒神猿认出金傲的身份后，体内的杀意瞬间消退，大声问道。

　　“龙皇被他们打伤，请三位神兽为我们报仇！”老辣的金傲大声喊道，转移三大神兽的视线。

　　“等等，我就是被那个人打伤的！”就在太阳神乌、大地暴熊得知龙皇被三大家族打伤，准备为龙皇报仇时，金芒神猿闪烁着雷光的双眸死死的盯着当初重伤自己的分身道。

　　“不好。”楚歌看到因为金芒神猿一句话，太阳神乌、大地暴熊等人的注意力再次被自己吸引时，就想全力突围。

　　但这时，楚歌释放的七境魂祖巅峰境界的灵魂之力感觉到又有两名七境魂祖巅峰境界的高手火速赶来，猜到这应该是诸师家族和慕容家族高手到来了。

　　两大七境魂祖巅峰境界的高手到来，快速恢复伤势的楚歌瞬间冷静了下来，准备扰起混战，给自己突围创造机会。

　　好在刚刚司空隐偷袭诸师烟，激怒了诸师斗天，当诸师家族大长老，突破到七境魂祖巅峰境界没多久的诸师秋到来时，诸师斗天、诸师烟等人立即飞到了诸师秋身边，寻求诸师秋的庇护，将刚刚一幕告诉了诸师秋。

　　当诸师秋得知司空隐差点杀死诸师炎亲孙女诸师烟时，眼眸中立即喷射出浓浓的愤怒火焰，而面对诸师秋愤怒的目光，实力还在诸师秋之上的司空隐并不畏惧，目光阴冷的回应着。

　　“好好，你们三大家族真以为我天兽森林是好欺负的！不要以为你们达到七境魂祖巅峰境界，就可以不把我天兽森林放在眼里了，今天，我们定让你们知道，我天兽森林的厉害！”三大神兽看到诸师秋，慕容家族七境魂祖巅峰境界高手同时到来，注意力再次被吸引了过去，恼羞成怒道。

　　“金傲前辈，你们先回来！”感觉到大战一触即发，楚歌心意一动，将十余条龙族高手以及三大禁神收进了生命泪中，仅仅留下了七境魂祖中期境界的小精灵和极品神魂器等级的分身。

　　至于拥有自主意识的修罗，楚歌没有盲目的召唤出来。

　　“什么，暗神会当年最秘密的宝藏被那人得到了！”当慕容家族七境魂祖巅峰境界的白发老者得知楚歌身怀的宝物时，浑浊的双眸中立即透出了浓浓的贪婪之色，首先向楚歌发动了攻击。

　　慕容家族七境魂祖巅峰境界的白发老者发动了攻击，司空隐、诸师秋也在同一时间攻击向了楚歌，想要将右胸口遭到重创的楚歌擒住。

　　三大七境魂祖巅峰境界的高手攻来，楚歌与大恶魔、分身极有默契的同时行动，飞进了天兽森林魂兽群中，将三大七境魂祖巅峰境界高手的攻击力吸引了过来。

　　虽然三大神兽愤怒楚歌三人的举动，但是为了减轻天兽森林的伤亡，三大神兽一边命令魂兽群迅速的撤走，一边联手攻击向了三大七境魂祖巅峰境界的高手，激战了起来。

　　“不要恋战，我们速速跟着魂兽群逃走！”虽然三大神兽帮助自己对抗三大七境魂祖巅峰境界高手，但是楚歌心中的不安却越来越浓了，楚歌深吸一口气，平稳住内心深处的不安，迅速的与分身、大恶魔联手，向落雷涧外逃去。

　　“不要让他们逃跑了！”被三大神兽纠缠住的三大七境魂祖巅峰高手看到楚歌三人想要混在魂兽群中逃跑，立即大喊一声道。

　　“轰轰轰。”三声，诸师秋三人施展各自家族的禁忌魂技，重重的轰击在了激发了神兽血脉的三大神兽身体上，直接将三大神兽震退，并加重了前期伤势不轻的金芒神猿的伤势。

　　震退了三大激发神兽血脉的神兽后，诸师秋、司空隐以及慕容家族七境魂祖巅峰境界的老者一个加速，迅速的追赶向了已经飞到落雷涧入口的楚歌三人。

　　不过就在楚歌三人快速飞到落雷涧入口时，楚歌内心深处产生的不安更加强烈了，突然停了下来。

　　“轰。”的一声巨响，楚歌前方的空间突然破碎了，大量的魂兽遭到莫名力量攻击，伤亡惨重，不少实力强大的魂兽反应不及，被硬生生震碎了肉体而死。

　　“祖级魂石人。”当楚歌看到破碎虚空前方，虚立在半空中，给自己极大威胁感觉到祖级魂石人时，脸上露出了凝重之色。

　　“祖级魂石人怎么会变得如此恐怖，就算是极品神魂器等级的分身，都无法和眼前这祖级魂石人相比！”楚歌感觉到祖级魂石人实力的质变，右手紧握住诸天剑，准备全力突围。

　　“唰唰唰。”就在楚歌全力突围之际，震退太阳神乌、大地暴熊、金芒神猿的诸师秋三人火速飞来了。

　　不过当司空隐看到祖级魂石人出现时，长舒了一口气放下心来，而诸师秋以及慕容家族七境魂祖巅峰境界老者看到祖级魂石人时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　因为祖级魂石人的出现，使得诸师秋、慕容家族七境魂祖巅峰境界老者以及匆匆飞出落雷涧的各大势力高手全都不敢轻易攻击力。

　　而楚歌也不敢轻易突围，以免成为众矢之的，抓住难得的时机，迅速的运转生命主规则力量疗伤。

　　“可恶，你竟然敢杀我天兽森林魂兽！”紧紧追赶而来的三大神兽看到自己的属下被祖级魂石人破碎虚空的一拳，杀死了十余只，气的咆哮起来，联手攻击向了没有人类感情的祖级魂石人。

　　“破碎虚空。”三大愤怒神兽联手攻来，祖级魂石人没有任何的退缩，完全由魂石构造而成的嘴巴微微张开，发出了生涩的四个字后，一股恐怖的金光能量在祖级魂石人体内涌出。

　　“嘭嘭嘭。”遭到祖级魂石人破碎虚空的一拳轰击，激发了神兽血脉，自身实力无限度接近七境魂祖巅峰境界的太阳神乌、大地暴熊、金芒神猿释放的攻击被轻易搅碎，三大神兽好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来。

　　其中，伤势颇重的金芒神猿更是直接昏厥了过去。

　　“这股力量。金字封碑？难道祖级魂石人融合了极品神魂器金字封碑，发生了质变！突破到一种全新的境界！”楚歌感觉如今祖级魂石人的实力乃是自己遇见高手中最强的，再加上刚刚祖级魂石人体内散发出的金芒，使得楚歌心中有了一个大胆的猜测。


第一千三百六十三章 祖级魂石人的可怕

　　“好强。祖级魂石人的实力怎么会变得这么强？”曾经与祖级魂石人激战了数日不分胜负的诸师秋感觉到祖级魂石人一拳之威，脸色瞬间变了，有些不敢相信祖级魂石人这些年的变化。

　　“交出晶石母源，否则死！”祖级魂石人粉碎虚空的一拳重创了三大神兽后，再次发出生涩的声音，威胁楚歌道。

　　“休想。”楚歌身边的大恶魔怒吼一声，一股从天而降的血红色飓风在大恶魔体内涌出，瞬间形成了一股连接天地般的血红色漩涡，席卷向了祖级魂石人。

　　“破碎虚空。”大恶魔施展的巨型血红色漩涡席卷而来，祖级魂石人没有施展任何花哨的招式，破碎虚空的一拳轰出，七境魂祖中期境界的大恶魔施展的血红色漩涡立即破碎了，就连血红色漩涡划过的空间都轰塌了。

　　大恶魔施展的血红色漩涡被击碎，祖级魂石人破碎虚空一拳的余威粉碎着虚空轰来，想要将大恶魔击杀了。

　　这时，极品神魂器等级的分身挡在了大恶魔身前，依靠自己坚硬的身躯，抵挡住了祖级魂石人粉碎虚空拳芒的余威攻击。

　　“好强。这祖级魂石人的实力恐怕与诸师炎不相上下吧！”楚歌看到祖级魂石人粉碎虚空拳芒余威的攻击，撼动了分身数米之远，对祖级魂石人的实力有了一个全新的估计。

　　“大恶魔，回来！”因为祖级魂石人的实力远远超过了楚歌的估计，楚歌害怕大恶魔有危险，心意一动，将大恶魔传送进了生命泪中，准备与分身一起全力突围出去。

　　“风之本源力只有一团，谁想要找我来取！”为了引起混战，楚歌故意将秘密宝藏中最珍贵的风之本源力暴露出来，然后一个加速飞向了面露贪婪的慕容家族七境魂祖巅峰高手。

　　“风之本源力。”当诸师秋、诸师斗天等人得知楚歌此次获得的宝物时，立即露出了贪婪之色，一团完整的本源力价值，并不弱于极品神魂器。

　　此时，诸师斗天、诸师秋有些后悔，应该将诸师家族二号人物诸师魂请来，那样至少可以对抗实力恐怖的祖级魂石人。

　　“万雷轰。”慕容家族七境魂祖巅峰境界高手看到楚歌向自己飞来，立即施展慕容家族禁忌魂技，轰杀向了楚歌。

　　慕容家族七境魂祖巅峰高手出手，为了争夺楚歌身上的风之本源力，诸师秋，诸师斗天等人全都轰击向了楚歌。

　　但就这三大顶级高手围攻楚歌时，祖级魂石人也出手了，一道比流星还有璀璨的拳芒重重的轰击向了楚歌所在的区域，直接粉碎了诸师秋等人施展的魂技，将伤势未愈的楚歌。诸师斗天震成了重伤，并将诸师秋和慕容家族七境魂祖巅峰高手震退了出去。

　　“禁忌魂技，火域天降！”诸师秋看到楚歌被祖级魂石人一拳重创，立即施展诸师家族禁忌魂技，召来了一座燃烧着熊熊火焰的火域，没有攻击伤势严重的楚歌，反而攻击向了祖级魂石人。

　　诸师秋向实力可怕的祖级魂石人发动了攻击，慕容家族七境魂祖巅峰境界高手也在统一时间施展了魂技，攻击向了祖级魂石人。

　　“很好，打吧，杀吧！”其实炼化生命主规则力量的楚歌伤势并不严重，楚歌的伤势大部分是伪装的，楚歌就是想要让诸师秋等人看到自己伤势过重，放松警惕，从而同仇敌忾，一起攻击祖级魂石人。

　　“无名老人，不知道那晶石母源如何控制祖级魂石人！”虽然无名老人的灵魂融合重生木和万灵之源到了关键时期，但是祖级魂石人的实力太可怕，自己要想顺利的逃出去，必须要利用晶石母源的力量，使得楚歌不得不灵魂求助道。

　　“怎么，司空羽利用晶石子源形成的那祖级魂石人出现了吗？”听到楚歌焦急的灵魂传音，无名老人停止了融合重生，心意交流道。

　　“那祖级魂石人好像炼化了一件极品神魂器，实力已经变得异常恐怖，如今我们要想顺利逃出去，必须利用晶石母源，否则一旦司空羽出现，我们就在劫难逃了！”楚歌焦急的传音道。

　　“楚歌，你现在想利用晶石母源控制祖级魂石人控制祖级魂石人几乎不可能，因为你还没有炼化晶石母源，不可能借助晶石母源控制祖级魂石人！”

　　“不过你要想离开，我还有一个办法，那就是借助两大空间传送阵的阵基，将你传送走！”无名老人给楚歌出主意道。

　　“利用空间传送阵，将我传送走？”

　　“你前期杀死诸师家族高手，不是得到了两颗空间传送石，以那两颗空间传送石的力量，足够将你传送出数万米空间，到时你就有足够的时间逃跑了！”无名老人心意传音道。

　　“无名老人，多谢了。”楚歌露出了一丝笑容，心中有了主意。

　　“轰轰轰。”当诸师秋、慕容家族七境魂祖巅峰高手联手攻击向祖级魂石人时，除了可以消耗祖级魂石人体内的能量，并不能伤害到祖级魂石人。

　　而祖级魂石人每一拳轰击，都能让诸师秋和慕容家族七境魂祖巅峰境界高手的伤势加重，久而久之，诸师秋和慕容家族七境魂祖巅峰境界高手伤势无法支撑重伤之躯了。

　　“分身，一切交给你了！”楚歌利用祖级魂石人重创诸师秋二人的时机，迅速将一座空间传送阵的阵基以及一颗空间传送阵交给了分身，让分身带着空间传送阵阵基放到三万米之外的区域。

　　接到了楚歌的命令，分身带着空间传送阵阵基以及空间传送石突然加速，向外突围。

　　而一拳重创诸师秋二人的祖级魂石人看到楚歌分身想要逃跑，晶石般的身体微微一闪，拦截向了分身，并向分身轰出了破碎虚空的拳芒。

　　祖级魂石人拦路，并没有减缓分身突围的速度，分身将手中的震天印扔了出去，自己又化身最强形态幽魂塔接连撞击向了祖级魂石人。

　　“轰轰。”两声巨响，祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒一拳震退了极品神魂器震天印，但被紧随其后的极品神魂器强度的分身震退。

　　祖级魂石人被分身配合极品神魂器震碎，没有恋战，收回了震天印，带着空间传送阵一大阵基，快速的向外突围。

　　“轰。”祖级魂石人看到分身竟然在自己眼前突围出去，全身的能量瞬间汇集到自己右拳之中，一拳轰出，好似坠落流星一般，轰击在了分身的后背处，直接将分身的后背震裂了好似蜘蛛网般的细微裂痕。

　　后背被祖级魂石人震伤，没有影响分身突围的速度，很快，极品神魂器强度的分身就远远的飞走了。

　　而祖级魂石人因为主要目的在楚歌身上，并没有盲目的追赶，比天上星辰还要闪亮的眼睛死死的盯着楚歌，准备将楚歌击杀，夺走晶石母源。


第一千三百六十四章 传送离开

　　“龙皇，你现在伤势恢复的怎么样了？”因为祖级魂石人太可怕，而分身还需要一段时间固定空间传送阵阵基，楚歌只能求助于七境魂祖巅峰境界，拥有传承力量的龙皇。

　　“万灵之源不愧是极品疗伤神源，融合了万灵之源，我恢复了九成的伤势了！”恢复到七境魂祖巅峰境界，但并未恢复到巅峰实力的龙皇传音道。

　　“九成伤势！龙皇，一会我需要你相助，帮我抵挡一名诸师炎级别的高手！”楚歌心意传音求助道。

　　“好。”屡次得到楚歌相助的龙皇很痛快的答应道。

　　楚歌刚刚和龙皇达成协议，祖级魂石人犹如星辰一般明亮的大眼睛中迸射出浓烈的杀机，祖级魂石人身体微微一闪，破碎虚空的一拳轰击向了看似伤势颇重的楚歌。

　　“魔幻十重影。”祖级魂石人破碎虚空的一拳轰来，假装伤势颇重的楚歌立即幻化出十道重影，分十一个方向逃跑，闪避开祖级魂石人的攻击。

　　“嗡嗡嗡。”祖级魂石人没有想到楚歌竟然可以幻化出这么多幻影，身体中立即飞出了大量的金色古篆体，快速的击中了楚歌幻化出的十道重影上，击散了十道重影。

　　“祖级魂石人果然融合了金字封碑！”曾经见识过金字封碑攻击方式的楚歌看到祖级魂石人体内飞出的金色古篆体，证实了前期的猜测。

　　“死。”击散了楚歌幻化的十道重影，祖级魂石人发出生涩的声音，再次轰出破碎虚空的拳芒，一拳轰击向了楚歌。

　　“时间加速规则力量。”祖级魂石人一拳轰来，深知祖级魂石人攻击威力的楚歌立即施展时间加速规则，没等自己身体周围的空间轰塌，闪避到了司空家族、诸师家族、慕容家族高手群中。

　　楚歌突然出到现在身边，使得三大家族以及暗神会白发老者等人大惊之色，但还没等众人闪避，眼中杀意越来越浓的祖级魂石人一拳轰出，轰击了过来，一拳杀死了四名三大势力七境魂祖初期境界高手，并将虚空塌陷了。

　　“没事吧。”楚歌抢在祖级魂石人一拳轰来前，施展时间加速规则力量，紧紧搂住诸师烟柔软妙曼的身体，带着倾国倾城的诸师烟惊险的闪避开，轻声问道。

　　“没事。”诸师烟双眸柔和的看着楚歌，轻轻摇了摇头道。

　　“保护好自己，离他远一些！”楚歌轻声叮嘱了一句后，身体微微一闪，消失在了诸师烟身前，手持诸天剑，施展了诸神魂技，反击向了祖级魂石人。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌用力一斩，一道诸神之力构成的星月阴影从天而降，重重的轰击向了祖级魂石人。

　　“破碎虚空。”星月阴影轰来，祖级魂石人依然只用一招，一拳轰击到了星月阴影上，顿时，大片空间化为了虚无，楚歌和祖级魂石人被强大的能量同时推动了出去。

　　“空间传送阵阵基。”楚歌被震飞数百米远时，立即祭出了阵基，并将一颗空间传送石插在了空间传送阵阵基中，想要启动空间传送阵。

　　“空间虚无。”感觉到空间传送阵涌出的强大空间力量，高速飞来的祖级魂石人施展了最为强大的攻击，数十道破碎虚空般的能量在祖级魂石人中涌出，震得整个空间化为了一片虚无，扰乱了空间传送阵释放的空间力量。

　　“不好，启动空间传送阵的空间传送石力量太弱，空间虚无，无法进行传送！”感觉到空间传送阵涌出的空间力量被祖级魂石人施展的空间虚无扰乱，无法传送，楚歌顿时心惊起来，只能将空间传送阵阵基重新收进了生命泪中，迅速的施展时间加速规则力量进行闪避逃跑。

　　“死。”耗费大量的力量，施展时间虚无阻止了楚歌进行空间传送后，祖级魂石人再次发出生涩的声音，轰出了破碎虚空的拳芒，攻击向了楚歌。

　　就在楚歌施展时间加速规则力量，闪避开祖级魂石人施展的破碎虚空拳芒攻击时，稳定住伤势的诸师秋和全盛状态的司空隐突然发难攻击向了楚歌。

　　“唰唰。”楚歌看到诸师秋和司空隐一左一右攻来，立即挥动威力超越震天印的诸天剑，劈出了两道诸天剑芒直接将诸师秋和司空隐施展的攻击绞碎了。

　　“极品神魂器。这怎么可能，一个人怎么可能拥有三大极品神魂器！”被诸天剑芒搅碎攻击逼退的诸师秋和司空隐失态的惊呼起来。

　　毕竟就算是诸师炎、司空羽、慕容微也只有一件极品神魂器，而楚歌一个人就有三件极品神魂器，这让诸师秋、司空隐心中产生了浓烈的贪婪之色。

　　不过就在诸师秋、司空隐心中升起贪婪之色时，楚歌手持诸天剑攻击向了二人，蕴含恐怖破坏力量的诸神剑芒差点将诸师秋和司空隐劈成了重伤。

　　“轰隆隆。”就在楚歌想要借助诸天剑的力量，将受伤的诸师秋或者司空隐击杀时，祖级魂石人再次攻击了过来，恐怖的拳芒不断的粉碎着空间。

　　“龙皇，出来助我！”因为祖级魂石人太恐怖，使得楚歌根本没有时间通过空间传送阵逃跑，当祖级魂石人不依不饶的攻来时，楚歌立即将恢复了九成伤势的龙皇召唤了出来。

　　“吟。”已经尽千年没有与人交手的龙皇已经出现，立即发出了震耳欲聋的龙吟声，紧接着，龙皇施展了龙族传承力量，金黄色的身躯中飞出了一道道流溢的金光，抵消了大部分祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒，剩下的拳芒攻击被龙皇依靠身躯抵挡住了。

　　“龙皇，一切摆脱了！”楚歌叮嘱了一句话，再次祭出了空间传送阵，迅速的通过空间传送阵，沟通分身一头的空间传送阵。

　　“龙皇。龙族高手真的被救走了！他竟然有能力在黄泉禁地救走龙族高手！”当诸师秋看到龙皇竟然出现时，浑浊的双眸中再次透出了惊讶之色，一股不好的念头在诸师秋心中产生。

　　“轰轰轰。”龙皇的实力虽然恐怖，但是融合了极品神魂器金字封碑的祖级魂石人更加可怕。

　　随着祖级魂石人破碎虚空的拳芒不断的粉碎龙皇施展的龙族传承龙力，轰击在龙皇庞大的身躯上时，大量的鲜血在龙皇碎裂的鳞片缝隙中流淌了出来。

　　身体伤势逐渐加重，龙皇依靠坚韧的毅力，苦苦的坚持，等待着。

　　眼看龙皇就要支撑不住，突然，一道扭曲的鞭影从天而降，重重的抽在了龙皇庞大的身躯上，直接将龙皇庞大的身躯抽的血肉模糊，整个身体不受控制的从半空中栽落向了地面。

　　“勾魂鞭，司空羽！”沟通了三万米外空间传送阵的楚歌，看到半空中出现，抽伤灵魂的扭曲鞭影时，心中一惊，好似瞬移一般，出现在了龙皇重伤之躯边，心意一动，将龙皇重伤之躯传送进了生命泪中，然后抢在祖级魂石人和司空羽攻击前，开启了空间传送阵，连带重伤昏迷不醒的金芒神猿一起，传送出去消失不见。


第一千三百六十五章 斗魂大陆的震惊

　　当楚歌带着重伤昏迷的金芒神猿，通过空间传送阵传送出去三万多米时，立即命令分身带着重伤昏迷的金芒神猿，跟着自己逃亡，并在自己逃亡的过程中，控制生命泪契约昏迷的金芒神猿。

　　“空间传送。”刚刚现身的司空家族家主司空羽看到楚歌突然消失不见，眼眸中投射出了一丝惊讶，立即与祖级魂石人施展瞬移，加速追击向了逃跑的楚歌。

　　“金芒神猿，收！”重伤昏迷的金芒神猿灵魂再被楚歌释放的灵魂之力控制后，生命泪轻易灵魂契约的金芒神猿，将金芒神猿收进了生命泪中。

　　没有了累赘金芒神猿，楚歌将分身和震天印也收进了体内，依靠死亡主规则力量，迅速遮掩了气息，降落到了天兽森林茫茫群山之中，并施展幻主规则力量，不断的变化身体形态，躲避司空羽和祖级魂石人的追杀。

　　“呃，怎么会，楚家那人的气息怎么会突然消失不见了！”感觉到万米外的楚歌进入到天兽森林后突然消失，紧紧追赶，释放强大灵魂之力，但被轮回之轮频频影响，无法锁定楚歌的司空羽吃了一大惊道。

　　“破碎虚空。”楚歌气息消失，祖级魂石人双眸中迸射出大量的精光，一拳轰出，大片面积的丛林化为了虚无，整个天兽森林随之颤抖起来。

　　感觉到祖级魂石人太恐怖，太阳神乌和大地暴熊虽然心中愤怒，但在这个时候，两大神兽全都选择了隐忍，并心意传音给天兽森林实力强大的魂兽，让他们火速逃走，减少实力损失。

　　就在司空羽和祖级魂石人因为失去了目标，仔细搜寻时，依靠幻主规则力量，变化了身体形态的楚歌早早的逃走了天兽森林，在司空羽、祖级魂石人眼皮底下逃之夭夭了。

　　仔细搜寻了一个多时辰，毁坏了三分之一天兽森林的司空羽和祖级魂石人，没有在天兽森林发现楚歌的踪迹，知道楚歌应该已经逃远了。

　　就在愤怒的司空羽和祖级魂石人想要将怒火发泄到诸师秋等人身上时，斗魂大陆最顶级的存在，诸师炎和慕容微在同一时间出现了。

　　当司空羽看到自己的老对手诸师炎和慕容微出现，知道自己没有击杀击杀诸师秋等人的机会了，没有在毁坏大片的天兽森林过多停留，没等诸师炎、慕容微发话，带着祖级魂石人、司空隐等人迅速的飞走了。

　　“家主，我们有重要事情要向你们禀告！”诸师秋和慕容家族七境魂祖巅峰高手同时来到了诸师炎和慕容微的身边，心意传音将祖级魂石人的变化以及楚歌身怀的宝物告诉了二人。

　　当诸师炎、慕容微得知楚歌竟然拥有三大极品神魂器，又得到了风之本源力时，古井无波的内心也掀起了波澜。

　　“三大极品神魂器，风之本源力！没想到楚家既楚岚天之后，竟然会出现这等人物！看来我们要提防楚家崛起，必须要将楚家扼杀在摇篮之中！”面色冷峻，给人一种不怒自威霸气的诸师炎眼眸中闪烁出阴狠的目光，冰冷的说道。

　　而诸师烟感觉到自己爷爷话语中的杀意，整个心凉了大半截，不过深知自己爷爷脾气的诸师烟没有为楚歌争取什么，诸师烟只能祈求楚歌赶快成长，成长到自己爷爷也奈何不了的实力。

　　“慕容兄，虽然楚家当年灭亡，你慕容家族当年出力很小，但是楚家如果真的崛起，还是会报复你慕容家族的，所以我们现在必须要将楚家隐匿的地方找出来，然后将其摧毁，绝不能让楚家死灰复燃！”诸师炎冲着身穿一身紫色龙纹长袍，双手背负，看似面容和善，但是眉宇间却透露出一丝凶唳的慕容家族家主慕容微道。

　　“我明白。我回去后会让我慕容家族全力搜寻楚家隐藏的位置的！”慕容微轻轻点了点头道。

　　“多谢了。”诸师炎露出一丝笑容，简单与慕容微交流了数句后，带着诸师秋等诸师家族高手离开了。

　　诸师炎等人离开后，慕容微等慕容家族高手紧随其后离开了，而太阳神乌和大地暴熊看着破坏严重的天兽森林，想到被楚歌带走，生死不明的金芒神猿，气的怒火燃烧但又无处发作。

　　就在楚歌不惜代价的连续施展时间加速规则力量，返回到天泽福地时，整个斗魂大陆掀起了一股滔天大波，而浪涛所指的对象正是身怀三大极品神魂器以及诸多宝物的楚歌。

　　当整个斗魂外大陆得知，楚歌一个人身怀三大极品神魂器时，全都震惊了，毕竟极品神魂器的价值，斗魂大陆十分清楚，就算是诸师家族、司空家族、慕容家族极品神魂器的数量都不及楚歌一人，而作为四大古老势力之一的叶家，更是没有一件极品神魂器。

　　为了得到楚歌身怀的三大极品神魂器，诸师家族、司空家族、慕容家族选择以地毯式在斗魂大陆搜寻楚歌以及楚家隐藏的地方，而叶家却选择了沉默。

　　不过因为天泽福地太过隐蔽，再加上楚歌小心，天泽福地并没有被三大家族所发现。

　　返回天泽福地的楚歌，花了一个多月时间，以镇天诸幻石、蚀日为阵基石，子母天魂兽骨骸为主阵兽，狂涛玄武、太阳神乌、三瞳魔猿、八歧大蛇、火凤凰骨骸为副阵兽，炼制成功了最强威力的天绝凶兽阵。

　　虽然没有找高手验证天绝凶兽阵的威力，但六大七境魂祖中期境界的魂兽骨骸加上镇天诸幻石和蚀日石，楚歌感觉就是一般的七境魂祖巅峰高手被困天绝凶兽阵，也休想沾的一丝便宜。

　　炼化了天绝凶兽阵，除了极品神魂器等级的分身，楚歌又掌握了一大对抗七境魂祖巅峰境界高手的底牌。

　　在天泽福地炼制成功天绝凶兽阵，楚歌又开始炼化风之本源力，但无论楚歌如何努力，就是无法炼化风之本源力，使得楚歌不得不放弃炼化。

　　因为实力不够，无法炼化风之本源力，楚歌找到楚寒云商议了一下后，将一座空间传送阵阵基留给了楚寒云，让楚寒云将空间传送阵阵基固定在天泽福地中心后，准备立即离开天泽福地，前往外大陆，通过原海的空间传送阵离开斗魂大陆，前往异空间，寻找空间传送石。

　　不过在前往外大陆前，楚歌将龙族高手在生命泪中传送了出来，解除了灵魂契约，并找到了一直不肯臣服的金芒神猿，做最后的努力。

　　“金芒神猿，不知你愿意臣服于我吗？”楚歌看着被生命泪灵魂契约，口气极硬，一副不怕死样子的金芒神猿，大声问道。

　　“想让我心甘情愿臣服于你，休想！”金芒神猿口气极硬的说道。

　　“金芒神猿，如果你心甘情愿臣服于我，我保证百年内帮你提升到七境魂祖巅峰境界！”楚歌开出了极具诱惑的条件道。

　　“百年内帮我提升到七境魂祖巅峰境界？你可知道我们神兽最终的境界突破极难吗？”金芒神猿根本不相信楚歌的话。

　　“金芒神猿，你看这是什么？”楚歌心意一动，将药儿炼制的化骨深髓丹祭了出来，诱惑金芒神猿道。

　　“这是？”当金芒神猿感觉到化骨深髓丹蕴含的精华力量时，瞪大了双眼，露出了一丝贪婪之色。

　　“金芒神猿，我现在解除你灵魂契约，并将这颗化骨深髓丹送给你，你好好在天泽福地考虑几年吧！”楚歌没有逼迫金芒神猿，将珍贵的化骨深髓丹送给了金芒神猿。

　　至于天泽福地的安危，有七境魂祖巅峰境界的龙皇坐镇，楚歌并不担心，楚歌将金芒神猿交给基本恢复了肉体伤势的龙皇后，在天泽福地居住了数日，然后带着大恶魔、三大禁神离开了天泽福地，变化了身体形态，向中大陆连接外大陆的空间入口飞去。


第一千三百六十六章 青楚城

　　“外大陆，我终于又回来了！”通过当年自己封印的传送阵，重新回到斗魂外大陆的楚歌露出了淡淡的笑容，当年成长的经历不断在楚歌脑海之中回现。

　　楚歌达到了七境魂祖中期境界，外大陆空间压力对楚歌构不成一点影响，但因为楚歌不想暴露身份，当楚歌站在外大陆空间入口，脑中回忆飞逝时，楚歌感觉到有生人的气息出现，整个身体突然消失不见。

　　“呃，青狼，姬雪，姬雨都不在？”楚歌依靠惊人的速度，诡异的消失后，释放的强大灵魂之力没有在青楚城感觉到青狼三人的气息。

　　青狼三人没有在青家主城青楚城中，楚歌并没有立即离开青楚城，而是依靠幻主规则力量，变化了样貌，来到了青楚城，想要对青楚城、东大路以及外大陆好好了解一番，看看当年自己势力共分的决策是否正确。

　　“不错不错，这青楚城的城池建设比海家控制时，繁荣了好几倍，青狼果然没有辜负我！”漫步在青楚城干净，宽敞的笔直街道上，看着街道两旁林立的楼舍，百花盛开，香气扑鼻的花坛，笔直挺拔的青木，以及来来往往，神色轻松的行人，楚歌露出了淡淡的笑容，满意的喃喃道。

　　因为青狼、姬雪、姬雨不再青楚城，楚歌没有前往青狼的府邸，而是饶有兴趣的来到了青楚城最大的茶楼，整体三层高，建筑古朴，散发出幽幽檀香的飘香茶楼中，准备好好休息一番。

　　虽然楚歌变化了容貌，又隐藏了实力，但是身穿一身干净白衫，双手背负，脚踏云靴的楚歌刚刚走进飘香茶楼，飘香茶楼的店伙计立即感觉到楚歌气度不凡，很客气的将楚歌引到了飘香茶楼第三层，一间雅致的包间中。

　　“这位小哥，麻烦你帮我上一壶最纯净的露水，我自己有茶！”楚歌心意一动，取出了三枚天魂石放在了桌子上，淡淡的说道。

　　“好，公子请稍等！”飘香茶楼店伙计第一次见天魂石，感觉到天魂石蕴含的精纯能量，震惊的看了一眼轻轻推开紧闭窗户的楚歌，立即点头道。

　　一会功夫，店伙计端着一个精致的紫砂壶、一个紫砂杯以及几样精致的茶点进入到了飘散着淡淡檀香的房间中，恭敬的说道：“公子，这是我们茶楼每天早上在后山之巅采集的露水，用来泡茶，不会影响一丝茶叶的茶香，茶水没有了，公子唤我，我给公子添水！”

　　“好。”楚歌点了点头，又给了店伙计一块天魂石，让其出去，然后心意一动，取出了自己当年得到，一直没有喝的魂叶茶，自己泡到了紫砂壶中。

　　蕴含精纯魂力的魂叶茶一泡进紫砂壶中，顿时一股股沁人心扉的茶香飘散了出来，等待了一会，楚歌看到魂叶茶完全泡好后，轻轻倒了一杯，一边透过木窗欣赏青楚城的风光，一边慢慢品味魂叶茶。

　　因为魂叶茶在中大陆都是数一数二的极品茶叶，一经泡出，让人沉醉的茶香透过紧闭的木门，立即飘荡了出去。

　　“如果斗魂大陆没有争端，天天能如此的舒适惬意，该有多好！”看着窗外的风光，品着极品茶水，楚歌的思绪不由得飘到了中大陆金梦菡和冰心身边，清纯脱俗的诸师烟以及与自己有过肌肤之亲的静夫人，血红涯美丽的倩影不时在楚歌脑海深处一一闪过。

　　就在楚歌享受这难得的休闲时光时，一道不和谐的急促敲门声突然响起，三声敲门后，紧闭木门被一双大手粗鲁的推开了，紧接着，三名身穿青紫白三色长衫，样貌不符的年轻公子失礼的闯了进来。

　　“呃，有事吗？”被人打断了思绪，楚歌虽然心中恼火，但没有表露出来，眉头一皱，声音略加冰冷的询问道。

　　“这茶叶是你自己带的吧，你还有多少茶叶，统统拿出来，我们全都买了，你开个价吧！”身穿青色长袍，手持一把摇扇，气度不凡，实力达到一级战兽皇境界的年轻公子毫不客气的开门见山询问道。

　　“不好意思，茶叶没有了，各位可以走了，不要打扰我喝茶的心情！”楚歌瞥了三人一眼，声音越加的阴冷，下了逐客令道。

　　“我们乃青楚城，孙、钱、胥三家的人，不知阁下可否给我们三家一个面子，卖给我们一些阁下喝的茶叶，阁下放心，我们出的价格，绝对会让你满意的！”身穿白色长袍，皮肤白皙，透露出浓烈书卷之气的年轻男子抬出了三人的身份背景，给楚歌施加压力，毫不放弃道。

　　“我说了，茶叶没有了！三位请便吧！”楚歌深邃，好似无底洞一般的眼睛中透出了道道精光，与孙钱胥家的三名公子哥对视了一眼，冰冷的说道。

　　感觉到楚歌眼眸中透出的冷意，孙钱胥三名公子哥三人心中莫名的一颤，迅速的传音交流了一下，感觉到楚歌很可能隐藏了实力，没有敢逼迫楚歌，扭头离开了。

　　“哎，无论在什么家族中，都会有纨绔子弟啊！”被破坏了心情的楚歌轻轻叹息一声，摇了摇头道。

　　本以为自己目光警告了孙、钱、胥三家公子哥，三人就会知难而退，但三人离开后没多久，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力感觉到飘香茶楼外出现了十余股战兽皇级别的高手气息，而孙、钱、胥三名公子哥正混在人群中。

　　“呃，好精纯的木属性魂力！没想到斗魂外大陆竟然会有如此绝佳体质的人！”本想离开的楚歌感觉到飘香楼外出现的一名资质极佳的人，露出了极大的兴趣，按耐住性子，喃喃自语道。

　　“蹬蹬蹬。”十余名战兽皇高手出现在飘香茶楼后没多久，一道道急促的脚步声传进了楚歌耳中，紧接着，紧闭的木门再次被孙、钱、胥三名公子哥粗鲁的推开，一名样貌极美，皮肤吹弹可破的俏佳人身穿淡黄色薄纱长裙首先的走了进来。

　　“好漂亮的小姑娘，好高的资质！”楚歌看到身材高挑，皮肤如羊脂一般白皙，容貌可人的年轻女子缓缓的走了进来，眼眸一亮，露出了淡淡的笑容。

　　而孙、钱、胥三名公子哥看到楚歌眼眸中突然透出的精光，以为楚歌想要打眼前美丽可人的心中暗自恼火，大喝一声道：“大胆的登徒子，见到玉儿小姐，竟然敢冒露淫光，亵渎玉儿小姐，你们还愣着干什么，还不将此人拿下？”

　　“亵渎？”楚歌听到三人的胡言乱语，无奈的苦笑一声，自己赞赏的目光到了三人眼中，竟然成了亵渎的淫光。

　　“好香的茶，阁下可否给我青家一个面子，卖我一些好茶，让我回去孝敬一下奶奶！”亮丽可人的美丽女子深深吸了一口气，被魂叶茶深深的吸引，望了楚歌一眼后，声音悦耳的说道。

　　“不好意思。不卖！”楚歌轻轻摇了摇头，并没有因为年轻女子的美貌和孝心，而改变主意。


第一千三百六十七章 青如玉、七彩孔雀

　　“阁下真的不给我青家面子吗？”美丽可人的年轻女子脸色有些难看的看着旁若无人，正在品茶的楚歌道。

　　“不是我不给你青家面子，而是我喝的这个茶十分的稀少，就连我自己都只有一点，所以对不住了！”楚歌看着清纯可人，疑似青狼后人，美丽的面容与青狼有几分相似的年轻女子，坦白的说道。

　　“大胆。你竟然如此不给青家面子，你是不是活得不耐烦了！青如玉小姐乃是青狼家主的重外孙女，又是外大陆十美之一，就凭玉儿小姐礼成请求，你还想怎样？是否瞧不起我青家？”负责保护青如玉安危的一名双眸有力的白发老妪面色怒气的大声喝斥道。

　　“怎么，你青家还想依靠家族势力强买强卖吗？”楚歌听到白发老妪的大声指责，面色一变，声音越加阴冷道。

　　“婆婆莫急，太外公最不喜欢我们依靠家族威胁别人了！让我来和她谈！”美丽可人的青如玉看到楚歌微变的脸色，劝解白发老妪道。

　　“这位公子，不知道如何才能换取一些你喝的这种茶呢？请你看在我一片孝心的份上，还给我一些！”青如玉没有拿青家强压楚歌，出声请求道。

　　“这样吧，我给你们一个机会！无论你们谁，只要你们中有一个人可以在我面前坐到这些凳子上，我就免费送给你一些魂叶茶！但如果你们没有人可以在我面前坐下来，那就请回吧！”楚歌指了指自己面前空着的五张紫檀木雕刻镂空木凳，淡淡的说道。

　　“阁下好大的口气，就让我试试阁下的实力吧！”负责保护青如玉安危，实力达到二境魂圣境界的白发老妪面色一沉，将自身的魂力提升至巅峰，就想走到楚歌面前。

　　而负责保护青如玉安危以及孙、钱、胥三名公子哥听到楚歌‘狂妄’的话语，脸色全都露出了怒气，愤怒楚歌出言不逊，就想联手教训楚歌。

　　不过就在众人中实力最强的白发老妪向前踏出一步时，立即感觉到一股窒息的压力瞬间压迫住了自己的身体，任由二境魂圣境界的白发老妪如何发力，被压制的身体就是无法移动一分。

　　白发老妪被楚歌不动神色的控制压制住，负责保护青如玉安危的众人也都被楚歌轻易的缚束住，感觉到房间中透出的恐怖威压，众人终于体会到楚歌可怕的实力。

　　感觉到楚歌的实力绝对不是自己可以抗衡的，负责保护青如玉安危的青家高手就想迅速的撤走，带着青如玉离开。

　　不过当众人使出浑身解数，融合了各自灵魂兽的力量，将自身的实力提升至巅峰时，都无法撼动一分楚歌释放的威压力量。

　　“你，你到底是谁？以你的实力在外大陆绝对不会是默默无名之辈？”第一个被楚歌轻松缚束，心中充满悔恨的白发老妪害怕实力深不可测的楚歌对青如玉不利，放声大喊道。

　　“我什么时候说我是默默无名之辈了！”楚歌瞥了一眼发声大喊的白发老妪，控制空间压力，封住了众人的嘴巴，不让恐惧的白发老妪等人发出燥舌的声音。

　　“没想到公子的实力这么强，今天多有得罪，我们这就离开，以后也不会打扰了！”见识到楚歌的实力，众人中唯一可以开口说话的青如玉服软道。

　　“想要让我放你们离开也可以，但你必须接受我的考验，让我看看你的实力，如果你的实力无法让我满意，那我就带走你，为他们还债吧！”楚歌露出淡淡的笑容，故意开玩笑，考验青如玉道。

　　“带走我？”当青如玉听到楚歌所说，脸色一下子就变了，不过青如玉知道自己别无选择，只能无奈的妥协点头同意道。

　　“好了，你将你灵魂兽召唤出来，只要你的灵魂兽释放的攻击可以延伸一米远，就算你过关了！”楚歌轻轻喝了一口魂叶茶水，淡淡的说道。

　　“好。”因为自己别无选择，青如玉深吸一口气，点了点头，将自己的灵魂兽七彩孔雀召唤了出来，控制七彩孔雀全力攻击，并在七彩孔雀攻击时，利用自己恢复行动的时机，心意通过传讯珠传讯求助。

　　“唳。”七彩孔雀召唤出来后，立即发出了一声长啸，紧接着，一道道流溢的七色彩光在七彩孔雀盛开的尾巴处散发出来，攻击向了楚歌。

　　“怎么会？”对于自己灵魂兽七彩孔雀的实力，青如玉十分的自信，可是当七彩孔雀释放的流溢彩光攻击了半米距离时，诡异的消失了，这让青如玉失态的惊呼起来。

　　在青如玉的印象中，就算是自己的太爷爷青狼都没有这等实力，而眼前的楚歌却轻而易举的做到了。

　　“小姑娘，如果你就这点本事，那你不但救不了他们，连你自己都会自身难保！”楚歌露出淡淡的笑容，轻松的说道，故意给青如玉施加压力，激发青如玉体内的潜质。

　　果然，当青如玉感觉到危机后，体内的潜力被无限激发了出来，刺激七彩孔雀释放的流溢彩光威力不断的提升，疯狂的攻击向了楚歌。

　　“不错不错，果然是一个可塑之才！比当年青狼的女儿青灵水资质、潜力还要高！”虽然七彩孔雀释放的攻击威力不断的提升，但是依然无法奈何楚歌，不过在七彩孔雀攻击的过程中，楚歌感觉到青如玉的资质极佳，培养好了，决定可以成为独当一面的高手。

　　“哇。”就在青如玉全身的潜能被无限度激发出来，七彩孔雀攻击依然无法奈何楚歌，释放的攻击只能延伸出去半米距离时，内心压力越来越大，最后承受不住的青如玉放声大哭起来。

　　青如玉这一大哭，立即让楚歌大感无奈，毕竟青如玉是青狼的重外孙女，如果让人知道自己将青狼的重外孙女吓哭，自己多少脸上无光。

　　“好了好了，不要哭了，这件事就这么算了，你们都走吧！”楚歌微微叹息一声，看了一眼资质极佳，但需要磨练内心，放声大哭的青如玉，不动声色的收回了释放的灵魂之力，恢复了众人自由。

　　“你这个恶魔，你竟然敢欺负小姐，我青家不会饶了你的！”白发老妪恶狠狠的指责楚歌道。

　　“我如果真的欺负她，你们都将没命！好了，我的耐心有限，你们速速离去吧，不要再打扰我的心情！”楚歌摆了摆手，声音冰冷的下了逐客令道。

　　但就在青如玉等人感觉到楚歌实力的可怕，想要速速离开时，正准备返回青楚城的青狼、姬雪、姬雨接到了青如玉传讯求助，迅速的赶了过来。


第一千三百六十八章 表露身份

　　“太外公，有人欺负我！”青如玉一行人刚刚离开没多久，青如玉楚楚可怜的声音立即在飘香茶楼外响起。

　　“玉儿乖，不要哭！走，让太外公看看是谁欺负了你！”青狼溺爱得声音在飘香茶楼外响起，紧接着青狼、姬雪、姬雨等人来到了楚歌喝茶的房间外。

　　“太外公，就是里面那个人欺负我，还扬言要将我带走，你要为我做主啊！”受了委屈的青如玉指着紧闭的木门，楚楚可怜的央求道。

　　“在下青家家主青狼，不知道阁下与我重外孙女发生了什么事？我能否进去一谈！”青狼不亢不卑的自报身份，并没有鲁莽的闯进紧闭的包间，询问道。

　　“我的茶水正好没有了，如果你肯为我端水进来倒水，那就进来吧，如果不愿意，那就请离开。不要打扰我！”楚歌淡淡的声音在紧闭的包间中传出。

　　“端水，让青家家主青狼端水！”当孙、钱、胥三名公子哥听到楚歌冷冰冰的声音，惊得脸色大变，震惊楚歌说话的口气。

　　毕竟以青狼的身份，整个斗魂外大陆有资格让青狼端水的人屈指可数，此时，孙、钱、胥三人开始揣摩起楚歌的身份背景来。

　　“你……”明艳动人的青如玉听到楚歌‘狂妄’话音，让疼爱自己的外太公青狼受辱，气的愤怒起来，就要大声指责楚歌。

　　但这时，青狼却听到楚歌‘狂妄’的声音冷静了一下，大声喝斥了一句青如玉，不让青如玉放肆后，迅速命人取来了一个保温壶。

　　“那我就给阁下倒一壶露水！”接过精致的保温壶，青狼让众人留在了包间外，自己独自一人轻轻推开木门，走了进去。

　　当青狼看到楚歌陌生的面孔时，脸上露出了一丝失望之色，不过紧接着，青狼轻轻关上了屋门，走到了圆桌边，轻声说道：“不知道阁下与我重外孙女因何发生了冲突？”

　　“难道你重外孙女没有给你说吗？”改变了面容的楚歌示意青狼为自己倒满茶水，露出了淡淡的笑容，轻声问道。

　　“我没有问她！那孩子的脾气我很清楚，从小没有受过什么委屈，一直在溺爱中长大，所以她生气后的话我不相信！”青狼轻轻摇了摇头道。

　　“我和她冲突的源头就是这茶叶，你尝尝这茶怎么样？”楚歌释放精纯的魂力，凭空凝结成一个茶杯，亲自为青狼倒了一杯魂叶茶道。

　　“多谢。”虽然楚歌的面容陌生，但是青狼内心深处有一个感觉，那就是自己应该认识眼前之人，再加上楚歌凭空构物的本事，立即双手接过楚歌递来的魂力茶杯，轻轻喝了一口魂叶茶。

　　当魂叶茶蕴含精纯魂力的茶水顺着青狼的喉咙，流进青狼身体中时，青狼立即感觉到魂叶茶的神奇，惊得脸色大变，青狼有些不敢相信的看着自己手中，轻轻漂浮在茶水中的几片茶叶竟然蕴含如此强大的魂力。

　　“我的魂叶茶怎么样，喝了我的魂叶茶，你应该知道我和你重外孙女冲突的原因了吧！”楚歌看到青狼震惊的面孔，露出了淡淡的笑容道。

　　“对不起阁下，是玉儿不懂事！我现在替她向你道歉！”青狼从魂叶茶中察觉到楚歌的不凡，立即站起身来，赔罪道。

　　“青狼，虽然这么多年来你也有变化，好在变化不大！青狼，你看我是谁！”楚歌释放强大的魂力，隔绝了整个包间后，恢复了本来面容。

　　“主，主人！”当青狼看到楚歌活生生的坐在身前时，瞪大了双眼，脸上露出了不可思议的神色，紧接着，青狼在楚歌面前跪了下去赔罪。

　　“起来吧青狼，事情过去就算了！玉儿那丫头虽然因为你们的宠爱有些刁蛮，但本质还不坏，再加上她的资质乃是百年难得一见的，看在你们的面子上，我不会怪罪她的！”楚歌释放出一股轻柔的魂力，轻轻托起青狼道。

　　“主人，你什么时候回来的，我现在就让玉儿那不懂事的丫头给您赔礼道歉！”青狼恭敬地为楚歌倒了一杯魂叶茶后，诚恳的问道。

　　“不用了！不过玉儿那孩子的心性需要好好磨练一下！这样对她今后的修炼有好处！”楚歌轻轻摇了摇头，示意青狼坐下道。

　　“我也想好好磨练一下玉儿的心性，但是灵水那孩子对玉儿疼爱有加，每每我狠下心来时，都被灵水阻拦，久而久之，有些将玉儿惯坏了！”青狼有些无奈的解释道。

　　“青狼，不知道东大路最近还有什么凶险的地方，如果你信得过我，我抽出一点时间带玉儿去锻炼一下！”中大陆虽然凶险，但楚歌相信，天泽福地一时半会还不会被人发现，再加上司空家族暴露了祖级魂石人，使得诸师家族不得不将注意力分散，所以楚歌有充分的时间可以挥霍。

　　而且楚歌还有一个感觉，有龙皇坐镇，就算诸师家族、司空家族最终发现了天泽福地，随着神域降临的日子一天天临近，诸师炎、司空羽很可能会保留实力，全力准备神域之行。

　　“谢谢主人。”虽然青狼不知道楚歌如今的实力，但青狼相信，青如玉跟在楚歌身边，一定不会有危险，而且青如玉经受磨练，自身的实力还会有质的飞跃。

　　“对了青狼，玉儿乃是你重外孙女，为什么跟你姓青？”楚歌露出淡淡的笑容，询问道。

　　“入赘我青家的人，我都让他改变了姓氏，所以……”青狼有些不好意思的说道。

　　“呵呵，青狼，这是你的家事，我不会参与意见的！好了，你将东大路凶险的地方告诉我，我带玉儿去磨练一下，最多半年，我们就会回来！到时候，我会给你一个全新的重外孙女。”楚歌轻轻一笑，没有责怪青狼道。

　　“在东大路西南方向，有一片苍龙林，传说苍龙林中有一条黑蛟经过千余年的修炼，化成了苍龙，而那片苍龙林也成了我东大路的禁地，很少有人踏足！”青狼详细的说道。

　　“苍龙林，对了青狼，怒吼象和血龙呢？他们如今在什么地方修炼？”楚歌轻声问道。

　　“怒吼象大人好像就在东大路，血龙大人好像坐镇北大路，不过他们具体在什么地方修炼我并不清楚！不过怒吼象大人十余年前曾经来找过我一次，要走了数百万天魂石，好像是为了办自己的婚事”青狼轻轻摇了摇头道。

　　“办婚事？怒吼象成亲了！”想到匪气十足的怒吼象，楚歌不由得露出了一丝苦笑。


第一千三百六十九章 苍龙林

　　“太外婆，太外公不会出事情吧？”焦急在外等待的青如玉等人，等待了半个多时辰，发现青狼一直没有出来，而且一股强大的气息将整个包间隔绝住，这让青如玉等人焦虑了起来。

　　“你太外公的实力在外大陆虽然不是最强的，但是你太外公的影响力确是首屈一指的，我想整个外大陆敢动你太外公的人几乎没有！你放心好了！”姬雪有些溺爱的看着明艳照人的青如玉，轻声安慰道。

　　正说着，包间紧闭的房门轻轻打开了，恢复冷漠的青狼独自一人缓缓的走了出来，并瞪了一眼长舒一口气的青如玉。

　　“狼哥，里面那人到底是谁？”姬雪、姬雨看了一眼陌生面孔，正在品茶的楚歌，轻声问道。

　　“一个前辈！玉儿，你跟我进来，向前辈道歉，记住，给我诚恳一点，否则我立即将你逐出家门！”虽然楚歌口上说过去了，但是青狼执意让青如玉给楚歌道歉，并在楚歌的要求下，隐瞒了楚歌的身份。

　　“道歉，太外公你……”美丽可人的青如玉瞪着不解的眼神看着一脸严肃的青狼，而姬雪、姬雨等人也因为青狼的表现，露出了震惊之色。

　　“听见没有。还不给我进来！你们都给我在外面等着，谁要敢在胡言乱语，不要怪我家法处置！”青狼一脸威压的大声喝斥道。

　　“好了青狼，不要训斥玉儿了，你们两个进来吧！”喝完茶杯中的茶水后，楚歌淡淡的声音传了出来。

　　“是。”楚歌发话了，青狼脸上的威严之色立即被恭敬所取代，不顾姬雪、姬雨差异不解的目光，带着双眼微微有些发红，一脸委屈的青如玉走进了包间，并迅速的将包间门关上。

　　“玉儿，还不立即向前辈道歉？”青狼没有理会委屈的青如玉，大声命令道。

　　“青狼，不要训斥玉儿了！”楚歌制住青狼，没有让青如玉给自己道歉，看了一眼斗魂外大陆十美之一，拥有倾国倾城之貌的青如玉，露出淡淡的笑容道：“玉儿，我准备带你去一个地方磨练一下，不知道你愿意吗？”

　　“我为什么要跟你去，我又不认识你！”青如玉一脸警惕的看着楚歌，毫不客气的说道。

　　“呵呵，这件事情轮不到你选择！青狼，玉儿我带走了，半年之后，我会将她完完整整带回来！你在青家府邸等我即可！”楚歌露出淡淡的笑容，不等青如玉反对，释放出一股柔和的魂力，整个包裹著了青如玉，诡异的消失在了包间中。

　　“玉儿，希望你能把握好自己的机缘，如果错过了，你会后悔一辈子的！”青狼透过打开的木窗，看着远方喃喃道。

　　“狼哥，玉儿呢？”当姬雪、姬雨看到楚歌独自一人走出来时，立即露出了关心之色，焦急的问道。

　　“玉儿跟那位前辈离开了！”青狼含糊的说道。

　　“什么，狼哥，你怎么让玉儿跟一个陌生人离开了，如果玉儿出事怎么办？你是不是中邪了！”姬雪、姬雨等人听到青狼坦白的声音，花容之色，大声质问道，内心深处充满了恐慌，害怕青如玉有危险。

　　“你们放心好了！斗魂大陆没有人比那位前辈更可靠了！玉儿半年后就会回来，到时候玉儿会给你们一个惊喜的！”青狼感觉到姬雪、姬雨透露出的担忧，轻声解释道。

　　“斗魂大陆没有人比那位前辈更可靠了！难道是……”听到青狼所说，姬雪、姬雨脑海中同时出现了楚歌的身影，向青狼透出了惊喜的目光。

　　“好了，我们回去谈！”青狼冲着满脸惊喜的姬雪、姬雨点了点头，带着疑惑不解的众人，离开了飘香茶楼，返回到了青家府邸。

　　“你这个恶魔，你要带我去什么地方？”被楚歌释放的魂力缚束住，动弹不得的青如玉害怕了，放声大喊道，想要吸引来外人，解困自己。

　　不过因为楚歌飞行的速度实在太快，瞬息之间就飞出了万米之远，所以青如玉大喊声根本起不到任何作用，久而久之，青如玉喊累了，渐渐安静了下来。

　　大约半天左右时间，极速飞行的楚歌根据青狼告知的路线图，飞到了茫茫无边，人迹罕至的苍龙林上空，在苍龙林边缘山脉处降落了下来。

　　“你这个恶魔，你要将我怎样？”虽然青如玉修炼到了一级战兽皇境界，但是青如玉毕竟年纪不大，再加上楚歌的实力深不可测，又身处在一个陌生的环境中，使得青如玉内心恐惧了起来。

　　“这里是苍龙林，如果你想活着离开，就给我横跨苍龙林，否则我就把你捉去喂苍龙！”楚歌不带一丝感情的说道。

　　“什么，苍龙林，你这个恶魔，你带我来这里干什么？”当青如玉得知自己竟然身处东大路禁区苍龙林时，吓得花容失色惊呼道。

　　“等你横跨苍龙林，我自会告诉你，但如果你想要折返回去，就先击败我吧！”楚歌一脸严肃的说道。

　　“你这个恶魔，我杀了你！”想到苍龙林中那只蜕变的苍龙，青如玉一咬牙，融合了灵魂兽七彩孔雀的力量，施展了自己掌握的最强魂技，攻击向了楚歌。

　　不过如此凌厉的攻击轰击在楚歌身体上，却没有起任何的波澜，这让青如玉瞪大了双眼，心中恐慌更加浓郁了。

　　“轰隆隆。”就在青如玉越来越恐慌楚歌的实力时，楚歌脚下的大地颤抖了起来，紧接着一条数百米长的裂痕出现在了楚歌脚下。

　　“如果你再不听话，我可就不客气了！”楚歌一脸威压的吓唬花容之色，瑟瑟发抖的青如玉道。

　　感觉到楚歌好像不是说着玩的，瑟瑟发抖的青如玉为了活命，一咬牙说道：“我是不是横跨了苍龙林，你就放我离开，不再为难我！”

　　“不错，只要你能横跨苍龙林，我立即送你回青楚城！”一脸严肃的楚歌点了点头，保证道。

　　“好。希望你说到做到！”青如玉感觉到自己已经没有退路，深吸了一口气，硬着头皮缓缓的走进了人迹罕至，十分寂静的苍龙林。

　　“吱吱吱。”刚刚走进苍龙林，一道道虫鸟的声音不时传进青如玉的耳中，为了将危险降到最低，青如玉高度的集中精神，感应四周的动静，提防随时可能出现的危机。

　　就在青如玉小心翼翼的在人迹罕至的苍龙林中缓慢移动时，跟随青如玉的楚歌诡异般消失不见，而青如玉刚刚移动了大半天时间，突然四名不速之客出现了，将美丽可人，拥有让男人为之神魂颠倒之容的青如玉阻截住了。


第一千三百七十章 青如玉的磨练

　　“好漂亮的小美人，我想老大见了一定会喜欢的！”四名身穿劲装的魁梧大汉色迷迷的拦截住花容失色青如玉，相互交流道。

　　“你，你们是谁？”花容失色，没有经历过生死考验，一直在溺爱中成长起来的青如玉有些胆怯的看着四名不怀好意的魁梧大汉，后退了两步道。

　　“此山是我开，此树是我栽，我们就是苍龙林四煞神。小姑娘，留下买路财！”四名魁梧大汉恶狠狠的盯着花容失色的青如玉，自报家门道。

　　“苍龙林四煞神！”虽然青如玉的实力与苍龙林四煞神相仿，但是在气势上，青如玉明显落于了下风，自身的实力仅能发挥出七成。

　　“我没有钱财，四位大哥能否行行好让我过去！”胆怯的青如玉发现楚歌不见了踪影，苦苦的哀求道，祈求四名魁梧大汉可以放过自己。

　　“放你过去？我看你长的不错，不如跟了我们老大吧，我保证你以后想清福！”一名留着络腮胡须，长的好似一头棕熊模样的魁梧大汉恶狠狠的说道。

　　“让我跟你老大，休想！”不断退后的青如玉没等四名魁梧大汉攻击，身体猛地一扭，就想利用速度迅速逃跑。

　　“想跑？”四名身穿劲装的魁梧大汉看到青如玉逃跑，立即施展全力追赶，并在追赶的过程中向青如玉施展强大的魂技，影响青如玉的速度。

　　大约一炷香的时间，急速飞驰的青如玉受到一轮轮强大魂技的侵扰，移动的速度不断的降低，最终被四名魁梧大汉拦截住。

　　“小美人，你还是乖乖跟我们走吧，以你的实力是逃不出我们的手掌心的！”凶神恶煞的络腮胡子大汉色迷迷的说道。

　　“不，我不会跟你们走的！”面容失色的青如玉使劲摇着头，并迅速将体内的魂力无限度提升，准备依靠实力强行突围。

　　“青光影。”青如玉大喝一声，施展了一击强大的魂技，轰击向了自己面前的络腮胡子大汉，寻求最后的突围。

　　虽然青如玉因为胆怯，无法发挥最强的实力，但是青如玉施展的魂技威力却不是四名魁梧大汉可以比的，硬碰了魂技后，络腮胡子大汉立即被青如玉施展的青光影击退了数步，体内的气血剧烈的翻滚起来。

　　一击震退络腮胡子大汉，青如玉心中大喜，慌乱的内心稍稍平复了一些，就想依靠速度继续逃跑。

　　不过络腮胡子大汉虽然被青如玉施展的青光影击退，但三名魁梧大汉的配合十分的默契，立即将想要突围的青如玉拦截住，联手与青如玉激战在了一起。

　　随着四名魁梧大汉的攻势越来越猛烈，从来没有经历过生死考验的青如玉气势上渐渐不足，攻击也越加的慌乱，完全落入到了下风。

　　就在青如玉内心绝望，想要放弃时，楚歌的声音突然在青如玉耳边响起，不断的指引青如玉对战经验和方法。

　　有了楚歌心意告知，攻势慌乱的青如玉渐渐平稳下来，攻势也越加的凌厉，不断的攻击四名同为一级战兽皇境界的弱点处，渐渐扳回了被压制的局面。

　　攻势上占据了绝对的主动，内心恐惧的青如玉终于找到了自信心，在楚歌心意提醒下，找到了络腮胡子大汉攻击的破绽，施展了一记魂技，准确无误的攻击在了络腮胡子大汉的身体上。

　　“噗。”的一声，络腮胡子大汉被青如玉一招重创，在倒飞的过程中喷出了一口血雾，重重的砸断了数颗巨木，摔倒在了一边。

　　络腮胡子大汉被重创，一下子惊呆了三名魁梧大汉，三人想破脑袋也想不通，刚刚被自己逼迫的手忙脚乱，隐隐就要落败的青如玉为什么会突然这么厉害。

　　重创了络腮胡子大汉，青如玉的自信心得已进一步膨胀，青如玉将自己二十多年所学的魂技连续不断的施展出来，猛烈的攻击，并在楚歌暗中提醒的帮助下，接连重创了三名魁梧大汉，最终取得了胜利。

　　“呼呼。”虽然借助楚歌的战斗经验，青如玉最终脱困，但是长时间激烈厮杀，还是消耗了青如玉过多的魂力，使得从小娇生惯养的青如玉就想立即休息。

　　“如果你不想被他们四个恢复后围攻，就在这里休息吧！而且再和他们四个战斗，我不会再帮助你！”楚歌的声音在气喘吁吁，消耗颇多的青如玉灵魂深处响起。

　　听到楚歌的声音，青如玉顿时紧张了起来，深吸一口气，不敢久待，紧咬牙关，忍住全身的虚脱，快速的向苍龙林深处走去。

　　当虚弱的青如玉努力坚持了三个多时辰后，感觉到四名被自己重创的魁梧大汉不给追来了，双腿一软，立即倒在了地方，大口喘着粗气休息。

　　青如玉大约休息了半个多小时，恢复了部分消耗的魂力后，突然听到草丛中出现了一道道摩擦声，紧接着一只体长超过五米，额头处长着一根独角的斑斓巨蟒出现了，长着血盆大口咬向了青如玉。

　　“青芒掌。”斑斓巨蟒突然向自己发动攻击，青如玉不顾身体的虚弱立即施展强大的魂技进行反击，与皮糙肉厚，实力仅为逆兽王境界的斑斓巨蟒激战在了一起。

　　因为斑斓巨蟒的实力远不如青如玉，虽然青如玉没有恢复到最佳状态，但是青如玉对付斑斓巨蟒绰绰有余，所以隐藏在暗处，暗中保护青如玉安危的楚歌没有出声相助，想要让青如玉在生死考验中磨练自己。

　　“嘭嘭嘭。”等待了一会，没有等到楚歌的相助，青如玉的自信心又有些不足，不过为了活命，青如玉紧咬牙关，使出浑身解数，不断的凶残的斑斓巨蟒缠斗在了一起，并通过刚刚与四名魁梧大汉的战斗经验，寻找斑斓巨蟒的攻击弱点。

　　“嘶嘶嘶。”与青如玉激战了半个多小时，斑斓巨蟒发现迟迟无法重创青如玉，渐渐沉不住起来，堪比刀锋的独角中突然脱落，利用青如玉对战经验不足近身前，突然攻击向了花容失色的青如玉胸口。

　　眼看青如玉的胸口就要被刀锋般的独角击穿，这时，一道模糊的光芒突然出现，击中了斑斓巨蟒的独角处，将坚硬的独角击碎了。

　　失去了独角，斑斓巨蟒的实力瞬间下降，劫后余生的青如玉不顾身体的虚弱，运足最后的力量，连续不断的攻击在了斑斓巨蟒的身体上，一举将斑斓巨蟒重创，最终杀死。

　　“这里血腥味太浓，速速离开这里，不要在这里久待！”艰难击杀斑斓巨蟒的青如玉刚要休息，楚歌的叮嘱声再次响起。

　　虽然青如玉不知道楚歌真实身份，不清楚楚歌的目的，但被楚歌两次相救，青如玉对楚歌产生了一丝信任，紧咬牙关，忍住立即休息的念头，迅速的向苍龙林深处继续深入。


第一千三百七十一章 青如玉的成长

　　身处苍龙林的青如玉经过一个多月时间的生死磨练，内心终于渐渐成熟起来，自身的实力也渐渐触碰到了二级战兽皇境界。

　　感觉到自身的实力变化，担惊受怕了一个多月，已经深入了苍龙林深处的青如玉惊喜不已，如果不是苍龙林太过凶险，自己不能过早庆祝，感觉到自身变化的青如玉早就跳起来大声为自己庆祝了。

　　青如玉经过生死考验，脆弱的内心不断的被磨练，楚歌开始通过青如玉每一次激战时，向青如玉传授一些修炼心得和法诀，帮助青如玉尽快成长。

　　终于，当青如玉在苍龙林磨练了尽两个月时间时，青如玉在独自击杀了一只一级战兽皇境界的剑齿虎后，终于顺利的突破一级战兽皇境界，达到了二级战兽皇境界，自身的实力得以大幅的飞跃。

　　“玉儿感觉怎么样？”半个月没有现身的楚歌，身体轻飘飘的出现在了正坐在溪边，清洗白嫩小脸以及双手尘土，越加成熟的青如玉道。

　　“我感觉全身充满了力量！”虽然楚歌对自己一直很严厉，但是青如玉还是从蛛丝马迹中感觉到其实楚歌对自己很好，而自己快速的成长也与楚歌分不开关系，青如玉露出一丝迷人的笑容道。

　　“玉儿，这是一颗精进魂丹，你将它服下吧！”楚歌心意一动，将一颗乳白色，散发出阵阵药香的魂丹祭了出来，递给了青如玉。

　　“谢谢。”因为从屡次危机中感觉到楚歌对自己没有任何的恶意，越加对楚歌信任的青如玉点了点头，没有任何犹豫的接过楚歌递过来的乳白色魂丹，一仰头吞到了肚中。

　　乳白色魂丹一进入到体内，青如玉立即感觉到一股股精华能量在自己体内散发出来，因为药效太猛烈，青如玉在炼化魂丹精华的过程中，感觉到体内产生了一股股灼烧的疼痛感。

　　“好了玉儿，天乳丹的药效已经发作了，以你的实力是无法短时间炼化天乳丹的药效，而且还会受到天乳丹药效的折磨，所以你要想快速炼化天乳丹释放的药效，必须要不断经受生死磨练！”

　　“准备好了吗？”看到青如玉因药效发作导致红扑扑的小脸，楚歌露出了难得的笑容，轻声问道。

　　“准备好了。”经过一个多月的生死磨练，渐渐成熟起来的青如玉点了点头，捧起一洼清澈的溪水喝了一口，拿起楚歌前期送给自己的一把弯曲，通体白如玉的玉蛇剑，进入到了苍龙林茫茫群山中，击杀苍龙林中栖息地恶兽去了。

　　时间飞速流失，很快，两个多月时间过去了，在苍龙林的四个月时间中，经历了十余次生死考验的青如玉快速的成长，短短的四个月时间中，青如玉就突破到了四级战兽皇境界，这让青如玉都有些不敢相信自己的蜕变，心中越加的感激起了楚歌。

　　如果不是楚歌带自己来苍龙林磨练自己，如果不是楚歌屡次在困难之时帮助自己，如果不是楚歌给了自己一把无坚不摧的玉蛇剑，如果不是楚歌给自己服用了大量珍贵的精进魂丹，自己不可能成长的这么快。

　　“那个人到底是谁？为什么给了我这么多好处？”想着想着，就连青如玉都有些震惊，短短四个月中，楚歌竟然帮了自己这么多。

　　就在心存感激的青如玉揣摩楚歌的用意时，深入苍龙林极深处的青如玉内心深处突然感觉到浓浓的危机感，紧接着，一股愤怒的咆哮声传进了青如玉的耳中，一只体高达到五米，通体黝黑，皮糙肉厚的黑熊钻出了浓密的丛林，好似一座移动的黑石，扑向了面色微变的青如玉。

　　“嘭。”的一声巨响，巨大的黑熊奋力的一扑没有扑到青如玉，却将整个地面砸出了一个大洞，强大的震动力量震得数棵巨木拦腰折断了。

　　“这股力量？难道这只黑熊达到了六级战兽皇境界！”虽然青如玉达到了四击战兽皇境界，但是青如玉感觉黑熊的实力远远地超过了自己，再加上青如玉还从来没有与这等实力的魂兽激战过，内心深处产生了一丝恐慌。

　　“人类，这里不是你应该来的！我要吞了你！”奋力一扑失败后，体型巨大的黑熊发出了震耳欲聋的咆哮声，一股强大的回旋魂光在黑熊张开的大口中发出，攻击向了青如玉。

　　“青鸟天旋。”黑熊喷出了回旋的魂光，内心经过磨练，变得坚毅的青如玉没有退缩，施展楚歌传授给自己的强大魂技，一只全身翠绿色的神鸟飞出了青如玉手中的玉蛇剑，嘶叫了一声，轰击在了黑熊喷出的回旋魂光上。

　　虽然青如玉的实力不如黑熊，但是青如玉手中的玉蛇剑达到了下品神魂器等级，再加上青如玉施展的魂技乃是楚歌特意传授的，威力极大，所以青如玉施展的青鸟天旋对撞黑熊喷出的回旋魂光时，立即将回旋魂光击散了。

　　一击奏效，青如玉信心大增，依靠四个多月来积攒的作战经验，依靠速度和玉蛇剑的锋利与六级战兽皇境界的黑熊纠缠。

　　激战了一个多时辰后，虽然青如玉消耗了过多的魂力，但是黑熊的伤势更重，身上布满了纵横交错的血痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　身体受伤严重，激发了黑熊体内的凶险，黑熊不顾青如玉手中的玉蛇剑刺进自己身体，高高的抬起了势大力沉的熊爪，就要拍下。

　　一旦青如玉被黑熊愤怒的熊掌拍中，半边身体都会毁掉而丧命。

　　面对死亡，青如玉没有像最初进入苍龙林时那般慌张，刺进黑熊体内的玉蛇剑猛地一提，划到了黑熊的心脏下方，疼的黑熊攻击的速度不由得下降。

　　黑熊速度一下降，使得青如玉抓住难得的时机，整个身体猛地一转，并在转动的过程中，一脚踢在了插进黑熊胸口的玉蛇剑，推动玉蛇剑直接洞穿了黑熊皮糙肉厚的身体，并将黑熊的心中划开。

　　“嗷。”身体被洞穿，心脏被划开，疼的黑熊不住的咆哮，大量的鲜血好似涌泉一般喷射了出来。

　　而青如玉虽然依靠机智，惊险的闪避开黑熊拍下的势大力沉的爪子，但是黑熊临死前发出的魂力气劲还是伤到了青如玉，将青如玉半边身体击的血肉模糊。

　　“玉儿没事吧！”一直灵魂锁定青如玉的楚歌看到青如玉以弱胜强，杀死了实力远超自己的黑熊，露出了满意的笑容，出现在了青如玉身边，关心的问道。

　　“我没事。”虽然半边身体的疼痛感已经让青如玉痛不欲生，但是青如玉却紧咬牙关，忍受着剧痛，摇了摇头道。

　　“来让我看看！”楚歌对于青如玉四个多月的成长十分的满意，不忍心青如玉被剧痛折磨，缓缓地走到了青如玉身边，轻轻按在了青如玉柔软光滑，衣服损坏的肩膀上，向青如玉体内渡入了一丝生命之力。

　　当生命之力流遍青如玉全身时，青如玉血肉模糊的身体以肉眼可见的速度快速的愈合，而且青如玉自身的实力也在生命之力推动下，不断地提升。

　　当青如玉恢复了肉体伤势时，青如玉自身的境界也顺利突破了四级战兽皇达到了五级战兽皇境界。


第一千三百七十二章 苍龙

　　“大哥哥，你真的好厉害，你到底是什么境界高手？”感觉到自己重伤的身体瞬息之间就恢复了，这让小脸红扑扑，异常可爱的青如玉兴奋地问道。

　　“大哥哥？我可以做你太爷爷了！”楚歌揉了揉自己的鼻子，哭笑不得的看着美丽可人的青如玉道。

　　“太爷爷？你敢沾我便宜！”青如玉一脸颠嗔的看着楚歌，佯怒的说道。

　　“我和你外太公青狼同辈，你说你应该称呼我什么？”楚歌哭笑不得的说道。

　　“你真的和外太公认识？你到底是谁？”青如玉眉头一掀，证实了前期的猜测，露出了一丝期望之色道。

　　“等回到青楚城你就会知道了！好了，你还有一个多月历练时间，希望你好好珍惜，可以利用这一个多月有限的时间，达到六级战兽皇境界！”楚歌故作神秘的说道。

　　“一个多月时间，从五级战兽皇达到六级战兽皇，你不会是我外太公口中的神秘主人吧！”青如玉瞪大了明亮的双眼，一副不相信的模样道。

　　“哈哈，神秘主人，你觉得呢？”楚歌大笑一声，越加喜欢上了有些刁蛮，有些可爱的青如玉，玩味的说道。

　　“好了，你的衣服坏了，我送给你一件衣服，穿上这件衣服，一般六级战兽皇高手根本伤不到你！”楚歌心意一动，祭出了一件自己在中大陆得到，下品神魂器等级的七色彩衣送给了青如玉道。

　　“好漂亮的衣服。谢谢大哥哥！”青如玉兴奋地接过楚歌递来的七色彩衣，在楚歌无奈的目光注视下，执意自己的称呼。

　　“我去换衣服了，不惜偷看啊！”美丽可人的青如玉故意警告的看了楚歌一眼，小脸红扑扑的跑到了远处一洼碧静的水潭边，清洗了一下自己身体，感觉到楚歌没有偷看，迅速的穿上了楚歌送给自己的七色彩衣。

　　有了下品神魂器等级的七色彩衣保护，再接下来一个月时间历练中，青如玉几乎没有受到任何的伤害，摧枯拉朽般不断地击杀苍龙林中栖息地恶兽，大幅的培养了青如玉的自信心。

　　就在时间一天天过去，青如玉横跨了大半苍龙林时，突然一股让青如玉感觉到窒息的气息出现了，锁定了刚刚击杀了一只白狮的自己。

　　“吟。”紧接着，一道震耳欲聋的龙吟声在茂盛的丛林深处传出，大片的绿树纷纷拦腰折断，一条全身青绿色，长有珊瑚般血红色龙角的巨龙出现了。

　　“苍龙。”当青如玉看到飞舞在半空中，抽断大片绿树，满目狰狞的苍龙，以及受到苍龙散发出的龙威冲击时，脸色瞬间变得惨白。

　　“小丫头，你竟然敢在我的领域，残杀我苍龙林的魂兽，你说我该怎么惩罚你呢？”苍龙释放出强大的龙威，震慑住脸色煞白，身体轻微颤抖的青如玉后，瞪着铜铃般的大眼睛，恶狠狠的质问道。

　　“你你，你不要过来，你要是过来，我大哥哥一定会杀了你的！”脸色煞白的青如玉感觉到苍龙眼眸中的杀意，胆怯的大声喊道。

　　“杀我？在东大路，谁敢扬言杀我？”苍龙露出了自傲的表情，裂开血盆大口，声音如擂鼓一般咆哮道。

　　“别人不敢，我却敢！”虽然青如玉早已经被苍龙释放的强大龙威镇住，但是内心早已经被磨练十分坚韧，再加上苍龙太恐怖了，自己根本没有逃跑的机会，所以青如玉只能赌，赌楚歌会在关键时候救自己。

　　至于楚歌是否能打的过苍龙，青如玉已经没有时间也没有空间去想了。

　　“青鸟天旋。”青如玉大喝一声，首先向实力恐怖，达到四境魂帝境界的苍龙发动了攻击。

　　虽然楚歌传授给青如玉的这招青鸟天旋威力不俗，但是青如玉与苍龙之间的实力差距太大了，碧绿色的青鸟攻击到苍龙身体上时，连苍龙的防御都没有破开，绿光一闪，消失不见。

　　“吟。”青如玉施展的青鸟天旋虽然没有伤到苍龙，但是激怒了高傲的苍龙，苍龙仰天咆哮一声，释放出强大的龙威完全震慑住了青如玉，使得青如玉根本没有任何思考，傻愣愣的站在原地。

　　眼看被龙威震慑住，脸色煞白，全身颤抖的青如玉就要命丧苍龙的血盆大口，这时，楚歌诡异的出现在了青如玉身边，轻轻伸出手臂，一巴掌扇在了苍龙的龙头上，直接将四境魂帝境界的苍龙闪飞了出去，砸断了数十棵巨木。

　　“玉儿，你没事吧！”楚歌驱散了苍龙释放的龙威，看了一眼劫后余生，脸上震惊之色更加浓郁的青如玉，轻声问道。

　　“大哥哥，你一巴掌将苍龙闪飞了！我没有在做梦吧！”青如玉瞪大了明亮的双眼，使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　毕竟在青如玉印象中，就算是自己的外公青狼，也绝对没有这等可怕的实力。

　　“只要你好好修炼，你也会有这等实力！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“吟，可恶的人类，你竟然敢伤我，我要杀了你！”被楚歌一巴掌扇飞的苍龙仰头长啸一声，杀气腾腾的飞向了楚歌，想要击杀楚歌找回颜面。

　　“啪。”苍龙杀气腾腾的飞来，楚歌反手一扇，一道精光击中了苍龙的左脸颊，紧接着，苍龙庞大的身躯不受控制的横飞了出去，再次砸落到地面上，大量的鲜血在苍龙血盆大口中流淌了出来。

　　“小苍龙，我念你蜕变不易，不想杀你，你现在走吧！”楚歌瞥了一眼龙口中血流不止的苍龙，声音冰冷的说道。

　　“可恶，你到底是谁？”苍龙没有想到楚歌的实力如此的可怕，不服输的放声大喊道，并不相信外大陆有人可以轻松杀自己。

　　“轰隆隆。”楚歌感觉到苍龙依然不服气，伸手一挥，苍龙上空的空间出现了小面积轰塌，一股股强大的撕裂力量不断地冲击苍龙的身体，破坏苍龙身体表面的龙鳞。

　　“饶命饶命，我错了，求求你不要杀我！”挥手之间空间轰塌，苍龙深切体会到楚歌实力的可怕，发声求饶道。

　　而青如玉看到楚歌逆天的实力，芳心被完全震慑住，青如玉感觉，就算是自己的太外公青狼，也绝对抵挡不住楚歌一招攻势。

　　此时，青如玉内心深处十分的庆幸，庆幸自己的外太公青狼认识楚歌，楚歌没有怪罪自己，不然自己就是有十条命都不够死的。

　　“好了玉儿，你将这颗精进魂丹服下，继续历练，不要理会那条小苍龙了！等你达到六级战兽皇境界，我就带你返回青楚城！”楚歌又递给青如玉一枚乳白色的精进魂丹示意青如玉服下后说道。

　　“好。”青如玉深吸一口气，努力压制住内心深处的震惊，将楚歌递来的乳白色精进魂丹吞到了肚中，扭头看了一眼犹如惊弓之鸟，让斗魂大陆闻风丧胆的苍龙，暗下决心继续自己历练之行。


第一千三百七十三章 红蛛儿

　　一个月时间很快过去，见识到楚歌惊人的实力，青如玉历练时更加刻苦，当青如玉连续服下了四颗珍贵的精进魂丹，连续与高等级魂兽激战后，终于一举突破了五级战兽皇境界，达到了六级战兽皇境界。

　　境界突破后，楚歌鬼魅般的出现在了青如玉身边，赞赏了青如玉几句后，准备带着青如玉离开苍龙林，返回青楚城。

　　虽然青如玉在历练的过程中，楚歌很少露面，但是楚歌每每在最关键时候出手相助，使得青如玉对楚歌产生了一丝依赖，而且青如玉感觉，一旦楚歌送自己回到青楚城，很可能会离开，所以大声央求楚歌，不要离开回去，让楚歌多陪伴自己几日，游逛一下东大路以示奖励。

　　在青如玉苦苦的央求下，楚歌最终点头同意，释放出一股柔和的魂力，包裹住喜滋滋的青如玉，离开了葱葱郁郁，人迹罕至的苍龙林，来到了苍龙林外一座风景如画，美丽异常，花园式的城池中。

　　“彩花城，好漂亮的城池！”青如玉看到城池各处点缀着各式各样美丽的鲜花，以及色彩斑斓，风格迥异的楼阁，兴奋地流连在彩花城中。

　　而楚歌看到青如玉好似花蝴蝶一般，欢声雀跃的来回流连，感觉到内心深处异常的平静，舒服，露出了淡淡的笑容。

　　但就这楚歌和青如玉游逛了两个多时辰，来到了彩花城城中心，被一座坐落在花园中的酒楼所吸引，缓缓地走了过去。

　　因为楚歌早已经将身上的地魂石替代成天魂石，本想典当天魂石，兑换一些地魂石的楚歌被青如玉阻拦，青如玉挎着楚歌喜滋滋的走进了百花楼中。

　　不过青如玉挎着楚歌走进百花楼，来到百花楼最高层时，因为青如玉美丽异常，立即吸引了不少食客的目光。

　　其中一名同样貌美，身材高挑，但穿着大胆火辣，露着白花花大腿以及大半酥胸，脖子上配戴着一颗鲜红色，价格不菲红宝石的美丽女子露出了一丝笑容道：“呦，这不是青家大小姐青如玉吗，真是好巧啊，旁边这人是谁啊，该不是你的情郎吧！”

　　“大哥哥，我们不要理她！我们坐那边！”青如玉怒视了一眼穿着火辣，冷嘲热讽的年轻女子，拉着楚歌坐到了远处一张木桌旁，没有理会身穿火辣女子的挑衅！

　　“玉儿，他们是谁？”楚歌眉头一皱，轻声问道。

　　“那个讨厌的女子与我在外大陆并称十美之一，名叫红蛛儿，乃是西大陆血皇的嫡系子孙，他旁边的几个人都是依附在血皇势力下的分支家族弟子！”青如玉厌恶的看了一眼穿着大胆、暴露的红蛛儿，详细的介绍道。

　　“原来是血皇的嫡系子孙！”楚歌露出淡淡的笑容，不再理会红蛛儿一行人，喊来店伙计点了几样特产以及一壶好茶。

　　楚歌和青如玉不想理会红蛛儿一行人，红蛛儿一行人却不依不饶。

　　一名坐在红蛛儿身边，身穿一身白色干净长袍，样貌不俗的年轻公子为了讨好自己身边的美人，暗中将三粒花生米握在了手掌心，在三粒花生米中注入了大量的魂力后，弹射向了青如玉身边的楚歌。

　　“大胆。”修炼到六级战兽皇境界的青如玉没有想到红蛛儿一伙人如此的可恶，咄咄逼人，执意挑衅，气的大喝一声，释放出一起吞吐的魂力，将三粒注入了大量魂力的花生米震碎了。

　　“玉儿，没想到你竟然找了一个窝囊废，处处需要你的保护，你的品位真的是很独特啊！”红蛛儿看到青如玉帮楚歌出手化解了自己男伴故意射出的三粒花生米，以为楚歌实力很差，露出了嘲讽的笑容道。

　　“没有想到血皇的嫡系子孙会是这般模样，看来血皇真是越老越不中用了！”被红蛛儿嘲讽，楚歌并不生气，因为红蛛儿等人不配自己生气，淡淡的说道。

　　“大胆，你竟然敢嘲讽我太爷爷，你是不是活得不耐烦了！”红蛛儿等人没有想到楚歌竟然敢嘲讽自己的太爷爷血皇，脸色瞬间变得铁青，纷纷的站起身来，大声指责楚歌道。

　　“不是嘲讽，我是以事论事！好了，你们几个小辈现在可以离开了，不要在这里碍眼了！”楚歌声音冰冷，根本没有看气的脸色铁青，浑身颤抖的红蛛儿等人道。

　　“敢辱骂我太爷爷，今天就是天王老子来也救不了你了！你们几个还愣着做什么，还不给我好好教训一下他！”刁蛮的红蛛儿双手叉腰，好似踩了尾巴的小野猫，恶狠狠的盯着楚歌，大声命令道。

　　“啪啪啪。”红蛛儿话音刚落，红蛛儿的一名名追随者突然毫无征兆的自己掌自己嘴来，因为力度过大，一缕缕鲜血在红蛛儿的追随者嘴角中流淌了出来。

　　“你们在做什么，你们难道疯了不成！”红蛛儿看到自己一名名追随者发疯的举动，气的火冒三丈，大感丢脸，大声喝斥道。

　　“大哥哥，他们怎么了？”青如玉露出了惊讶之色，看着一名名发狂自虐的男子，轻声询问身边的楚歌道。

　　“他们可能良心发现了正在自责？”楚歌露出了淡淡的笑容，没有告诉青如玉实情。

　　“良心发现。”虽然楚歌没有告诉青如玉实情，但是聪明的青如玉却感觉到了什么，精致小脸上的笑容更浓了。

　　“红蛛儿，我发现我确实没有你有品位，没想到你喜欢和这些人在一起，哈哈。”青如玉放声大笑，故意嘲讽道。

　　“青如玉，你们敢侮辱我太爷爷，这件事我们和你没完！你青家就等着我血皇殿登门问罪吧！”大丢脸面的红蛛儿撂下一句狠话后，气冲冲的独自离开了。

　　而被楚歌释放混乱主规则力量控制的红蛛儿追随者，也在红蛛儿气冲冲的离开后恢复了清醒。

　　感觉到自己左右脸颊传出的剧痛，红蛛儿的追随者有些胆怯的看了一眼似笑非笑看着自己的楚歌，灰溜溜的离开了。

　　红蛛儿一行人离开，再没有人打扰楚歌和红蛛儿，因为老对头红蛛儿在自己面前吃了大亏，青如玉心情大好，美丽的笑容不断的浮现在青如玉美丽的脸颊上。

　　只是对于血皇殿的威胁，青如玉内心深处稍稍有些担忧。

　　楚歌和红蛛儿一边品味美食，清茶，一边畅谈，等夜色渐渐降临后，楚歌和青如玉在彩花城最豪华的客栈住了一晚上后，第二日一早离开了彩花城，继续一边游逛，一边赶路。

　　大约半个多月时间过后，楚歌和心情大好的青如玉进入到了青楚城势力范围，而当青家的眼线发现楚歌和青如玉归来时，火速通过传讯珠告知了正在青家府邸等待的青狼一行人。


第一千三百七十四章 沸腾

　　“呃，青楚城怎么了，我怎么在青楚城城外感觉到不少高手的气息？”心情大好的青如玉察觉到青楚城城门外出现了不少高手的气息，露出了惊讶之色。

　　“是青狼他们在城门外迎接我们！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“太外公迎接我们！大哥哥，你到底是谁？现在你能否告诉我了吗？”青如玉瞪大了双眼，满脸惊讶的说道。

　　因为就算是血皇殿血皇，以及其他大陆最强实力门主都没有资格让青狼等人如此的重视，早早的在城门外等待，迎接。

　　“小丫头，叫了我一路大哥哥了，回到家族，记得改口，否则青狼他们一定会训斥你的！”楚歌满脸笑容的说道，释放出一股柔和的魂力，包裹住青如玉，好似瞬移一般，瞬间出现在了青楚城城门外。

　　正在城门外焦急等待的青狼等人感觉到眼前一花，两道人影突然出现，当人影渐渐清晰，青狼等人看到青如玉身边，面容陌生的楚歌时，以青狼为首的青家高手立即跪在了地上，向楚歌行了大礼。

　　“主人，您终于回来了！”青狼恭敬的向伪装了面容的楚歌行了一个大礼道。

　　“青狼，你们起来吧！”楚歌轻轻点了点头，控制幻主规则力量恢复了本来面容，释放出一股柔和的魂力，托起了青狼等人道。

　　“大伯，玉儿多谢你照顾了！”早已经嫁人，身体圆润，成熟美丽的青灵水感觉到自己的外孙女青如玉在短短的半年时间中达到了六级战兽皇境界，露出了感激之色，感激楚歌道。

　　“玉儿这丫头的资质比你还好，我一时兴起磨练了她半年时间！玉儿这半年的表现没有让我失望！”楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“主人，大伯！”当青如玉听到青狼。青灵水对楚歌的称呼时，脑中一片空白，青如玉做梦也没有想到，带自己去苍龙林磨练的神秘人竟然会是青家的恩人，青狼口中实力通天的‘主人’。

　　“玉儿，你还愣着做什么，还不快向楚歌外太公行礼感谢！”青灵水看到青如玉傻愣愣的站在原地，没有任何反应，立即走到了青如玉身边，叫醒了被惊呆，脑中空白一片的青如玉道。

　　“奶奶，他真的是我青家的那个大恩人？”一时没有缓过神来的青如玉瞪大了双眼，还是有些不敢相信。

　　毕竟楚歌当年的事情在斗魂外大陆传的沸沸扬扬，几近神话，而如此一个神话中人与自己相处了半年，这让青如玉感觉到一切如此的不真实。

　　“玉儿，你在说什么疯话，你可知道，你多么的幸运，让主人垂青，还不速速跪下给主人磕头，感激主人的栽培之恩。”青狼害怕青如玉胡言乱语得罪楚歌，脸色一沉，大声喝斥道。

　　“呵呵，青狼，不要对玉儿这么严厉，玉儿这半年的成长很快，我想用不了多久，玉儿就能成为你青家顶梁柱！好了，我们大家进城谈吧！”楚歌露出淡淡的笑容，故意冲着青如玉眨了一下眼睛后，大声提议道。

　　而青狼等人看到楚歌和青如玉关系相处的不错，紧揪着心终于轻松了下来，跟着楚歌缓缓的向青楚城内走去。

　　“嘻嘻。玉儿姐姐，你好幸运啊，竟然得到了楚歌外太公的垂青，短短半年时间就突破到六级战兽皇境界，说说，这半年来你们都发生了什么事！”一名身穿粉色长裙，肩膀上搭着白色披肩，姿容不凡的年轻女子走到了心事重重的青如玉身边，抿嘴一笑，半开玩笑道。

　　“去死。”被自己的好友调笑，青如玉脸色立即绯红起来，与年轻女子嬉闹在了一起，并不时拿余光瞟视与青狼并肩行走的楚歌，感觉到楚歌的身影无限高达起来。

　　楚歌一行人浩浩荡荡的返回到青家府邸后，青狼立即将楚歌请到了宴会厅，为楚歌接风洗尘。

　　因为当年青狼一直跟随自己，楚歌又将镇守东大路的重任交给了青狼，所以此次回归后，楚歌也没有小气，将自己在中大陆击杀各大势力高手得到的一些精进魂丹以及数件下品神魂器送给了青狼。

　　“主人，你到底修炼到了什么境界？”青狼经过多年的修炼，修炼到了四境魂帝境界，但与楚歌坐在一起，青狼有一种感觉，楚歌要想杀死自己，只需要一根手指，好奇的问道。

　　“我快修炼到斗魂大陆最巅峰境界了！”楚歌露出淡淡的笑容，没有任何隐瞒的说道。

　　“斗魂大陆最巅峰境界！”当楚歌道出了自己的实力时，欢声笑语的宴会厅内寂静一片，青家弟子瞪大了双眼，崇拜的看着神话般的楚歌。

　　“楚歌太。外公！斗魂大陆最高境界是什么境界，你施展实力能造成怎样的破坏力量啊！”虽然青如玉有些不适应对楚歌的称呼，但在青狼等人目光注视下，青如玉还是称呼楚歌太外公，好奇的询问道。

　　“你外太公青狼达到四境魂帝境界，四境魂帝之上是五境魂主，五境魂主之上是六境魂神，六境魂神之上就是斗魂大陆巅峰境界七境魂祖！”

　　“不过五境魂主境界可以结成魂核，所以五境魂主之上高手分为初期，中期以及巅峰境界，如今我就修炼到了七境魂祖中期境界！”楚歌详细的为青如玉等人介绍斗魂大陆修炼境界道。

　　“主人，没想到你修炼的速度这么快，与你相比，青狼这些年的努力根本不算什么！”青狼震惊的说道。

　　“如果单凭修炼，我不可能修炼的这么快，我是在中大陆另有奇遇！对了青狼，如今北大路情况怎么样？”楚歌轻声转移话题询问道。

　　“北大路因为有血龙大人坐镇，一直十分的稳定，不过……不过……”

　　“不过什么？”楚歌看到青狼欲言又止，眉头一皱，询问道。

　　“在前些年，当年被主人你废掉全身魂力的韩家家主韩渊以及其女儿韩彤儿重新出现在了北大路，建立了韩家新势力，当时楚家本想制止韩家重新崛起，但是怒吼象大人突然出现，力保韩家！经过这么多年的发展，韩家已经成为了北大路数一数二的大势力了！”青狼详细的说道。

　　“原来是韩家之事！怒吼象之所以力保韩家，是我允许的！韩家经历了大起大落，惩罚够了，我们没有必要赶尽杀绝！”提起韩家，楚歌脑海中不由得浮现出了痴情一片，锺情自己的韩彤儿。

　　“原来是主人允许的！”青狼等人恍然大悟道，至于原因，青狼等人也基本上猜到了。

　　楚歌在青家逗留了七天左右时间，并亲自传授修炼心得，让青家弟子受益匪浅，就在楚歌准备离开，前往北大路看看，然后通过原海深处前往异空间时，怒气冲冲的血皇等血皇殿高手来到了青楚城。


第一千三百七十五章 严厉的惩戒

　　“血皇，没想到他还真的来了！”正准备辞别青狼等人的楚歌感觉到血皇等血皇殿高手的气息出现，眉头一皱，有些生气道。

　　毕竟青如玉与红蛛儿之间的冲突，起因乃是红蛛儿，红蛛儿之所以如此的飞扬跋扈，与血皇等人的溺爱有关，而血皇不分青红皂白，为了青如玉与红蛛儿之间的冲突，带领血皇殿高手来青楚城兴师问罪，这让楚歌很愤怒。

　　“青狼，你们先出去会会血皇他们，我倒要看看血皇他想怎样？”楚歌目光锋利的说道，如果血皇胆敢为所欲为，楚歌不介意让血皇殿交出西大陆掌控权。

　　“是主人～”青狼点了点头，带领青家高手来到了以血皇为首的血皇殿高手围堵的青家府邸外。

　　“血皇，不知道你老人家怎么来了！”虽然血皇当年的实力远胜青狼，但是斗魂外大陆空间压力极大，想要在外大陆突破到五境魂主境界几乎不可能，所以血皇如今的实力与青狼相仿。

　　“青狼，听说你重外孙女和她的野男人根本不将老夫放在眼里，还嘲讽老夫越老越不中用！今日前来，我就想见见不将老夫放在眼里的两个小辈，看看是谁给了他们这么大胆子，让他们侮辱老夫！”身穿血红色长袍，满脸阴沉的血皇背负着双手，声音冰冷的说道。

　　“血皇，你也是外大陆顶尖人物了，就为两个小辈之间的争吵，你就带领血皇殿高手兴师问罪，你不觉得有些劳师动众吗？”青狼一脸无惧的说道。

　　“不是老夫劳师动众，而是你青家根本不将我血皇殿放在眼里！青狼，看在楚歌的面子上，我不想和你发生冲突，交出青如玉和他的野男人，让老夫带你惩戒一下他们，这件事就算了，但如果你不交出她们两个，那就不要怪老夫不给你面子了！”血皇声音冰冷的警告道。

　　“是非曲直，血皇你难道觉得这件事不是因红蛛儿一手造成的吗？”青狼没有想到血皇如此的咄咄逼人，脸色有些难看的说道。

　　“蛛儿一向乖巧，绝对不会骗我！青狼，不要耽误时间了，乖乖交出青如玉她们吧！”血皇有些不耐的命令道。

　　“不好意思血皇，玉儿没有错，希望你不要咄咄逼人！而且玉儿身边那个人，不是你能得罪起的！”青狼冷笑一声，没有任何的退步道。

　　“好好好，青狼，不要以为当年楚歌将东大路交给了你，你就是四大陆的老大，老夫还真没有将你放在眼里，既然你不想交人，那老夫就自己抓人，我看谁敢阻拦我！”血皇眼眸中狠光一闪，隔空拍出了一掌，一道高速凝聚的血掌印向了青狼的胸口。

　　就在血皇拍出的血掌攻击到青狼身前一米处时，突然凭空消失不见，就连一丝波澜都没有激起。

　　“什么，青狼什么时候这么厉害了！”血皇看到青狼连动都没动，就轻松化解了自己隔空拍出的血掌，吃了一大惊。

　　“血皇，你真是越老越有出息了！你不是找我吗，现在我和玉儿出来了，我看你怎么惩戒我！”隔空化解了血皇拍出的血掌后，楚歌与美丽可人的青如玉缓缓的在青家府邸走了出来。

　　“太爷爷，就是他们两个，就是他们两个欺负蛛儿，辱骂爷爷的，太爷爷，你一定要为蛛儿做主，好好惩戒他们！”满脸得意之色的红蛛儿看到楚歌和青如玉缓缓的走了出来，没有观察血皇难看的脸色，立即指着二人大声喊道。

　　“楚，楚歌，你怎么回来了！”血皇有些惊恐的看着楚歌，虽然血皇不知道楚歌如今的实力，也感觉不到楚歌散发的气息，但是血皇与楚歌的目光对撞到一起时，感觉到内心深处颤抖了起来。

　　“血皇，你相信红蛛儿说的话吗？当初我带你管教了一下她，没想到她竟然将你请来了，你真是让我刮目相看啊！好了，如今我和玉儿就站在这里，我看你想怎么惩戒我！”楚歌似笑非笑的看着额头上冒出一层冷汗，脸色难看的血皇道。

　　“不不，楚歌，你别生气，这都是误会，误会！”血皇喉咙一滚，全身冷汗频出，恐惧的说道。

　　“太爷爷，他是谁啊！你怎么了？”本想自己太爷爷好好教训一番楚歌和青如玉的红蛛儿终于感觉到自己太爷爷有些不对劲了，不住的向楚歌道歉，轻声询问道。

　　“蛛儿，你给我惹得好事，还不速速向楚歌大人赔礼道歉！”血皇脸色阴沉的看着红蛛儿，大声命令道。

　　“楚歌大人？楚歌……”一开始红蛛儿感觉楚歌这个名字很耳熟，但当红蛛儿细细揣摩了一下楚歌的名字时突然想到了什么，美丽的脸颊上露出了惊恐之色。

　　“血皇，你可知罪？”楚歌面色一冷，目光凌厉的质问道。

　　“楚歌，这件事都是我的错，你别生气，我保证没有下次了！”感觉到楚歌凌厉的目光，血皇真的胆怯了，不顾脸面的求饶道。

　　因为血皇知道，楚歌可以将自己扶持，重新掌控西大陆，也可以将血皇殿在西大陆除名。

　　“血皇，我给你一个机会，将我打到，你还是西大陆的霸主，但如果你无法战胜我，血皇殿以后就不是西大陆的霸主了！”楚歌声音冰冷，不容抗拒的说道。

　　“楚歌我……”血皇听到楚歌坚决的话语，内心深处慌乱了起来，血皇对自己的实力在自信，也自问绝对不会是进入中大陆修炼数百年的楚歌对手。

　　“蛛儿，你还愣着做什么，还不给我跪下给楚歌大人赔罪，请求他的原谅！”血皇做梦也没有想到楚歌竟然会出现在青家，此时心中充满了悔恨，大声命令早已经吓傻，不知所措的红蛛儿道。

　　“血皇，这件事已经不是红蛛儿与玉儿之间的事情了，你擅自调动血皇殿高手前来青楚城闹事，你觉得这件事可以随随便便过去吗？”楚歌脸色严肃，声音冰冷的说道。

　　“楚歌，我真的知道错了，以后真的不敢了！”感觉到楚歌话语中的坚决，血皇胆怯了，开始不住的求饶。

　　“怎么血皇，不出手吗？如果你不出手，那就不要怪我了！”楚歌冷笑一声，释放出一股强大的魂力，渗透进了血皇等血皇殿高手体内，将面若死灰的血皇等人全身的魂力全部封印了。

　　“青狼，西大陆也由你接收吧！西大陆交给你我放心，如果有人。有势力敢阻拦，杀无赦。如果遇到你无法力敌的对手，你就去找怒吼象和血龙，让他们帮你平定！我会让他们两个全力帮助你的！”

　　“不过青狼，接管了东大路和西大陆，管好青家的弟子，不要让他们胡作非为，不然我也保不了你青家！”楚歌严肃的警告道。

　　“放心吧主人，青狼不会让你失望的！”青狼跪在了地上，大声保证道。


第一千三百七十六章 三夜

　　封印了血皇等血皇殿高手全身的魂力，让青家接管西大陆后，楚歌在青家多住了一夜，第二日一早，在青狼等人的恭送下，楚歌离开了青楚城，向自己的故乡北大路飞去。

　　因为楚歌的实力早已经今非昔比，再加上外大陆空间缚束力小，楚歌飞行的速度远远超过了中大陆，楚歌飞行了大约数日时间，就来到了自己的故乡北大路。

　　“韩都～没想到数百年过去了，韩家又掌控了韩都！彤儿，不知道数百年来，你过得好吗？”飞到了北大路，楚歌没有立即返回楚江城，而是来到了韩家掌控的韩都，准备探望一下故友韩彤儿。

　　虽然韩家重新崛起百余年，但是韩都的城池建设比数百年前繁荣了一倍，看着熙熙攘攘出入韩都的人群以及一排排整齐划一的楼舍，一座座鲜花盛开的花坛，楚歌感觉当初自己医治韩渊的举措是对的。

　　“呃，怒吼象，怒吼象竟然也在韩都？”当楚歌释放强大的灵魂之力覆盖了整个韩都，寻找韩彤儿时，在韩都后城连接群山的山脚处察觉到了怒吼象的气息，露出了淡淡的笑容，站在原地的身体微微一闪，突然消失。

　　“吼吼，老婆，你的手法越来越精细了，按摩的我好舒服！”翻身躺在韩都后山山脚一面光滑巨石上，正在接受一名身体微微有些发胖，但个子高挑，容貌不凡女子按摩的怒吼象发出享受的声音。

　　“怒吼象，挺会享受啊！”诡异出现的楚歌看着匪气十足的怒吼象一脸享受的样子，露出了淡淡的笑容道。

　　“谁？”怒吼象发现以自己五境魂主境界的实力，竟然感觉不到有人出现，立即露出了警觉之色，好似受到惊吓的野猫，立即在光滑的石面上跳起来。

　　“唰～”怒吼象跳起来自我防御，正在为怒吼象按摩的容貌不凡女子立即出手，十道流光在容貌不凡女子十指之间飞射了出去，攻击向了楚歌。

　　眼看十道凌厉的流光就要击中楚歌的身体，突然，十道流光不见了踪影，就好像没有形成一般。

　　“老大～”而怒吼象看到突然出现之人竟然是楚歌时，杀气腾腾的脸庞上露出了惊喜之色，虚立在半空中的身体一个加速，出现在了楚歌身边，激动的一个熊抱抱住了楚歌。

　　“好了怒吼象，我可不喜欢被一个裸男抱着，你赶快穿上上衣吧！”被怒吼象抱住的楚歌身体诡异的消失，闪避到一边，露出淡淡的笑容道。

　　“老大，你变得好厉害，这是什么神通啊！”怒吼象瞪大了双眼看着在自己怀中突然消失的楚歌，吃了一大惊，问道。

　　“这是主规则力量，等你进一步提升就会知道了！对了怒吼象，这位是？”楚歌看着出落大方，样貌不俗，配怒吼象绰绰有余的女子道。

　　“老大，这位是我二媳妇！”匪气十足的怒吼象接过美丽女子递来的长衫，快速的套在身体上，大声介绍道。

　　“二媳妇？怒吼象，你找了几个媳妇！”楚歌露出淡淡的笑容问道。

　　“不多不多，我肯定没有老大你厉害，我才娶了五个媳妇！”怒吼象一脸自傲的说道。

　　“五个，这么多？”楚歌吃了一大惊道。

　　“哎，没办法，谁让我老象长的这么帅呢？小姑娘见了我都拔不动腿，没办法，我只有做做好事，收了五个最漂亮的！”怒吼象一脸无辜的自我吹捧道。

　　而怒吼象身边的二媳妇好似听惯了怒吼象的自我吹捧，没有任何的反驳，露出淡淡的笑容站在怒吼象一边，一副恩爱的样子。

　　“怒吼象，不知你其他媳妇在什么地方？”对于怒吼象的自我吹捧，楚歌大感无奈，轻声询问道。

　　“他们在陪韩彤儿！如果不是老象我几个媳妇悉心陪伴，韩彤儿早就出家为尼了！”怒吼象大声说道。

　　“韩彤儿要出家为尼？这是为什么？”虽然楚歌大体猜到了原因，还是想从怒吼象口中求证一下。

　　“还不是因为老大你！”怒吼象毫不客气的说道。

　　“哎，怒吼象，带我去看看彤儿吧，我和她好好谈谈！”楚歌轻轻叹息一声道。

　　“好嘞～”怒吼象点了点头，带着楚歌向韩彤儿居住的后山别院走去。

　　在前往韩彤儿居住的后山别院时，楚歌告知了怒吼象自己剥夺血皇殿西大陆掌控权，让青狼接手的事情，并让怒吼象有机会给血龙传个讯，让血龙在适当的时候帮助一下青家！

　　“血皇那老家伙自酿苦果，怨不得他人！”得知血皇事件，怒吼象并没有为老朋友血皇辩解什么，仿佛血皇所作所为怒吼象十分的清楚。

　　“大媳妇，三媳妇，四媳妇，五媳妇，快快出来拜见我老大，我老大回来了！”怒吼象带着楚歌深入了韩都后山一片幽静的树林时，冲着一座环境幽雅，环绕着枫树的别院大喊道。

　　听到怒吼象大喊声，四名容貌不俗，身材高挑的女子齐刷刷的走出了别院，当四女得知楚歌就是怒吼象口中那名实力通天的老大时，立即向楚歌行礼。

　　见到怒吼象五名容貌不凡的妻子，楚歌也没有小气，取出了五件下品神魂器，以及五颗精进魂丹分别送给了怒吼象五名妻子。

　　“怒吼象，你们先离开吧，我想和彤儿单独聊聊！”楚歌看了一眼怒吼象以及怒吼象五名得到宝物，喜滋滋的妻子道。

　　“好的老大～加油啊！”怒吼象冲着楚歌眨了眨眼，故意说道，带着五名面露笑容的妻子快速的离开了。

　　“呼～”怒吼象六人离开后，楚歌深吸一口气，缓缓的走进了韩彤儿居住的别院中，来到了韩彤儿居住的木屋外。

　　“彤儿，我来了，我能进来吗？”站在韩彤儿居住的木屋外，楚歌没有立即推门进去，而是轻声询问道。

　　“进来吧～”韩彤儿早已经知道楚歌来了，轻轻为楚歌打开屋门，将楚歌迎了进来。

　　当楚歌看到韩彤儿越加成熟的脸庞，整个身体透出更加迷人的气息时，微微一笑道：“彤儿，你比原来更成熟，更漂亮了！”

　　“哎，楚歌，你还来看我干什么，我刚刚死寂的心因为你的到来又蠢蠢欲动起来！”韩彤儿目光复杂的看着楚歌，微微叹息一声道。

　　“彤儿，你是一个好姑娘，不要想不开。”楚歌不知道该怎么劝解韩彤儿，淡淡的说道。

　　“解开心结～楚歌，你可知道你是我唯一的心结，要想解开心结只有你能帮我！”韩彤儿眼神复杂的看了一眼楚歌，毫不遮掩什么道。

　　“我能为你做些什么吗？”楚歌有些尴尬的问道。

　　“可以，只要你能平平静静的陪伴我三夜，让我彻底死心就够了！”韩彤儿迷情的看了一眼尴尬的楚歌道。

　　“三夜？没有其他办法吗？”楚歌没有想到韩彤儿竟然会提这个要求，更加尴尬的问道。

　　“还有就是你亲手杀了我！”韩彤儿一脸坚决的说道。

　　“哎～希望三夜过后，你可以解开心结！”楚歌叹息一声，轻轻走到了韩彤儿身前，轻轻将韩彤儿微微有些颤抖的身体搂在了怀中。


第一千三百七十七章 异空间传送

　　楚歌温柔的陪伴了韩彤儿三天三夜后，轻轻吻别了依依不舍，冰封了内心的韩彤儿，没有再返回楚家，而是立即前往了原海。

　　虽然楚歌知道异空间凶险异常，但是达到七境魂祖中期境界，又掌握了两大对抗七境魂祖巅峰高手底牌的楚歌并不畏惧，化作一道流光，飞进了斗魂外大陆最大的海洋，原海之中，快速的向原海深处游去。

　　因为当年原海底部脆弱的空间是楚歌封印的，所以楚歌很轻松的找到了原海海底封印空间，祭出了封印权杖，打开封印进入到了原海下方的空间裂痕中，来到了通往异空间传送阵的空间通道中。

　　“灵儿，如今我已经进入到了异空间通道中，你有办法通过异空间传送阵，将我送到苍穹空间吗？”楚歌心意唤醒了正在修炼的小精灵道。

　　“我拥有的精灵、恶魔一族的传承记忆中有前往苍穹空间的办法，主人，你只需要带我去异空间传送阵，我来改造异空间传送阵！”化成草链的小精灵绿光一闪显露了出来，坐在楚歌的肩膀上说道。

　　“对了灵儿，苍穹空间没有镇守本源力吗？我擅自闯入苍穹空间，不会遭到苍穹空间本源力量击杀吗？”想到当初在外大陆，神域突显击杀苍穹空间高手的一幕，楚歌有些担忧的问道。

　　“主人，这件事你大可放心，在我的传承记忆中，苍穹空间，生命空间，死亡空间早已经三空间合一了，而三大空间的本源力，天地神坛，生命雨谷，死亡深渊，也在生命雨谷和死亡深渊相互融合后，与天地神坛对立，已经很久没有出现了！而主人你领悟了生命、死亡、天地主规则力量，就算被天地神坛，生命雨谷，死亡深渊发现，他们也不会攻击你的！”小精灵将自己境界提升获知的传承记忆告诉了楚歌道。

　　“生命，死亡，苍穹空间融合在了一起，生命空间，死亡空间的力量本源生命雨谷和死亡深渊也融合在了一起！那这三大空间有九源神尊吗？”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“具体有没有，我的传承记忆中没有记载，不过三大空间相互融合，肯定有大神通者从中获利，我想苍穹空间，生命空间，死亡空间中应该会有九源神尊！”小精灵分析道。

　　“九源神尊～那是怎样的存在！”七境魂祖巅峰高手已经是斗魂大陆最顶级的存在了，而苍穹空间，生命空间，死亡空间很可能有九源神尊，这让楚歌突然有了一种压力感。

　　“主人，如果有机会，你可以在异空间掠夺一些本源力，说不定你也有机会突破七境魂祖巅峰，达到九源神尊境界！”小精灵提议道。

　　“掠夺本源力！以我如今的实力掠夺本源力有些困难吧，毕竟就算像诸师炎那等的存在，我都抵抗不了，更不要说实力远胜诸师炎的九源神尊了！”楚歌有些信心不足道。

　　“主人，夺得本源力是靠机缘的！你要相信自己！”小精灵露出淡淡的笑容，为楚歌鼓劲道。

　　因为黑暗幽兵早已经被楚歌杀死，异空间传送阵又被楚歌借助生命之树的力量击碎，一路疾驰的楚歌没有遇到任何的阻碍，很快飞到了原海异空间通道尽头，见到了损坏的异空间传送阵。

　　“灵儿，这异空间传动阵当年被我借助生命之树的力量损坏，你有办法将它修复吗？”楚歌看着损坏严重的异空间传送阵，轻声问道。

　　“应该可以！不过我需要借助生命之树的力量！”小精灵点了点头道。

　　“这个没问题，我这就将生命之树唤醒！”楚歌轻轻点了点头，灵魂立即进入到了生命泪中。

　　“无名老人融合一半了！”楚歌灵魂进入到生命泪中时，发现无名老人与重生木融合了一半，已经初步形成了肉体，没有打扰无名老人重生，进入到了生命泪中心，来到了基本修复伤势的生命之树旁。

　　“生命之树醒醒，我准备前往一趟苍穹空间，需要你的帮助！”楚歌灵魂呼唤陷入沉睡中的生命之树道。

　　“苍穹空间，你们去苍穹空间做什么？”被楚歌扰醒的生命之树发出了懒洋洋的声音，询问道。

　　“我去苍穹空间寻找空间传送石！生命之树，你原来乃是生命空间的第一奇树，你对生命空间，死亡空间，苍穹空间了解多少！”楚歌询问道。

　　“生命空间，死亡空间，苍穹空间因为某种力量，在万余年前融合在了一起，他们的本源力量相互抵挡，几乎失去了防御作用！”生命之树详细的说道。

　　“这些我都知道，但你知道苍穹空间，生命空间，死亡空间最强势力有哪些吗？”楚歌询问道。

　　“我记得数千年前苍穹空间最强的实力好像是天坛和地坛！生命空间最强的势力是生命殿，雨皇宫和九黎族。死亡空间最强的势力是黑暗渊，魔族和死族。不过数千年过去了，苍穹空间，死亡空间，生命空间最强的势力是否还是这些势力，我就不清楚了！”生命之树详细的介绍道。

　　“那生命之树，苍穹空间，生命空间，死亡空间最强势力中是否有九源神尊高手存在！”楚歌将生命泪的详细介绍深深地记忆住后，继续询问道。

　　“当年生命泪的主人就是九黎族大长老之物，而九黎族除了大长老，九黎族长也是九源神尊高手！因为当时九黎族的实力太强，再一次外出进入陨天墓时遭到了死亡空间和苍穹空间九源神尊高手的埋伏，最终陨落。”生命之树详细的说道。

　　“生命空间，死亡空间，苍穹空间都有九源神尊高手！”楚歌倒吸了一口气道。

　　“这就是空间融合的好处！三大空间融合，本源力量也因此增多，成为九源神尊的可能性就会大大增加，不过空间融合，太多太多的人因此丧命，太多太多的势力瓦解，所以空间融合也可以说是人类的末日！”

　　“人类的末日！看来异空间高手侵入斗魂大陆，应该是想吞并斗魂空间，不知道真的到了那一步，斗魂大陆四大势力是否会同仇敌忾！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“好了生命之树，我需要进入苍穹空间，你能帮灵儿修复破坏的异空间传送阵吗？”楚歌将生命之树的告知深深记忆住后，询问道。

　　“没问题～只要灵儿有修复的办法，我全力帮助她，我也很想看看，这么多年过去了，苍穹空间、生命空间、死亡空间变成什么样子了！”生命之树同意道。

　　“好了，那我们开始吧！”得到了生命之树的同意，楚歌灵魂离开了生命泪，回归了本体，而这时，小精灵依靠恶魔、精灵一族的传承之力，基本的修复了空间传送阵，恢复了空间传送阵传送能力。

　　“主人，让生命之树释放力量注入空间传送阵中！”小精灵感觉到楚歌灵魂回归了本体，大声喊道。

　　“好～”楚歌点了点头，立即命令生命之树释放强大的生命之力注入到了被小精灵依靠传承力量修复的空间传送阵中。

　　“嗡嗡嗡～”当空间传送阵注入了生命之树的力量，重新启动时，小精灵依靠传承之力，掌控了空间传送阵，带着楚歌消失在了原海海底的异空间通道中。


第一千三百七十八章 生命空间

　　“呃，这是什么力量？”当楚歌通过基本修复的空间传送阵，向苍穹空间传送时，在传送的过程中突然遭到一股狂暴的飓风力量攻击。

　　“混合神源～”为了抵御突然出现的狂暴飓风攻击，楚歌立即将体内的混合神源释放了出来，形成了强大的魂光罩进行抵挡。

　　楚歌混合了一大本源力量，十四大主规则力量以及诸神之力、生命之力的混合神源在抵挡了瞬息狂暴飓风攻击时，立即被狂暴飓风撕裂了道道裂痕，强大的破坏力量让楚歌脸色瞬间变了。

　　“这是什么力量形成的飓风，怎么会这么恐怖？”楚歌没有想到，自己如此恐怖，堪比七境魂祖巅峰境界的混合神源瞬息之间就被狂暴飓风撕裂了，脸色瞬间变得惨白。

　　“这该不会是异空间保护本源力吧！”肉体瞬间损伤的楚歌忐忑的猜测道。

　　“分身～”肉体遭到狂暴飓风的攻击，瞬间受伤，楚歌立即将极品神魂器等级的分身召唤了出来，命令分身化成了幽魂塔状，整个罩住了自己，抵御一股股狂暴飓风的猛烈攻击。

　　“诸天剑～”虽然分身依靠自身的强度，短时间内抵御住了狂暴飓风的猛烈攻击，但是因为狂暴飓风太猛烈，导致空间传送速度变缓，使得楚歌的处境极为危险，稍有迟疑可能就会陷入死亡绝境中，不得已，楚歌不顾自己肉体的损伤，心意命令生命之树释放生命之力保护自己，祭出了诸天剑，准备依靠诸天剑的攻击力，撕裂空间进行逃亡。

　　“诸天剑，看你的了！”楚歌感觉极品神魂器等级的分身就要支撑不住，心意一动，祭出了诸天剑，手持最强威力的诸天剑劈出了自己目前掌握的最强诸神魂技。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌大喝一声，将体内的诸神之力源源不断的注入到了诸天剑中，手持诸天剑劈出了自己目前掌握最强的魂技，一颗诸神之力构成的星月飞出了诸天剑，轰击在了狂暴飓风肆意的异空间上。

　　“轰隆隆～”异空间遭到楚歌手持诸天剑劈出的星月降攻击，立即出现了大量的空间裂痕，楚歌透过空间裂痕，隐约看到了一个模糊地空间。

　　此时，楚歌已经顾不上被诸天剑劈开空间壁，露出的模糊空间是否是苍穹空间，模糊空间是否有危险了，心意一动将受损的分身收进了体内，借助混合神源和生命之树释放的力量，一个加速向逐渐愈合的空间裂痕中飞去。

　　当狂暴肆意的飓风重创生命之树和楚歌肉体时，楚歌依靠绝对的速度，惊险的飞出了空间裂痕，闯入进了一个全新的空间中。

　　“嘭～”因为楚歌肉体伤势太严重，闯进全新，空间压力远胜斗魂大陆的空间时，楚歌因为伤势过重，双眼一黑在半空中摔落下来，重重的砸落到了地面上，砸断了大片树木，将地面砸出了一个大坑，昏厥了过去，不省人事。

　　也不知道过了多久，因为伤势过重昏厥过去的楚歌感觉自己的身体被人移动了一下，渐渐恢复了意识，在极不情愿中睁开了疲惫的双眼。

　　“醒了醒了，大哥，这个人真的醒了！受了这么重的伤，他还能醒来，这个人的生命实在太顽强了！”一道悦耳，但楚歌听不懂的女声传进了楚歌耳中道。

　　“灵儿，我们现在在什么空间，你能听懂这个空间的语言吗？”楚歌缓缓的睁开眼睛后，扫视了一眼自己周围站着的三男一女后，害怕语言不通露馅，立即与小精灵心意沟通道。

　　“主人，你在昏迷的这半个多月时间中，我曾经观察了一下周围的环境，如果我所料不错的话，我们现在应该身处生命空间！至于语言方面，主人你无须担心，我会将语言的灵魂记忆印在主人你灵魂之中，让你快速掌握的！”化成草链，戴在楚歌手腕上的小精灵与楚歌传音交流道。

　　“好～”楚歌心意交流道，敞开了灵魂，任由小精灵将语言灵魂记忆印在了自己灵魂深处，慢慢掌握三大空间的语言。

　　“喂～你是哑巴吗？我再问你话？”一名身穿红色劲装，给人一种英姿飒爽感觉，留着一头齐耳短发，样貌平庸但身材高挑的女子冲着楚歌大声喊道。

　　因为听不懂身穿红色劲装的女子的语言，楚歌只能假装伤势过重又昏厥了过去，祈求眼前四人赶快离开。

　　“又昏过去了！大哥，我们要不要救他！”身穿红色劲装的女子看到再次昏迷的楚歌，紧皱起了眉头，询问身边一名身体硕健，粗壮的胳膊充满爆炸性肌肉，但个子不是很高的中年男子道。

　　“救～此人的伤势太重，如果我们不救他，他可能会丧命！”身体硕健的中年男子毫不犹豫的说道。

　　而楚歌虽然听不懂身材硕健中年男子之间的对话，但是拥有传承记忆的小精灵懂，经过小精灵心意翻译，楚歌对四名素昧平生的男女产生了一丝好感。

　　“可是大哥，如今我们都自身难保了！如果我们救了他，被天女殿高手追上，会不会连累他！”另一名身材硕健的光头男子担忧的问道。

　　“如今我们顾不上这么多了！我们不救他，带他出去医治，以他的伤势很可能凶多吉少！如果我们带上他，还能赌一把，就看他自己的运气怎么样了！”众人中年纪最大的中年男子决定道。

　　“既然大哥决定救他，那我们就赶快带他离开吧！二哥，我们中你的实力最强，就由你背着他吧！”只有一根手臂，身穿破布衣的老三大声说道。

　　“好～”光头男子点了点头，在老大和老三的帮助下，将假装昏迷的楚歌背在了后背上，迅速的向茫茫群山外围跑去。

　　因为莽莽群山范围太广，再加上三男一女的实力并不强，只有相当于斗魂大陆二境魂圣左右的实力，再加上生命空间空间压力极大，三男一女无法长时间飞行，所以三男一女连续赶路了两天左右时间，依然没有穿出这片茫茫群山。

　　而假装昏迷的楚歌利用这两天的时间，基本掌握了生命空间，死亡空间，苍穹空间的语言，开始借助生命主规则力量疗伤，治愈被疑似本源力的神秘力量所伤的身体重伤。

　　“今晚我们就在这里休息吧！赶了这么长时间的路，我想明日我们应该差不多可以穿出这片丛林，只要能穿出这片丛林，天女殿的高手就追不上我们了！”只有一根手臂，排行老三的中年男子观察了一圈周围的环境道。

　　“还有一天时间！希望可以平平安安离开吧！”光头男子等人深吸一口气，祈祷道。

　　因为连日的奔波，众人以及很累了，闭目在原地打坐调息，但就在黎明即将来临时，光头男子等人突然感觉到十余股强大的气息出现了。


第一千三百七十九章 生命缚束咒

　　“不好，是天女殿的高手追上来了！大家跟我全力突围逃跑！”年纪最大的中年男子猛地站起身来，大声喊道。

　　“大哥，这个人怎么办？”光头男子看了一眼一直昏迷不醒的楚歌道。

　　“哎，如今我们已经自身难保了，就将他留在这里吧，希望他可以渡过这个难关！”年纪最大的中年男子果断的决定道。

　　“朋友，我们如今自身难保，希望你福大命大可以渡过难关！”背负楚歌两天时间，看似面容凶悍但实则心地善良的光头男子冲着昏迷不醒的楚歌嘀咕了两声后，迅速与自己的同伴消失在了茫茫密林中。

　　“唰唰唰～”三男一女刚刚舍去楚歌没多久，一道道急促的破空声传进了楚歌耳中，虽然遭到狂暴飓风攻击，楚歌身体的伤势极重，无法发挥应有的实力，但楚歌还是决定帮助一下心地善良的四人。

　　“唰～”假装昏迷的楚歌身体微微一闪，消失在了漆黑的密林中，尾随十余股生命空间高手，想要看看生命空间高手的意图。

　　“你们四个还想逃吗？乖乖交出生命晶石，我可以做主饶你们一命！”一名身穿黑衣，身材挺拔有型，披肩的长发随风飘舞，深邃眼眸透出淡淡精光的男子释放强大的力量，笼罩了三男一女，冰冷的说道。

　　“生命晶石，竟然是生命晶石！”小精灵听到身穿黑衣，实力相当于斗魂大陆五境魂主境界男子所说的话，露出了惊喜之色。

　　“灵儿，生命晶石是什么，对你很重要吗？”感觉到小精灵内心深处的惊喜，楚歌心意询问道。

　　“生命晶石乃是生命空间独有的一种精华能量石，内部蕴含强大的高等级生命之力，只有在极少数生命矿中才有。如果我能吸收生命晶石的力量，说不定可以帮助我进一步突破！”小精灵心意告知道。

　　“这么神奇！”楚歌眉头一掀，惊喜的传音道。

　　就在楚歌和小精灵心意交流时，虚立在半空中，身穿黑衣，头发随风飞舞的男子看到三男一女没有妥协束手就擒的意思，带着自己的手下攻击向了大惊失色的三男一女。

　　因为三男一女的实力太弱，仅仅一轮攻击，黑衣男子等人就重创了面露绝望的三男一女，将四人击飞了出去。

　　眼看伤势严重的三男一女就要被黑衣男子等人捉住，伤势未愈的楚歌突然从天而降，降落了下来，出现在了三男一女的身前。

　　当心中不抱有任何希望的三男一女透过黑夜看到从天而降的楚歌时，惊得瞪大了双眼，说不出话来。

　　“你，你不是一直重伤未醒吗？”身穿红色劲装，嘴角溢出鲜血的女子看到楚歌熟悉的面孔，大声说道。

　　“前几日多谢你们照顾，今天我来帮你们抵挡，你们速速离去吧！”楚歌面色平静，不带一丝感情道。

　　“我们不能将你一个人舍去，要捉一起捉，要死一起死！”光头男子等人不顾身体伤势和凶险，视死如归的大声喊道。

　　“说完了吗？如果说完了，就跟我们回去吧！”黑衣男子等人虽然满眼的凶色，但是体内却没有散发出杀意。

　　“你们放心，我不会有事的，你们快走吧！”因为生命晶石对小精灵至关重要，为了增强实力，楚歌想要冒险被捉，混进黑衣男子的势力弄一些生命晶石，大声催促心地善良的三男一女，并释放稍胜黑衣男子的气息。

　　“好强的气息！”当三男一女感觉到楚歌散发的气息时，视死如归的脸上露出了惊喜之色，而黑衣男子等人却露出了警惕之色。

　　“如果你们在不走，我们都走不了了，而如果你们走了，我还有机会逃走！快，不要耽误时间了！”楚歌大声催促道。

　　“那好吧，大恩不言谢，朋友多保重！”年纪最大的中年男子看了一眼楚歌，感觉到楚歌眼眸中的催促之色，点了点头，立即带着三人快速的离开了。

　　三男一女突围逃跑，黑衣男子等人立即想要追击，这时，楚歌释放强大的灵魂之力，好似一把把重锤，轰击在了十余名黑衣男子灵魂之中，使得十余名黑衣男子灵魂出现了短暂的空白。

　　当十余名黑衣男子颤抖的灵魂恢复时，十余名黑衣男子发现自己追踪的三男一女不见了踪影，愤怒不已，将满腔的怒火发泄到了楚歌身上。

　　“很好，阁下竟然有胆与我天女殿作对，放走我天女殿重犯，既然他们走了，阁下就留下乖乖跟我们回去赎罪吧！”十余名黑衣男子感觉到楚歌灵魂强大，不等楚歌施展灵魂攻击，纷纷联手向楚歌发动了猛烈攻击，想要利用楚歌重伤未愈的机会，加重楚歌的伤势，擒获楚歌。

　　“嘭嘭嘭～”十余名黑衣男子联手攻来，楚歌象征性的进行抵挡，并没有立即束手就擒。

　　激战了一会，十余名黑衣男子发现楚歌虽然伤势不轻，但是实力很强，一时半会根本无法擒住楚歌。

　　“不要耽误时间了，我们联手施展生命缚束咒缚束他！”想到楚歌强大的灵魂之力，领头的黑衣男子果断的心意传音道。

　　接到领头黑衣男子的心意传音，其余十余名黑衣男子同时停止攻击楚歌，环绕在了楚歌身体周围，默念起了咒语。

　　一道道刺激楚歌灵魂的梵音不断在楚歌灵魂之中环绕，就在楚歌依靠强大的灵魂之力驱散了灵魂之中的困扰梵音时，楚歌突然发现自己身体周围出现了大量的生命光丝，牢牢缚束住了自己的身体。

　　“好强的缚束力量！这生命光丝的强度堪比缠绕主规则力量了！”被生命缚束咒缚束，虽然楚歌可以依靠七境魂祖巅峰境界的灵魂之力化解生命缚束咒，但是楚歌却选择束手就擒。

　　“哼，就凭你的实力是挣脱不开我们几人施展的生命缚束咒的！”黑衣男子等人看到自己耗费大量的生命之力，施展的生命缚束咒牢牢缚束住了楚歌，露出了淡淡的笑容。

　　而楚歌被生命光丝缚束后，象征性的挣扎了几下后停止了挣扎，露出了认命的表情。

　　“无论你什么身份，你胆敢放走他们四个，等我天女殿审判完你后，你就等着接受最严厉的惩罚吧！”领头的黑衣男子一脸威严的说道，命令自己的手下带着被生命缚束咒缚束的楚歌，飞到了半空中，向密林外飞去，快速的返回家族天女殿。


第一千三百八十章 天女殿

　　天女殿，生命空间顶级势力之一，乃是当年生命空间三大势力之一生命殿分裂出来的势力，掌控生命空间极大的势力范围。

　　“好浓郁的生命之力！前面那座城池应该就是天女殿中心城池吧！”虽然楚歌被生命缚束咒缚束住身体，但是楚歌的灵魂之力远胜十余名黑衣男子，当楚歌一边疗伤，一边释放灵魂之力观察时，发现自己远处出现了一座占地极广，充斥着浓郁生命之力的大型城池。

　　飞到了前方大型城池的势力范围，十余名黑衣男子立即降落了下来，抬着被生命光丝缚束的楚歌，一步步向大型城池走去。

　　“生命天城！这是什么境界高手写的字，字体中竟然蕴含如此恐怖的能量！”楚歌释放的灵魂之力触碰到大型城池城门上的四个大字时，发现生命天城四个大字蕴含的能量极为浩瀚，就连自己释放的灵魂之力都感觉到了巨大的压力，吃了一大惊道。

　　抬着被缚束的楚歌，进入奢侈豪华，楼阁、商铺亭里，热闹非凡的生命天城后，黑衣男子等人没有任何的减速，领头的黑衣男子祭出了一枚蕴含强大能量的红色令牌，很轻松的在拥挤的人群中打开了一条通畅的通道，快速的向生命天城城中心走去。

　　大约两个多时辰过后，一路加速的黑衣男子等人抬着楚歌来到了生命天城的城中心，一座修建的好似城堡一般，气势恢宏，雄伟壮观的城府外。

　　“天女殿～”当楚歌释放的灵魂之力观察到气势恢宏的城府大门正上方的匾牌时，隐约感觉到天女殿中有一股与自己灵魂之力相当的灵魂存在，吓得连忙收回了释放的灵魂之力，以免被人看穿身份。

　　“五队长，你们回来了！”站在天女殿两侧，负责守护天女殿安危的十六名整齐划一的侍卫看到黑衣男子一行人到来，立即恭迎道。

　　“不知道三长老在吗？”领头的黑衣男子冲着十六名整齐划一的侍卫点了点头，轻声问道。

　　“在～三长老这时应该正在中心大殿中！”一名身穿金色甲衣，手持银色长枪的侍卫点了点头道。

　　“这是北燕四兄妹的帮凶，被我们捉到了，我现在带他去捡三长老，交由三长老处置！”说完，黑衣男子一行人抬着被生命光丝缚束的楚歌，陆续走进了天女殿中拜见天女殿临时掌控者三长老。

　　“属下生命五队队长秋郃带领第五队队员求见三长老！”来到了景色宜人，生命之力浓郁的天女殿中心，领头的黑衣男子站在天女殿主殿外，恭敬的大声喊道。

　　“你们进来吧！”一道悦耳的女声在天女殿主殿内传出。

　　“天女殿三长老竟然是女的！难道天女殿高层都是女性？”因为感觉到天女殿内有超级高手坐镇，楚歌没有敢盲目的释放强大的灵魂之力探知，喃喃自语道。

　　“秋郃，这个人是谁？”一名身穿豹纹状长裙，露出白嫩细长小腿，慵懒的躺在一张柔软皮椅上的妖艳女子瞥了一眼被生命光丝缚束的楚歌，冷冰冰问道。

　　“回禀三长老，此人乃是北燕四兄妹的帮凶，如果不是此人从中捣鬼，我们早就将北燕四兄妹捉回来了！”秋郃恭敬的说道，并将发生的事情，简略的告诉了身穿豹纹长裙的三长老道。

　　“既然让北燕四兄妹逃了，那就算了！毕竟北燕四兄妹也为我天女殿出力不少，既然他们不愿意一直留在我天女殿，就由他们吧！”

　　“不过此人胆敢与我天女殿作对，必须要好好惩戒一番！秋郃，将此人关进血牢中，等候殿主出关发落！”慵懒躺在皮椅上的三长老冰冷的命令道。

　　“是三长老～”秋郃点了点头，立即带着被缚束的楚歌，来到了天女殿关押重犯的血牢中。

　　“嘭～”的一声，楚歌被秋郃等人扔进了一座阴森，囚牢底部流淌着腐蚀鲜血的血牢中，溅起了大量的血花。

　　将楚歌扔进漂浮着恶臭的血牢后，秋郃立即关闭了血牢布满禁制力量的囚牢大门，快速离开了给人极不舒服感觉到血牢之中。

　　“呃，这血牢之中还关押着不少囚犯！”楚歌刚刚被关押进血牢之中，楚歌立即感觉到十余股强大的灵魂之力纷纷涌向了自己。

　　感觉到一股股不怀好意释放的灵魂之力，楚歌立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力化解了缚束自己身体的生命光丝，并控制灵魂之力进行反击，将一股股涌来的探测灵魂之力绞碎了，震慑了一名名不怀好意的天女殿镇压高手。

　　感觉到楚歌灵魂之力的强大，想要打楚歌主意的一名名关押在血牢中的高手大惊失色，纷纷收回了释放的灵魂之力，并迅速的远离了可怕的楚歌，害怕楚歌找自己麻烦。

　　没有人打扰，楚歌迅速运转血主规则力量，在自己身体周围形成了一团血光罩，整个罩住了自己后，开始利用有限的时间进行疗伤。

　　在生命主规则力量的恢复下，楚歌花了三天三夜时间，终于基本治愈了身体的重伤。

　　伤势复原，楚歌慢慢的靠近了血牢布满禁制的牢门旁，反复试探了一下血牢牢门的禁制，感觉自己有十足的把握可以破开禁制后放下心来，准备找机会遁出血牢，混进天女殿，盗取一些对小精灵至关重要的生命晶石。

　　“嗡嗡～”为了不让血牢关押的高手有报信的机会，楚歌突然运转九世轮回诀，凝聚出了三大轮回之轮，将自己的灵魂之力提升至巅峰，毫无征兆的攻击向了关押在血牢中，饱受血牢折磨的十余名穷凶极恶的凶徒。

　　灵魂遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，十余名血牢关押的凶徒立即释放最强的魂力进行反抗。

　　虽然十余名血牢关押凶徒人数占优，但是九世轮回诀太强大，楚歌借助三大轮回之轮连续打击，挨个重创了血牢关押的凶徒灵魂，将一名名凶徒震晕在了血牢之中。

　　震晕了血牢中所有的凶徒后，楚歌没有耽搁时间，快速的来到了血牢布满禁制的牢门旁，心意一动祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量破开了血牢禁制牢门，快速的遁了出去。

　　遁出血牢，楚歌立即被负责看守血牢的侍卫发现，但还没等这些相当于斗魂大陆五境魂主左右境界的侍卫发出声响，楚歌释放的灵魂之力好似一把把重锤，重创了看守血牢的侍卫灵魂，将所有的侍卫在一瞬间震晕了过去，并释放强大的灵魂之力，强行渗透进了昏厥过去的侍卫灵魂之中，强行抹去了他们的灵魂记忆。

　　做完这一切后，楚歌依靠幻主规则力量，幻化成了一名天女殿侍卫，离开了血牢，混进了戒备森严的天女殿中。


第一千三百八十一章 命铭

　　因为血牢侍卫身份不能长时间用，离开血牢后，楚歌立即将精力投向了寻找新的身份上，巡视落单的天女殿高手，寻找着机会。

　　“呃～”就在楚歌施展幻主规则力量，变化了身体形态，在漆黑的天女殿内穿梭时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一道相当于斗魂大陆六境魂神初期境界的人影出现在了自己身前不远处，紧接着蹑手蹑脚的靠近了一间紧闭的厢房，施展秘法，悄悄破开了厢房门缝缝隙禁制，向里面吹进了大量的粉末状药物。

　　吹进粉末状药物，身穿黑袍，与周围夜色融为一体的黑衣男子立即露出了色迷迷的表情，没有立即闯进散发着丝丝幽香的厢房中，而是在外面等待了一会，等待药效发作再进去。

　　“让你给我装烈女，吸进水欲根粉末，任由你是贞洁烈女，也要给我欲生欲死！”依靠秘法收敛了气息，隐藏在厢房外面的黑衣男子得意的在心中默念道。

　　就在黑衣男子等待了半柱香的时间，感觉到时机成熟，药效已经发作，不再顾忌什么，快速的破开了房门禁制，闯了进去。

　　“我的小燕儿，我来了！”闯进散发着丝丝幽香的厢房，看着欲火焚身横躺在柔软木床上，只穿了一件白色柔滑内衣，露出让人垂涎三尺白花花大腿以及因为内心炙热，双手乱抓露出的大半酥胸的美丽女子时，黑衣男子双眼色光大作，心中的欲火熊熊燃烧起来。

　　就在色心大起的黑衣男子急匆匆关门之际，楚歌鬼魅般的身影突然出现，释放出强大的混合神源攻击向了大惊失色的黑衣男子。

　　“嘭～”的一声，黑衣男子遭到楚歌堪比七境魂祖巅峰境界的混合神源攻击，整个身体好似断了线的风筝倒飞了出去。

　　就在黑衣男子遭到重创，口吐鲜血想要大声呼救之际，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力紧随混合神源轰击在了黑衣男子的灵魂深处，接着将黑衣男子的灵魂重创了。

　　重创了黑衣男子的身体和灵魂，使其短时间内出现了昏厥，楚歌立即释放强大的灵魂之力渗透进了昏厥过去，没有任何抵抗的黑衣男子灵魂深处，疯狂的掠夺黑衣男子的灵魂记忆。

　　掠夺了黑衣男子所有的灵魂记忆后，楚歌没有手下留情，释放的混合神源重重的轰击在了黑衣男子的头颅上，直接将昏厥的黑衣男子的头颅像拍西瓜一般直接拍碎了。

　　杀死了黑衣男子，楚歌心意一动将黑衣男子的尸体收进了生命泪中，然后释放混合神源迅速的清理了地面上的血迹，心意一动化成了黑衣男子的模样。

　　“没有想到天女殿竟然会是当年生命空间三大顶级势力之一的生命殿分裂出来的势力，而且大长老和天女殿主的关系并不融洽！天女殿大长老竟然想要趁天女殿主闭关修炼之际，勾结死亡空间高手，击杀天女殿主！”虽然黑衣男子的实力并不算太强，但是黑衣男子乃是天女殿大长老的亲孙子，名叫命铭，十分受大长老疼爱，知道不少大长老的秘密。

　　而黑衣男子仪仗大长老这一层关系，平时在天女殿无恶不作，不少天女殿美丽的女子都遭受过命铭的摧残，杀死了命铭，楚歌感觉自己应该是做了一件好事。

　　“嗯嗯～”就在楚歌杀死黑衣男子命铭，依靠幻主规则力量，变化成命铭的模样准备离开时，中了水欲根毒素，欲火攻心的美丽女子命燕儿发出了诱人又透出一丝痛苦的迷人声音。

　　“这个命铭真是该死！”楚歌释放的强大灵魂之力感觉到命燕儿中毒颇深，如果不及时施救，将体内的毒素排出，命燕儿就算不死，以后也将变成一个废人。

　　楚歌来到欲火攻心，春光乍泄的命燕儿床前，看着全身皮肤透出诱人红晕，双眼迷离正直勾勾看着自己的命燕儿，以楚歌的镇定都不由的有些心跳加速，小腹中升起了一团邪火。

　　感觉到命燕儿身体中的毒素越渗越深，楚歌轻轻坐到了柔软的木床上，伸手按在了命燕儿炙热、柔软、光滑的小腹处。

　　全身欲火燃烧的命燕儿柔软的小腹被楚歌大手按住，立即失去了意识控制，芊芊细手牢牢地扣住了楚歌强壮的身体，撕裂楚歌身上的衣服，炙热的红唇雨点般落在了楚歌身体上。

　　感受着诱人的命燕儿的热情，楚歌只觉内心一阵阵失守，不过当隐隐控制不住的楚歌想要采取另一种解毒方法时，楚歌捕捉到了命燕儿迷离双眸中的一丝痛苦，深吸一口气，摒除了心中的杂念，释放出一股柔和的混合神源缚束住了诱惑太大的命燕儿，快速的释放生命之力化解侵入命燕儿体内的毒素。

　　当楚歌运转生命主规则力量，流遍了命燕儿全身经脉，减弱了命燕儿全身的水欲根毒素后，命燕儿渐渐恢复了意识。

　　不过当渐渐恢复灵魂意识的命燕儿清醒过来，看到自己双手勾住之人的脖子时，立即露出了惊慌之色，双手迅速的脱离了楚歌的脖子，紧紧护住了自己上半身暴露的春光，并将下半身身体缩紧了被子中。

　　“呜呜，命铭，你你，你不得好死！殿主不会放过你的！”想到命铭的为人，感觉到自己身体内的情况以及自己身上凌乱的衣服，恢复清醒的命燕儿以为自己遭到了楚歌的毒手，痛苦的大声哭泣起来。

　　“哎燕儿，你可以找人检查一下自己的身体，我没有对你怎么样，我只是在为你解毒！”楚歌看了一眼泪流满面，满脸痛苦、绝望的命燕儿说道。

　　“命铭，你这个畜生，你觉得我会相信你的话吗？我要杀了你！”命燕儿根本不相信臭名昭著的命铭会放过自己，绝望的向楚歌发动了攻击，想要与楚歌同归于尽。

　　“哎～”楚歌看到命燕儿太冲动，害怕引来不必要的麻烦，立即释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，重创了命燕儿的灵魂，使得命燕儿昏厥了过去。

　　震晕命燕儿后，楚歌看了一眼春光乍泄的命燕儿绝佳的身体，轻轻抱起跌落在床边的命燕儿，将命燕儿放在了床铺上，简单为命燕儿整理了一下凌乱的衣服，盖好被子后，再次释放强大的灵魂之力，强行抹去了命燕儿一部分灵魂意识。

　　坐在这一切后，楚歌不敢再旖旎的命燕儿房间中久待，以免控制着不住自己的内心，做出出格的事情，迅速的离开了房间，返回到了命铭的房间中，等待时机，准备利用命铭的身份盗取生命晶石。


第一千三百八十二章 大长老命陌霎

　　返回到了命铭奢侈豪华，摆设华丽的房间后，楚歌立即在房门处布下了禁制，盘膝坐在命铭豪华，可以供六人同床共眠的大床上，开始整理获取的命铭记忆。

　　“生命楼阁！”当楚歌花了三个多时辰，整理了脑海深处的灵魂记忆后，得知天女殿收藏生命晶石的地方名叫生命楼阁，内部禁制重重，外人要想闯进生命楼阁几乎不可能。

　　好在楚歌化身的命铭在天女殿有一定的地位，楚歌准备利用命铭这个身份背景，尝试着混进生命楼阁，盗取对小精灵至关重要的生命晶石。

　　为了顺利的进入生命楼阁，楚歌在接下来的数日时间中，经常出现在生命楼阁周围，进一步观察生命楼阁，并在生命楼阁之中察觉到一股相当于诸师斗天那等实力存在的高手。

　　“相当于七境魂祖中期境界的高手，这天女殿的实力果然不容小视！”在命铭的灵魂记忆中，天女殿殿主，大长老的实力都达到了相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的实力，而生命楼阁中又有一名七境魂祖中期境界的实力高手，这等阵容足以媲美斗魂大陆四大家族了。

　　不过以楚歌如今的实力和底牌，七境魂祖中期境界高手已经威胁不到楚歌了，探知了生命楼阁的虚实后，楚歌准备等过几日，生命天城城庆，天女殿大部分高手前往参加的时候，进入生命楼阁盗取生命晶石。

　　“命铭哥哥，你在屋里吗？”确定了进入生命楼阁的时间，楚歌决定这几日足不出户，好好休息一下，但就在第二日明日高照时，一道酥媚的女声传进了楚歌的耳中。

　　“花娇儿！”听到屋外酥媚的女声，楚歌眉头不由得紧皱起来，心中既不情愿的去开门。

　　因为花娇儿与命铭早有奸情，色胆包天的命铭找寻不到新的猎物时都会找花娇儿发泄一番，而花娇儿作为天女殿的旁系，为了绑住命铭这棵大树，对于命铭的一切要求从不拒绝，如今花娇儿前来找命铭，应该是相约命铭前去参加生命天城城庆，因为只有跟着命铭，花娇儿才有资格进入城庆内场。

　　“娇儿，几日不见，你越加的漂亮了！”楚歌根据命铭好色的习性，轻轻伸手捏了一下花娇儿红扑扑，好似蜜桃一般的小脸蛋，调笑道。

　　“命铭哥哥，你这几日都去干什么了，怎么好几日不来找娇儿了，娇儿都想死你了！”走进命铭豪华的房间后，花娇儿迅速的关上敞开的屋门，伸出白嫩的双臂，不知羞涩的勾住了楚歌的脖子，柔声细语的说道。

　　“哎，前几日我本想打命燕儿的主意，没想到吃了一个暗亏，气的我这几日很少外出！”楚歌轻轻叹息一声，随意编造道。

　　“命铭哥哥，难道娇儿不如命燕儿漂亮吗？”一脸狐媚的花娇儿幽怨的问道。

　　“不是，你也知道我的性格，除了你，其她女人我得到全都立即舍去！”楚歌拍了拍花娇儿微翘的小屁股，示意花娇儿坐下说。

　　“娇儿，不知道今日你找我有什么事？”楚歌和花娇儿坐到屋中的圆桌旁时，轻声的询问道。

　　“难道没事就不能来找你吗？人家是想你了嘛！”花娇儿一脸狐媚的冲着楚歌撒娇道，冲击着楚歌的内心。

　　“不过人家这次来找你，除了想和命铭哥哥温存一番外，还想约命铭哥哥过几日一起参加生命天城的城庆，不知道命铭哥哥有时间吗？”花娇儿紧贴楚歌而坐，靠在楚歌耳边倾吐幽兰道，柔柔的吐气声让楚歌内心蠢蠢欲动起来。

　　“娇儿，城庆我可能参加不了了，奶奶让我这几日开始闭关，冲进天神中期境界！”楚歌轻轻别过脑袋，稍稍远离了一分诱惑极大，对自己冲击极强的花娇儿，装作惋惜的说道。

　　“命铭哥哥，你是不是不喜欢人家了，故意找了一个借口打发人家！”感觉到楚歌比原来‘老实’了很多，再加上楚歌拒绝了自己的邀请，使得花娇儿内心恐慌了起来，如果失去命铭的宠爱，那花娇儿前期得到的一切都将失去。

　　“娇儿不要胡思乱想，我怎么舍得不要你，只是奶奶的命令重于一切，我不敢违抗啊！”为了摆脱花娇儿，楚歌只能将所有的问题推到了自己奶奶大长老身上。

　　“既然是大长老的命令，那命铭哥哥你就好好修炼吧！不过修炼之日漫漫，今日就让娇儿好好伺候伺候命铭哥哥吧！”脸色红润，透出丝丝春意的花娇儿依偎在楚歌怀中，故意拿自己胸前两团柔软摩擦楚歌的身体道。

　　“娇儿，奶奶让我修炼之前不能尽女色，不然会好好惩戒我，你就不要折磨我了，等我修炼出关，我一定找你温存几日，然后陪你好好玩玩！”楚歌忍住心中的冲动，轻声说道。

　　“哎，那好吧！那娇儿就先预祝命铭哥哥早日出关！”心有不甘，但又不敢违抗大长老意愿的花娇儿轻轻叹息一声，双手紧紧勾住楚歌的脖子，诱人的红唇印在了楚歌的嘴唇上。

　　就在花娇儿想要吐出小舌头，楚歌感觉自己小腹的欲火越烧越旺，就在作为正常男人的楚歌有些控制不住尤物般花娇儿的诱惑时，楚歌突然感觉到一股强大的气息出现在了自己的房门外。

　　感觉到这股强大的气息，想要深度诱惑楚歌的花娇儿惊得花容失色，连忙挣脱出了楚歌的怀抱，不敢再造次。

　　而楚歌也从屋外高手散发的气息中辨认出了所来之人的身份，迅速的整理自己微微有些凌乱的衣服。

　　“吱～”花娇儿刚刚站起身来，命铭的房门被人推开了，一名看似只有三十多岁，长的美艳动人，身穿大红色凤袍的美少妇缓缓地走了进来。

　　当这名美少妇看到花娇儿在楚歌房间时，脸色瞬间阴沉了下来，有些恨铁不成钢的看着楚歌道：“铭儿，你什么时候才能长大，整天沉迷与女色，你慢慢就毁了！”

　　“奶奶，我没有～”楚歌在命铭灵魂记忆中得知，命铭十分怕自己的奶奶，天女殿大长老，诚恐的站起身来，想要开口解释。

　　“你先滚出去～不要在这里打扰我们谈话！”在天女殿拥有极大权力，地位仅次于殿主的大长老命陌霎冷冰冰的看了一眼吓得花容失色，浑身颤抖的花娇儿，声音冰冷的命令道。

　　“是是，大长老！”脸色惨白的花娇儿快速的逃出了命铭的房间消失不见。

　　“铭儿，生命天城城庆的时候，切记不要随意乱跑，等候我的消息！”天女殿大长老严肃的提醒道。

　　“是奶奶～”感觉到大长老命陌霎话语中的严肃，楚歌内心深处感知到了什么，听话的点了点头。

　　“这是一颗保命石，可以在关键时候保你一命！你速速将它炼化了吧！”大长老命陌霎将一颗血红色的能量石放在桌子上后，叮嘱了一句转身离开了。


第一千三百八十三章 生命楼阁

　　“这是类似替身石的能量晶石？”楚歌没有想到，自己变化成命铭，还有这等收获，等大长老命陌霎离开后，楚歌迅速的在红色能量晶石中滴血认主，收进了身体中。

　　大约三个多时辰过后，楚歌成功的炼化了红色保命石，自身的安全得以最大程度的保护，露出了丝丝的笑容。

　　而因为大长老有意命令，在生命天城城庆来临之际，没有一个人再来打扰楚歌，使得楚歌可以在房间中平静的等待生命天城第一千三百十一年城庆到来。

　　虽然生命天城城庆举城欢庆，但是嗅到一丝不寻常气息的楚歌却有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　不过因为和生命天城没有任何的交际，楚歌并没有出手相助的打算，当天女殿高手陆陆续续离开了城府，前往生命天城最大的广场庆祝时，楚歌却选择在这个时候来到了天女殿偏殿位置的生命楼阁。

　　“呃，那名高手不在？”当楚歌来到生命楼阁时，释放的七境魂祖巅峰境界的灵魂之力没有感觉到镇守生命楼阁的那名相当于七境魂祖中期境界的高手气息，心中暗喜。

　　“命铭少爷，你没有参加生命天城城庆吗？”负责看守生命楼阁的四名侍卫看到楚歌伪装的命铭缓缓地走来，眉头紧皱，露出了厌恶之色，冷冰冰的问道。

　　“我奉奶奶之命，前来生命楼阁取几块生命晶石，你们都给我让开！”楚歌一脸纨绔的命令道。

　　“大长老！你有大长老的手谕吗？”一名身穿金色盔甲，满脸严肃，实力相当于斗魂大陆五境魂主境界的侍卫大声询问道。

　　“我只有口谕，没有手谕，如果你们不相信，可以去问我奶奶，但如果耽误我奶奶的事情，惹怒了她，那就别怪我没有警告你们！”楚歌脸色没有任何的表情变化，声音冰冷的说道。

　　“还愣着干什么，还不速速打开禁制放我进去！如果再耽误时间，我立即告诉我奶奶，说你们不听她的命令，不把她放在眼里！”楚歌露出丝丝的冷笑，故意的说道。

　　“好好～既然是大长老的命令，那你就进去吧！不过命铭少爷，生命晶石珍贵异常，就算大长老也无权过多取走，你最多能取走十颗生命晶石！”另一名生命楼阁的看守侍卫叮嘱楚歌道。

　　“我知道，啰嗦，赶快给我打开禁制！”楚歌露出了不耐之色道。

　　“哎～”虽然生命楼阁的侍卫感觉楚歌可能在说谎，但是大长老平时对命铭疼爱有加，就算命铭欺骗了自己，大长老也会一力承担责任，而自己一行人还会受到大长老惩戒，所以四名生命楼阁侍卫不得不硬着头皮打开了生命楼阁入口禁制，将纨绔的楚歌放了进去。

　　“好强的禁制，就算借助封印权杖的力量，想要破开生命楼阁入口禁制，恐怕也需要一些得时间！”感觉到生命楼阁入口禁制关闭时散发的强大能量，楚歌心中微微有些惊讶，猜测生命楼阁内绝对有一名掌控封印主规则力量的高手。

　　“呼～”进入到生命楼阁，楚歌立即感觉到一股浓郁的生命之力扑面而来，浓郁的生命之力让楚歌精神不由得一振。

　　“幻阵，禁阵！”进入到生命楼阁，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂之力感觉到生命楼阁一层拥有两大阵法，而且幻阵、禁阵的威力都很可怕，没有盲目的闯进去，静静站在原地等待生命楼阁的侍卫为自己关闭镇守幻阵、禁阵。

　　“嗡嗡嗡～”身穿金甲的生命楼阁侍卫站在融合在一起的幻阵、禁阵外，祭出了一颗阵基石，控制阵基石释放出数十道阵光，关闭了保护生命楼阁的幻阵和禁阵。

　　“命铭少爷，你可以去生命楼阁二层取生命晶石了，不过命铭少爷，生命晶石对我天女殿极为重要，记得最多只能取走十颗！”手持阵基石的侍卫再次叮嘱一脸纨绔，让人厌恶的命铭道。

　　“好了好了，我知道了！”楚歌伪装的命铭露出了一丝不耐之色，根本没有理会脸色铁青，但有无可奈何的侍卫，快速的顺着生命楼阁的阶梯，向生命楼阁第二层走去，纨绔的样子表现的惟妙惟肖。

　　“好多生命晶石！”当楚歌走到生命楼阁第二层时，发现生命楼阁第二层摆满了一排排纵横交错的紫檀木架子，而在每一排紫檀木架子之间的空隙处，镶嵌着一个紫檀木盒，盒中静静躺着的正是异常珍贵的生命晶石。

　　“仅仅第二层就有数千颗生命晶石，天女殿不愧是当年生命殿的分支，收藏竟然如此的丰厚！”楚歌看着生命楼阁第二层生命晶石，露出了惊喜之色。

　　“如果把生命楼阁内的生命晶石全部收走，我想就算命铭乃是大长老的亲孙子，估计也要被当场斩杀吧！”楚歌露出淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　毕竟生命晶石十分珍贵，一般大型生命魂石矿最多盛产几十颗生命晶石，而数千颗生命晶石足可以看出天女殿历史悠久。

　　“破～”因为和天女殿没有什么交情，楚歌没有顾忌什么，心意一动祭出了封印权杖，控制封印权杖不断地点在一颗颗生命晶石上，迅速的破开生命晶石表面的禁制，将一颗颗珍贵的生命晶石收进了生命泪中。

　　不过就在楚歌将第二十颗生命晶石收进生命泪时，楚歌强大的灵魂之力突然感觉到生命楼阁第三层中出现了一股强大的阵法气息，瞬间涌到了生命楼阁第二层，将楚歌整个笼罩住了。

　　楚歌被突然涌现的阵法笼罩，楚歌当初在生命楼阁感觉到的那股相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界高手的气息再次出现。

　　“埋伏？”感觉到镇守生命楼阁的强大气息锁定了自己，楚歌眉头一皱，露出了警觉之色。

　　“不知道阁下是那方势力高手，竟然有胆冒充命铭，前来生命楼阁盗取生命晶石！我想命铭应该遭到你的毒手了吧！”一道威严的女声在楚歌耳边环绕道。

　　“阁下怎么知道我是冒充的？”楚歌没有想到幻主规则力量变化的身形样貌会被人拆穿，不过镇守生命楼阁的天女殿高手还在楚歌掌控下，楚歌镇定的问道。

　　“因为你的灵魂，前些日子你释放灵魂探知生命楼阁时我就已经感应到了，如今你在生命楼阁释放灵魂感应生命楼阁生命晶石的禁制，我就确定你是假命铭！”镇守生命楼阁，一直没有显身的神秘高手没有任何隐瞒道。

　　“看来生命晶石外的禁制，竟然是你故意布下的吧！”楚歌镇定的说道。

　　“不错～好了，虽然我很感激你杀死了害群之马命铭，但你胆敢混进天女殿盗取生命晶石，那就受死吧！”镇守生命楼阁的神秘高手爆吼一声，控制笼罩楚歌的大阵，向楚歌发动了猛烈攻击。


第一千三百八十四章 死族本家

　　“就凭你这种阵法，想要伤我性命吗？”被困生命楼阁防杀大阵中，楚歌并不惊慌，心意一动，祭出了自己前段时间炼制，但一直没有动用的天绝凶兽阵，控制天绝凶兽阵以阵破阵。

　　“唳，吟，昂，吼～”天绝凶兽阵被楚歌祭出来后，六只没有灵魂意识，直知杀戮的凶兽飞出了天绝凶兽阵，在楚歌心意控制下，与生命楼阁的防杀大阵轰击在了一起。

　　“这是什么阵法～怎么会有这么强的攻击力！”镇守生命楼阁的天女殿高手感觉到天绝凶兽阵的威力让自己心颤，吃了一大惊，有些沉不住气了。

　　“咔嚓～”一声，因为天绝凶兽阵的威力太恐怖，当天绝凶兽阵依靠强大的攻击力撕裂了生命楼阁的防杀大阵时，楚歌抓住时机，施展时间加速规则力量，出现在了生命楼阁第三层，见到了满脸震惊镇守生命楼阁的高手。

　　“又是一名绝色女子！看来天女殿高层不但都是女的，而且个个是万里挑一的美女！”看到镇守生命楼阁的女子美丽异常，给人极大地视觉冲击感，楚歌露出了淡淡的笑容，在心中默念道。

　　“阁下的实力确实让我震惊！阁下到底是那方势力高手？”感觉到楚歌的实力并不弱于自己，再加上楚歌召唤出的天绝凶兽阵给自己极大地威胁，镇守生命楼阁的绝色女子没有盲目的攻击，声音冰冷的说道。

　　“我？我只是一介散修，混进天女殿只为生命晶石！”因为身份被拆穿，楚歌控制幻主规则力量恢复了自己本来面容，没有隐瞒自己的来意。

　　不过楚歌虽然坦白，但是绝色女子并不相信楚歌所说的话，绝色女子嗤鼻一笑道：“没想到阁下实力不俗，但是一个不敢承认的小人！既然这样，那我就擒住你，再逼问阁下的真实身份吧！”

　　“哎，说真话你竟然不信，虽然我不愿欺负女人，更不愿欺负漂亮的女人，但是如果你咄咄逼人的话，那我只有奉陪了！”恢复了本来面容的楚歌露出淡淡的笑容，毫无顾忌的释放强大的灵魂之力，准备强行重创绝色女子，将生命楼阁第三层，体积较大的生命晶石夺走。

　　“噪舌～”被楚歌调笑，绝色女子面色一冷，一股强大的混合能量在绝色女子体内散发出来，化成了一张能量大手，拍向了楚歌。

　　“长的挺漂亮，脾气倒不小！”绝色女子释放的混合能量拍来，楚歌并不畏惧，释放混合神源化成了能量大手迎了上去。

　　当两道能量大手对撞到一起时，立即激荡出道道能量涟漪，一道道炫彩之光不断在生命楼阁中闪耀。

　　就在楚歌控制混合神源与绝色女子释放的混合能量激战在一起时，天绝凶兽阵中的六只恐怖凶兽联手将生命楼阁的防杀大阵撕裂了。

　　撕裂了防御大阵，楚歌害怕生命楼阁激战会引来天女殿高手，立即控制天绝凶兽阵扩大阵法范围，整个笼罩住生命楼阁，抵挡有天女殿高手来袭。

　　就在天绝凶兽阵迅速的覆盖整座生命楼阁时，生命楼阁传出的巨大声响并没有吸引来天女殿高手。

　　“灵儿，速速吞噬生命晶石！”楚歌心意与绿光闪耀的小精灵传音道。

　　“好～”小精灵点了点头，迅速的飞到了一颗珍贵的生命晶石旁，释放出传承之力，轻松破开了生命晶石外的保护禁制。

　　“天祖中期境界的精灵！”感觉到小精灵释放的传承之力，绝色女子脸上露出了惊讶之色，心中首次出现了一丝慌乱，如果被两名同等境界的高手攻击，绝色女子自问根本抵挡不住。

　　此时，绝色女子心中只能祈求天女殿的高手速速赶来相助，否则生命楼阁可能会被楚歌洗劫一空。

　　“嗡～”就在绝色女子内心慌乱之际，楚歌突然释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力轰击向了绝色女子的灵魂。

　　虽然绝色女子的灵魂也达到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界，但是在楚歌运转九世轮回诀凝聚的三大轮回之轮攻击下，绝色女子的灵魂不断被粉碎，再加上楚歌释放的混合神源融合了太多的主规则力量，硬碰之后，绝色女子实力有些不支，攻势被楚歌完全压制，落败乃是迟早的事情。

　　不过镇守生命晶石乃是绝色女子的责任，想到如果生命楼阁内生命晶石被楚歌全部洗劫，那对天女殿将会造成无法弥补的创伤。

　　“可恶，难道天女殿的高手全都去参加生命天城的城庆去了吗？”施展数大底牌苦苦支撑的绝色女子坚持了半个多时辰，发现竟然没有一名天女殿高手前来相助，心中越来越慌乱。

　　镇守生命楼阁的绝色女子在楚歌强大的攻势以及灵魂攻击下陷入到了颓势中，数十名身穿黑袍，散发出浓烈死亡气息的高手诡异般的出现在了天女殿禁地外，将天女殿殿主修炼的洞穴牢牢地包围住了，并向漆黑洞穴入口禁制发动了猛烈攻击，轰开了禁制。

　　“大长老，你勾结死族本家想要干什么？难道你忘了自己的身份？”漆黑洞穴入口禁制被轰开，一道愤怒的苍老声音在漆黑洞穴中传出。

　　“我当然知道自己的身份，这些年来你只知道修炼，何时管过天女殿，既然你对天女殿不闻不问，天女殿主你还是让位吧，如果你肯让位，我可以答应饶你一命！”雍容华贵，举手投足媚态丛生的大长老锐利的说道。

　　“大长老，我平时对你尊敬有加，没想到你却得寸进尺，贪图天女殿殿主的位置！不错，我承认这些年你对天女殿做出了不少贡献，但你为了一己私怨谋害我天女殿高手，又包庇你孙子命铭祸害了我天女殿不少女子。如果天女殿交到你这种人手中，那就完了！”身处漆黑洞穴中没有现身的天女殿殿主天女声音冰冷的说道。

　　“哼～天女，到了今天这般地步你还想有任何的侥幸吗？今天天女殿高手都被我派出参加生命天城城庆去了，而镇守生命楼阁的命宫燕那边我也有暗手，天女，今天你在劫难逃！”大长老命陌霎冷哼一声道。

　　“大长老，不要再与她废话了，还是让我将她逼出来吧！我很想知道，生命空间第一美女天女经过数百年闭关，变成什么样子了！”一名身穿黑色星月长袍，剑眉星目，散发出浓烈死亡气息的中年男子露出了色迷迷的表情道。

　　“死神家主，天女可是浑身刺，你小心不要被扎到！”大长老露出淡淡的笑容，半开玩笑道。

　　“放心～凭我们三大巅峰天祖，区区一名天女还能逃出我们的手掌心！等擒住天女，我倒要尝尝生命空间第一美女天女的滋味！”剑眉星目的死族本家家主死神伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇，一脸凶戾道。

　　“好了，不要耽误时间了，我们上！”随着死神一声命下，相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的死神、死族本家大长老死魔以及天女殿大长老命陌霎一马当先闯进了天女殿殿主天女修炼到生命洞穴中。


第一千三百八十五章 出手相助

　　“美女，你不是我的对手，而且我的目的真的只为生命晶石，你只要给我一些生命晶石，我保证立即离开，绝不为难你！”楚歌心意一动，祭出了极品神魂器震天印，连续粉碎了脸色煞白的绝色女子施展的攻击，淡淡的说道。

　　“除非你杀了我，否则你休想得逞！”感觉到震天印恐怖的攻击力，绝色女子虽然知道自己绝对不是楚歌的对手，但为了责任，绝色女子依然执着的攻击着。

　　“哎，你何苦逼我。虽然我不忍心杀你，但像你这么一个娇滴滴的大美人，对我的诱惑还是很大的！你难道想要让我人财两得不成！”楚歌控制极品神魂器粉碎了绝色女子手中一把威力不俗的长矛后，故意露出色迷迷的表情道。

　　“你～”感觉到楚歌色迷迷的目光，绝色女子脸色大变，内心深处更加慌张起来，如果自己真的被楚歌擒住，被楚歌糟蹋，那自己真的生不如死。

　　“呃。”就在楚歌感觉到绝色女子被自己吓住，小精灵吞噬了三颗生命晶石，体内的实力快速攀升时，楚歌透过天绝凶兽阵感觉到六股强大的气息靠近了生命楼阁，并向覆盖生命楼阁的天绝凶兽阵发动了攻击。

　　“好浓郁的死亡力量，天女殿中怎么会有人掌握如此浓郁的死亡力量！”感觉到攻击天绝凶兽阵的力量，楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　“难道这就是大长老的阴谋，大长老在生命天城城庆的时候，勾结死亡空间的高手，想要趁机控制天女殿！”想到大长老当初的叮嘱以及命铭灵魂记忆，楚歌隐约猜到了大长老的阴谋是什么了。

　　“嗡～”就在楚歌沉思思考之际，完全落于下风的绝色美女抓住时机，突然向楚歌发动了攻击，想要将楚歌击伤逃跑。

　　“唰～”眼看绝色美女祭出的一把风剑即将刺中楚歌的身体，突然一道身影从楚歌身体中分裂出来，挡在了楚歌身前，依靠身躯抵挡住了绝色女子手中的风剑攻击。

　　“什么，这是什么身躯，怎么连我这把半绝极品神剑都能抵挡住！”绝色女子瞪大了双眼，不敢相信的看着楚歌身前的分身用身躯抵挡住了手中，自己掌握的最强风剑的攻击。

　　“美女，我想你的敌人不是我，而是他们，如今你天女殿已经被死亡空间高手侵入，如果你有力气，还是击杀他们吧！我现在就准备离开了！”感觉到小精灵吞噬了四颗生命晶石，体内的力量基本饱和，而自己生命泪中收进了一百颗珍贵的生命晶石，楚歌没有贪得无厌的将生命楼阁第三层的生命晶石全部收进生命泪中，心意一动，将天绝凶兽阵收进了体内，让小精灵去生命泪中炼化吞噬的生命晶石的力量，就准备离开。

　　“死族本家的高手！”天绝凶兽阵被楚歌收进体内的一瞬间，绝色女子立即感觉到生命楼阁外，被天绝凶兽阵镇住，没有敢盲目进入的六名死族本家高手的气息，辨认出了六人的身份。

　　“阁下请等等！”就在收获颇丰的楚歌准备离开时，脸色阴晴不定的绝色女子突然喊住了楚歌道。

　　“怎么，你还想纠缠不休吗？”楚歌眉头一皱，声音冰冷的问道。

　　“不是，既然生命晶石对阁下至关重要，我愿意拿一百颗生命晶石换取阁下出手相助！”感觉到死族本家的阴谋，绝色女子突然慌乱了起来，疾病乱投医般恳求楚歌道。

　　“不好意思，我不需要那么多生命晶石！而且我们刚刚还是生死对头，你真的相信我吗？”楚歌轻轻摇了摇头，露出淡淡的笑意道。

　　就在绝色女子恳求楚歌出手相助时，六名死族本家高手围住了生命楼阁，释放气息锁定了楚歌和绝色女子，而在六名死族本家高手中，竟然有两名高手的实力与绝色女子不相上下。

　　“刚刚多有得罪，如果阁下肯出手相助我天女殿，等我天女殿渡过难关，一定厚报阁下！”刚刚与楚歌激战时，绝色女子体会到楚歌实力的可怕，再加上楚歌与自己激战时一直没有下狠手，与死族本家相比，绝色女子突然感觉楚歌并不坏，而楚歌也是唯一可以帮助自己的人，不断恳求楚歌道。

　　“我是一个实际的人，除非你的诚意可以打动我，否则对不住了！”就在六名死族本家高手想要联手闯进生命楼阁，攻击楚歌和绝色女子时，楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，涌出了生命楼阁，攻击了六名死族本家高手的灵魂，震慑了六人，不带一丝感情的说道。

　　“阁下不是天女殿高手吧，如果阁下现在肯离去不趟这趟浑水，我死族本家一定会厚报阁下的！”感觉到楚歌释放的恐怖灵魂之力，与绝色女子、楚歌实力相仿的死族本家高手没有盲目的闯进生命楼阁中攻击，冲着生命楼阁内大声喊道。

　　“只要你能帮我天女殿渡过难关，我答应你所有的要求，包括，包括我自己！”绝色女子感觉到天女殿殿主修炼到生命洞穴也有死族本家高手的气息，而整个天女殿周围被一股强大的阵法禁制，天女殿内高手不见了踪影，绝色女子只能寄希望与楚歌，紧咬牙关恳求楚歌道。

　　“包括你自己吗？诚意不小嘛！”楚歌看了一眼绝色女子倾国倾城，足以让任何男人为之癫狂的美丽容颜，露出淡淡的笑容道。

　　“不错，只要你能帮我天女殿渡过难关，我命宫燕愿意为奴为婢跟随你！如有违背比遭天谴！”为了让楚歌相信自己的诚意，绝色女子命宫燕大声发誓道。

　　“虽然你很漂亮，但我不需要你这么一个娇滴滴的大美女为奴为婢跟随伺候我！我只需要帮你天女殿渡过难关，你们全力帮我一个大忙即可！”身处生命空间，急需要前往苍穹空间寻找空间传送石的楚歌，经过激烈的思想斗争，决定帮天女殿一把，然后借助天女殿的势力，帮自己寻找空间传送石。

　　“真的～无论什么忙，只要我天女殿可以办到，一定不会推脱！”听到楚歌松口，命宫燕倾国倾城的脸颊上透露出了浓浓的惊喜之色道。

　　“阁下真的要与我死族本家作对？你可知跟我死族本家作对的人都没有好下场！”顾忌楚歌的实力的死族本家高手听到楚歌的决定，冷冰冰的威胁楚歌道。

　　“生命和死亡相比，我更喜欢生命！而且就凭你们还威胁不到我，你们一起上吧，我倒要见识一下死族本家的实力到底如何！”楚歌心意一动，命令极品神魂器等级的分身随自己飞出了生命楼阁，攻击向了面色阴冷的六名死族本家高手。


第一千三百八十六章 天女之危

　　“嗡～”一道惊空刀芒飞出了生命楼阁，一刀劈向了相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界的死族本家高手。

　　“极品神器！”感觉到分身化成的战刀威力，死族本家高手脸色大变，六人联手释放强大的攻击，才艰难的抵挡住分身的强大攻势。

　　“好强～如果刚刚他命令这具分身配合那枚方印攻击，我可能早就落败了！”服下了数颗珍贵的疗伤魂丹，迅速疗伤的绝色女子命宫燕露出了庆幸之色，庆幸楚歌刚刚手下留情以及自己恳求楚歌释手搭救的决定。

　　除了庆幸，命宫燕心中更多的还是感激，毕竟刚刚自己与楚歌还是生死对头，而在自己危难恳求之际，楚歌并没有表现的贪得无厌，故意讹诈自己，这让命宫燕心中对于实力强大，面色清秀的楚歌产生了一丝好感。

　　“死亡波纹～”感觉到分身的强大，六名死族本家高手迅速的聚在了一起，联手交织出一道道好似水纹一般，威力恐怖，粉碎空间的黑色波纹攻击向了楚歌。

　　“震天印，碎！”六名死族本家高手联手施展的死亡波纹袭来，楚歌立即向震天印中渡入了大量的混合神源，控制极品神魂器震天印不断地变大，好似小山一般，重重的降落下来，直接将六名死族本家高手施展的死亡波纹震碎了。

　　“两件极品神器，难道此人是雨皇宫或者九黎族的高手！”极品神器在生命空间也极为珍贵，就算天女殿和死族本家也只有一件，所以见到楚歌祭出了两大极品神魂器，这让死族本家高手心颤了。

　　“生命光雨～”楚歌借助震天印的力量，一举破开了死亡波纹的攻击后，恢复了大部分力量的命宫燕立即飞到半空中，控制体内的混合能量化成了大量的生命光雨，在半空中洒落下来，攻击向了大惊失色的六名死族本家高手。

　　“死亡魔龙咒～”如果单凭命宫燕，六名死族本家高手可以轻松重创命宫燕，将其控制住，但是楚歌的相助完全打乱了死族本家高手的计划，当命宫燕施展的强大招式从天而降时，六名死族本家高手立即联手施展了死族本家的传承的招式，形成了一条漆黑的魔龙，杀气腾腾的粉碎了命宫燕施展的生命光雨，攻击向了楚歌。

　　“幽魂塔～”死族本家六人凝聚的魔龙攻来，楚歌从魔龙体内感觉到浓烈的杀意，心意控制分身化成了幽魂塔，撞向了魔龙。

　　“嗷～”当极品神魂器分身化成的幽魂塔与魔龙对撞到一起时，顿时粉碎了大面积的空间，一道痛苦的吼叫声在魔龙血盆大口中发出。

　　“震天印～”分身化成的幽魂塔重创了魔龙，楚歌立即控制极品神魂器等级的震天印从天而降，重重的轰击在了庞大的魔龙之躯上，直接将六名死族本家高手凝聚的魔龙击碎了。

　　“噗噗噗～”魔龙被楚歌借助极品神魂器等级的分身和震天印强行震碎后，六名死族本家高手立即受到魂力反噬受伤，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“走～”因为分身和震天印的力量太过逆天，遭到重创的六名死族本家高手不敢久待，就想迅速逃走。

　　“九龙啸天吟～”六名死族本家高手刚准备突围之际，楚歌释放水之本源力，施展了楚家传承水珠中的传承魂技。

　　“吟吟吟吟～”九颗狰狞的龙头在楚歌体内浮现出来，紧接着同时发出了响彻天际，欲把天空震裂的龙吟声，席卷了六名死族本家高手。

　　虽然六名死族本家高手中有两人的实力与楚歌相当，达到了相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界，但是九龙啸天吟乃是楚家传承水珠中，顶级的魂技之一，楚歌又掌握了水之本源力，所以一经施展，六名死族本家高手立即被震晕，其中三名实力相对较弱，仅仅相当于伪七境魂祖境界的死族本家高手更是被楚歌施展的九龙啸天吟直接撕裂了灵魂，当场身死。

　　“好强～此人难道是九黎族长老级别的人物！”见识到楚歌的手段和实力，命宫燕惊得说出不话来，猜测楚歌极有可能是生命空间最强势力，九黎族内的高手。

　　“轮回之轮～”施展九龙啸天吟杀死了三名死族本家高手，重创了三名死族本家灵魂后，楚歌立即运转九世轮回诀，形成三大轮回之轮，重重的轰击进了三名灵魂重创的死族本家高手灵魂之中，深度重创了三名实力恐怖的死族本家高手，使其短时间内无法苏醒过来。

　　“美女姑娘，这三人就交给你们处置了！”楚歌心意一动，收回了极品神魂器等级的分身和震天印后，看了一眼震惊之色未褪的命宫燕，轻声说道。

　　“谢谢～”命宫燕深吸一口气，压制住内心深处的震惊，感激的冲着楚歌点了点头，迅速的交织出一道道生命光丝，借助天女殿独有的手段，渗透进了三名昏厥过去的死族本家高手体内，封印住了三人的灵魂和力量本源。

　　“公子，如今他们三个已经被我施展生命秘法封印了灵魂和力量本源，我们先不要管他们三个了，我们速速去营救殿主吧！”体会到楚歌可怕的实力，命宫燕仿佛找到了救命稻草，楚楚哀求道。

　　“哎，那好吧！希望救了你天女殿，你们不会忘恩负义！”楚歌轻轻叹息了一声道，知道接下来的激战绝不会像刚刚那般轻松了，毕竟生命空间顶级高手，就算自己拥有诸多底牌，对付起来也极为困难，稍有不慎都会遭到重创。

　　“公子放心，只要我天女殿可以渡过这场难关，我天女殿答应你的事情绝对不会食言，如果食言，我愿意立即在公子面前自杀谢罪！”命宫燕大声保证道。

　　“好了，美女的誓言我一般很相信，我们走吧！”楚歌感觉命宫燕的诚意，坚定了一下信心，跟着命宫燕快速的向天女殿禁地飞去。

　　而此时遭到死族本家家主死神、大长老死魔、天女殿大长老命陌霎以及死族本家十余名高手围攻的天女殿殿主情况十分的危机。

　　虽然仪仗地形、生命洞穴的力量以及天女殿顶级神器生命光盘的力量，实力强大的天女殿殿主天女苦苦的支撑着，但是被三大相当于七境魂祖巅峰境界的高手以及十余名死族本家高手攻击，天女的情况十分的危险。

　　苦苦坚持了一会，天女感觉到天女殿高手没有一个人前来支援，整颗心跌入到了低谷，一咬牙，天女施展天女殿前身，生命殿的传承招式，燃烧了自己强大的灵魂，准备配合生命光盘做最后的努力。

　　瞬间，一股强大的力量在天女体内涌出，推动天女的实力瞬间攀升到了一个全新的高度。

　　而死神、死魔、命陌霎感觉到天女瞬间暴涨的实力后，脸上同时露出了一抹凝重。


第一千三百八十七章 燃烧灵魂

　　“生命灵魂符咒！”施展生命空间当年第一势力生命殿传承招式，燃烧了自己的灵魂最大程度激发全身的潜质，提升了实力后，天女殿殿主天女将体内瞬间飙升的能量源源不断的注入到了生命光盘中，施展了自己目前掌握的最强招式。

　　“嗡嗡嗡。”一道道对灵魂损伤极大地生命灵魂符咒不断在生命光盘中涌出，攻击向了死神、死魔、命陌霎等人。

　　“你们全部退后，不要被生命灵魂符咒击中灵魂！”深知天女这一招恐怖的死神脸色难看的大声喊道，并与死魔、命陌霎一起施展强大的招式，轰击向了密密麻麻飞来的生命灵魂符咒，不让生命灵魂符咒攻击自己灵魂。

　　“死亡鬼影，死亡天莲降，生命无边风。”死神。死魔，命陌霎施展的各自强大招式相互交融时，立即爆发出一股股狂暴的能量，不断地粉碎天女控制生命光盘释放的灵魂符咒。

　　要不是生命洞穴洞壁有强大的禁制保护，如此凶猛的对撞攻击，早就将生命洞穴摧毁了。

　　“生命灵魂符咒，燃烧你的能量吧！”一力对抗三大同等级别高手，就算燃烧了自己的灵魂，最大程度提升了实力，天女依然感觉到巨大的压力，不得已，天女再次燃烧了自己的灵魂，以自己灵魂为引，控制生命灵魂符咒燃烧起来，加大了攻击力，不断地穿透三大融合招式，攻击向了死神、死魔、命陌霎的灵魂。

　　“嗡嗡嗡。”当死神、死魔、命陌霎的灵魂遭到燃烧的生命灵魂符咒攻击时，立即颤抖了起来，巨大的疼痛感不断地折磨着三人的灵魂。

　　“死神之手！”灵魂剧痛，自己施展的强大招式无法阻挡燃烧灵魂天女施展的生命灵魂符咒，死神不得不施展自伤身体的秘法，最大程度提升了实力，控制一把漆黑的手臂，不断地印出一道道掌芒，粉碎着燃烧飞来的生命符咒。

　　“天女，你不要做无谓的挣扎了，今天你是逃不出我们的手掌心的！”面色煞白，灵魂受伤的命陌霎看到死神的极品神器死神之手隐隐克制住了生命光盘中涌出的生命符咒，露出的阴冷的笑容道。

　　“命陌霎，你不要得意，就算我死，我也不会让你得到生命光盘的！”灵魂、力量越来越弱的天女明亮的双眸着透出了一丝坚决，嘶哑着嗓子发狠的说道。

　　“天女，如果你敢毁了生命光盘，我保证将你擒住，玩腻了你，让我死族本家所有高手尝一尝生命空间第一美女的滋味！”虽然天女如今声音嘶哑，样子也是老年妇人的模样，但是死神知道这都是天女为了遮掩自己不可方物，惊世骇俗容颜故意为之的，声音凶残的威胁道。

　　“死神，我想你没有那种机会了，我会战斗到灵魂燃烧最后一刻的！”天女殿殿主天女冷笑一声，无所畏惧道。

　　“死。死了又怎样？就算你死了，我也有办法将你的肉体炼制成傀儡，让生命空间所有人见识一下他们生命空间第一美女的身体，尝尝第一美女身体的滋味！我要让你遗臭万年！哈哈！”死神丧心病狂的大笑道。

　　“你。”听到死神丧心病狂的威胁，天女脸色瞬间变了，愤怒的看着面色凶残的死神，恨不得将死神千刀万剐了。

　　“啊啊。”就在死神、死魔、命陌霎三人联手，完全封死天女的生路时，被天女施展生命灵魂符咒逼出生命洞穴的死族本家高手突然发出了三道惨叫声，听到自己家族高手丧命时发出的最后声音，死神三人面色大变，而气喘吁吁，额头上冒出颗颗香汗的天女却露出了惊喜之色。

　　“公子，一切拜托了！只要能救了殿主，帮我天女殿渡过难关，燕儿愿意永远的侍奉公子左右！”匆匆赶来的命宫燕依靠秘法，感觉到天女的气息已经十分的微弱了，与楚歌联手，击杀了三名死族本家高手后，拜托道。

　　“我尽力而为吧！”楚歌深吸了一口气，点了点头道。

　　毕竟面对死亡空间、生命空间顶级高手，相当于诸师炎、诸师魂那等存在，就算楚歌身怀三大攻击至宝，也不敢夸下海口。

　　“唰。”击杀了三名死族本家高手后，楚歌让美丽的命宫燕留在生命洞穴入口，自己召唤出了金翅大鹏双翅，以极快的速度向生命洞穴之中飞去。

　　当楚歌飞到生命洞穴尽头时，突然一道漆黑的光影劈向了快速接近的楚歌，这道漆黑光影之强，达到了半绝极品神魂器一击之威。

　　“果然是诸师魂那等实力的存在！”感觉到漆黑光影蕴含的可怕威力，楚歌心意一动，将极品神魂器等级的分身召唤了出来，依靠分身的身体强度，抵挡住了漆黑光影的攻击。

　　“极品神器等级的分身！”见多识广的死神、死魔、命陌霎一眼辨认出了楚歌分身的身份，感觉到分身蕴含的力量，死神三人脸色瞬间变了。

　　而苍白脸上露出希望之色的天女看到楚歌陌生的面孔时，希望之色立即被失望所取代，天女以为楚歌也是准备趁火打劫的高手。

　　“阁下不是我天女殿高手吧！我劝阁下还是不要趟这趟浑水得好，以免惹祸上身！”顾忌楚歌分身的天女殿大长老命陌霎冷冰冰的看了一眼楚歌，警告道。

　　“不错。我不是天女殿高手，但我确是天女殿请来的帮手，天女殿危机不除，我是不会离开的！”楚歌看了一眼死神、死魔、命陌霎都相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界高手，眉头轻轻一皱，还是决定留下尽力帮助天女殿！

　　楚歌之所以不怕危险的留下，是因为楚歌再将自己的处境告诉快速疗伤的生命之树，寻求生命之树的帮助时，生命之树请求楚歌尽全力帮助天女。

　　“既然你执迷不悟，那你就去死吧！”命陌霎迅速与死神、死魔两人交换了一下眼神，极有默契的释放巅峰灵魂之力，轰击向了楚歌的灵魂，想要联手将楚歌的灵魂重创。

　　“九世轮回诀。”三大巅峰灵魂之力涌来时，楚歌立即运转九世轮回诀，将自身的灵魂提升到了巅峰，并在自己灵魂中形成了三大轮回之轮，抵御三大巅峰灵魂的攻击。

　　“嗡嗡嗡。”当楚歌施展九世轮回诀，形成的三大轮回之轮被死神、死魔、命陌霎三人释放的巅峰灵魂之力震裂时，楚歌也依靠九世轮回诀的强大，以一己之力，抵挡住了死神三人恐怖的灵魂之力攻击。

　　“好强的灵魂。”死神三人没有想到，楚歌竟然凭借自己一人的灵魂，抵挡住了自己三人释放的巅峰灵魂之力，吃了一大惊。

　　而脸上同样露出震惊的天女抓住死神三人震惊之余，控制生命光盘向死神三人发动了猛烈的攻击。


第一千三百八十八章 楚歌的手段

　　天女全力控制生命光盘攻击叛徒命陌霎，楚歌立即命令分身手持震天印攻击向了实力最强，与诸师炎实力不相上下的死神。

　　“死亡天莲降。”死族本家大长老死魔看了一眼实力比自己低一个境界的楚歌，想要速战速决击杀楚歌，立即施展了自己掌握，为数不多的强大招式，轰击向了楚歌，想要将楚歌击杀死。

　　“九龙天戏水。”实力远胜自己的死魔施展的死亡天莲不断从天空中降落下来，楚歌立即施展了在传承水珠中领悟的禁忌魂技，控制水之本源力幻化出了九条水龙，长啸着飞舞到了半空中，不断地粉碎一朵朵从天而降的黑莲。

　　“好强大的招式。”死魔施展的死亡天莲降也是死族本家顶级招式，不是一般招式可以比拟的，而楚歌单凭七境魂祖中期境界施展的九龙天戏水就与自己施展的死亡天莲降轰击的不相上下，而且九条水龙蕴含的水之本源力还让死魔感到了心颤，这让死魔心中充满了震惊。

　　虽然死魔震惊楚歌施展的九龙天戏水的威力，但楚歌与死魔之间的实力差距过大，两大强大招式在生命洞穴中相互轰击了半柱香的时间时，九条水之本源力凝结的水龙终于因为楚歌实力因素，最终被死魔施展的死亡天莲降粉碎了。

　　楚歌施展的九龙天戏水被破，零星漂浮在半空中的十余朵死亡天莲齐刷刷的攻击向了楚歌，如果楚歌被十余朵死亡天莲击中，根本抵挡不住死亡天莲的可怕破坏力量。

　　“九龙啸天吟。”十余朵死亡天莲袭来，楚歌再次施展自己在传承水珠中领悟的禁忌魂技，迅速在身体周围形成了九颗硕大的龙头，发出了震耳欲聋的龙吟声，直接将从天而降的十余朵死亡天莲粉碎了。

　　“没想你确实有两下子，我倒是小瞧你了！”死魔看到楚歌比自己低一个境界，攻击力竟然与自己不相上下，面色阴沉了下来，冰冷的说道。

　　“哼。我不和你游戏了！今天我就拿你检验一下我的天绝凶兽阵吧！”体会到死魔的实力远胜自己，再加上天女前期燃烧灵魂，导致灵魂虚弱，被命陌霎凌厉的攻势完全压制，随时有生命安全，楚歌心意一动，祭出了天绝凶兽阵，控制天绝凶兽阵困住了大惊失色的死魔。

　　“这是什么阵法。”被困天绝凶兽阵中，死魔立即遭到天绝凶兽阵中六大凶兽猛烈的攻击，见识到天绝凶兽阵可怕的威力，死魔的脸色瞬间变得阴沉。

　　“噗。”楚歌控制天绝凶兽阵刚刚困住死魔，在命陌霎凌厉的攻势下，天女殿殿主天女终于因为灵魂虚弱，被命陌霎抓住时机，一掌印在了胸口，喷出了浓浓的血液。

　　“天女，今天你注定要命丧在我的手中！”命陌霎重创天女后，雍容华贵的面容上露出了凶戾之色，就想一鼓作气击杀天女，夺取天女殿镇殿之宝生命光盘。

　　“唰。”眼看命陌霎祭出的一把血红色长枪就要刺中天女沾满鲜血的胸口，施展时间加速规则力量的楚歌突然出现在命陌霎身后，并将自己最强的神魂器诸天剑祭了出来，刺向了命陌霎的后背处。

　　当满脸凶残，想要击杀天女的命陌霎感觉到楚歌手中诸天剑的气息时，心中莫名的恐慌起来，不得不放弃击杀天女的绝佳机会，施展瞬移神通，闪避开了楚歌劈出的诸天剑芒攻击。

　　“瞬移。七境魂祖巅峰境界高手果然不是那么容易击杀的！”一击落空后，楚歌心中微微有些惋惜，不过好在刚刚自己偷袭一击挽救了伤势严重的天女性命。

　　“天女殿主，你还好吧！”楚歌看到面容苍老的天女伤势不轻，立即飞到了天女身边，关心的询问道。

　　“你到底是谁？为什么帮我？”天女苍老、布满周围的脸上露出了警觉之色，并没有因为楚歌出手相助，而信任楚歌，嘶哑着嗓子道。

　　“我是命宫燕的朋友！”因为生命之树嘱托，为了取得天女的信任，楚歌编造了一个身份道。

　　“原来是宫燕长老的朋友。”听到楚歌的身份，想到整个天女殿，最强的帮手只剩下命宫燕了，天女警觉的脸色稍稍缓和了一分道。

　　“天女殿主，你速速疗伤，我来帮你缠住她！”楚歌看到天女相信了自己，大声催促道。

　　“好，给我一炷香的时间！”相信了楚歌的诚意，天女不再犹豫，迅速的坐在原地疗伤。

　　“你到底是谁？如果阁下肯袖手旁观，等我击杀了天女，我愿意将我手中这件半绝神器红血枪送给阁下！”命陌霎看到楚歌分身和天绝凶兽阵死死的纠缠住了死神和死魔，脸色阴沉的蛊惑道。

　　“不好意思。半绝神器对我无用！而且你孙命铭已经丧命了！”因为七境魂祖巅峰高手掌握的神通太多，为了可以占据主动，楚歌道出了命铭的命运，打击命陌霎的内心。

　　果然，当命陌霎听到命铭丧命的消息时，明亮的大眼睛瞬间变得血红，一头乌黑的长发也因为怒气吹动的飞舞起来。

　　“你竟然敢杀我孙，我要生吞活剥了你！”命陌霎愤怒的咆哮一声，手中的红血枪好似毒蛇吐芯一般攻击向了楚歌。

　　“诸神殇，星月降！”因为命铭的死，有些内心失守的命陌霎愤怒的攻来，手持诸天剑的楚歌并没有闪避，施展了自己融合诸天剑掌握的最强诸神招式。

　　一道诸神之力构成的星月飞出了诸天剑，迅速的汇集能量，摧枯拉朽般摧毁了命陌霎施展的生命枪影。

　　“不好。”刚刚因为命陌霎太愤怒，没有施展最强的招式，当命陌霎感觉到诸神图第三重魂技可怕的破坏力量时，瞬间清醒了过来，就想迅速的施展瞬移进行闪避。

　　不过就在命陌霎想要闪避之际，早就考虑到命陌霎会闪避的楚歌不顾魂力反噬，强行施展了楚家禁忌魂技。

　　“万水之源，陨杀！”楚歌大喝一声，一道冻结空间的陨杀之力，好似坠落流星一般轰击在了面色大变，受到水本源力释放寒气冻结，瞬移速度减缓的命陌霎，使得命陌霎不得不强行抵挡楚歌连续施展的两记超强魂技。

　　“生命灵魂符咒。”感觉到楚歌连续施展的两大魂技的可怕，命陌霎不惜消耗灵魂，施展了天女殿顶级魂技，释放出密密麻麻的灵魂符咒，对楚歌连续施展的诸神星月降和万水之源陨杀攻击在了一起。

　　“此人到底是谁？怎么会有这么多可怕地手段！”被分身配合震天印力量死死纠缠住的死神看到死魔和命陌霎都被楚歌施展的手段纠缠住，而自己一时半会也无法占据主动，脸色越来越阴沉起来。


第一千三百八十九章 生命焚灭咒

　　“生命之树，以你的伤势，能相助我吗？”楚歌没有想到命陌霎施展的生命灵魂符咒威力如此的恐怖，对轰了半柱香的时间，自己连续施展的魂技就要被命陌霎施展的生命灵魂符咒破开，立即心意与在空间传送时，被突然出现的毁灭飓风重创的生命之树交流道。

　　“我尽量吧！”如果不是生命之树释放生命之力帮楚歌抵挡了大部分毁灭飓风的攻击，楚歌很可能会丧命在空间传送中，不过生命之树也因此遭到了重创。

　　“嗡嗡。”一道道生命之光透过楚歌心意开启的生命泪释放了出来，一道注入到了快速修复灵魂的天女体内，一道融入到了布满裂痕的生命洞穴中，辅助楚歌连续施展的两大招式，抵消了命陌霎施展的生命灵魂符咒。

　　“这股气息？”当生命之树透过生命泪释放的生命之力驱散了命陌霎施展的生命灵魂符咒时，命陌霎突然感觉到生命之树释放的生命之光十分的熟悉。

　　“修罗，三大禁神，灵儿，速速出来助我！”为了给天女最大程度争取疗伤的时间，楚歌心意一动将自己的灵魂兽修罗，以及三大禁神，小精灵在生命泪中召唤了出来，联手攻击向了面色大变的命陌霎。

　　“生命天鸟。”命陌霎看到楚歌突然召唤出的五大帮手，美丽的容颜更加阴沉，心意一动，祭出了一颗巨大的红色晶石，控制红色晶石化成了一只与修罗之力不相上下的生命天鸟。

　　“轰。”就在楚歌召唤出帮手，与命陌霎激战时，渐渐沉不住气的死神控制死族本家最强神器死亡之手终于抓住时机，抵御住分身控制的震天印一印余威攻击后，一掌印在了分身的胸口上，将分身击飞了出去。

　　击飞了分身，死神一个加速飞向了正在与命陌霎激战的楚歌，想要联合命陌霎，生命天鸟，首先将楚歌击杀死，只要楚歌身死，天女的命运将会注定。

　　“九世轮回诀。”死神杀气腾腾的攻来，楚歌并没有惊慌，一边与修罗、三大融合禁神、大恶魔配合，与命陌霎、生命天鸟激战，一边运转九世轮回诀，迅速在自己灵魂中凝结出三大轮回之轮，轰击向了死神的灵魂。

　　“嗡嗡嗡。”当死神的力量连续遭到轮回之轮攻击时，没有抵挡住，颤抖了起来，飞行速度也变得缓慢。

　　而死神速度这一减缓，使得刚刚被死亡之手震退的分身追赶了过来，再次控制震天印与大感头疼的死神激战了起来。

　　楚歌借助自己数大底牌和帮手，苦苦的纠缠死神、命陌霎，生命天鸟，被困天绝凶兽阵的死魔却险象环生，在六大直知杀戮的凶兽联手攻击下，死魔施展的数大底牌一时半会根本无法破开天绝凶兽阵，使得死魔焦虑了起来。

　　“急速黑光影～”死神感觉到楚歌分身实在太难缠，攻击防御变态，不得不依靠速度进行打击，施展了自己掌握的最快速度魂技，一道道死亡光影不断在死神体内涌出，以超越光速的速度攻击分身的身体。

　　虽然死神施展的急速黑光影速度极快，使得分身根本没有时间闪避，但是急速黑光影的威力却伤害不到分身。

　　不过死神真正的目的并非重创分身，而是击杀楚歌，以死神老辣的经验，早已经看出，楚歌才是主导，只要杀死楚歌，分身、天绝凶兽阵都会迎刃而解。

　　施展急速黑光影困住楚歌后，死神手持死神之手一个加速出现在了楚歌左侧位置，与命陌霎、生命天鸟一起向楚歌发动了猛烈攻击。

　　虽然诸天剑的攻击力超越了一般极品神魂器，但是动用诸天剑消耗诸神之力太快，再加上死神和命陌霎的实力远胜楚歌，在两大相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界高手联手攻击下，耗费了一颗诸神之石的楚歌处境一下子危险起来。

　　“修罗，大恶魔，融合禁神，靠你们了！”感觉到天女还需要一定的时间治愈燃烧的灵魂创伤，楚歌只能寄希望于自己最强的灵魂兽修罗，七境魂祖中期境界的大恶魔和融合禁神。

　　“生命旋风～”修罗、大恶魔、融合禁神袭来，誓杀天女的命陌霎再次施展强大的招式，最大程度的释放体内的混合能量，形成了一股撕裂力量极强的生命风暴，直接将修罗、大恶魔。融合禁神席卷到了里面。

　　“楚歌，将水之本源力注入到我体内！”被生命风暴席卷，拥有自主意识的修罗立即与楚歌心意交流道。

　　“好～”接到修罗心意传音，楚歌没有任何的犹豫，依靠时间加速规则力量，连续的闪避开了命陌霎、死神和生命天鸟的攻击后，将混合神源中的水之本源力透过生命风暴，源源不断的注入到了修罗体内。

　　楚歌连续的闪避，眼中杀机大作的命陌霎突然放弃了击杀楚歌，想要施展全力将快速疗伤的天女击杀死以绝后患。

　　感觉到命陌霎的意图，楚歌立即施展时间逆天击，劈出了一道超越光速的诸神逆天之光，劈到了命陌霎身前，阻挡住了命陌霎的靠近。

　　“天女殿主，我支撑不住了，如果你再不疗伤醒来，那就对不住了！”使出浑身解数的楚歌心意传音给天女道。

　　“轰隆隆～”就在楚歌隐隐支撑不住时，融合了大量水之本源力的修罗突然大发神威，一道道冰冷的拳芒轰击在了命陌霎施展的生命旋风上，不断破开高速回旋的生命旋风，减弱生命旋风的力量。

　　“多谢了，交给我吧！”感觉到楚歌隐隐坚持不住，天女停止修复自己因为燃烧受损严重的身体，猛地在疗伤中醒来。

　　而此时杀气腾腾的命陌霎越过楚歌施展的时间逆天击，出现在了天女的面前。

　　“大长老，你不是想要杀我吗？今天我会让你知道，谁才是真正的天女殿殿主！”天女眼眸中杀机大作，再次燃烧起了自己刚刚修复的脆弱灵魂。

　　“生命焚灭咒！”燃烧了自己的灵魂，天女借助生命光盘的力量，强行施展了自己还未完全掌握，当年生命殿顶级招式。

　　“不～你怎么可能掌握生命焚灭咒！”感觉到天女施展招式可怕的威力，满脸杀气的命陌霎脸上立即露出了惊恐之色，不顾灵魂受损，也燃烧了灵魂，一边命令生命天鸟发动猛攻，一边施展了生命灵魂符咒进行反击。

　　生命灵魂符咒虽然威力恐怖，但是与生命焚灭咒相比，还是有较大的威力差距，再加上天女借用了生命光盘的力量。

　　当两大强大能量对撞到一起时，命陌霎的灵魂立即被撕裂了，命陌霎痛苦、不甘的大叫一声后，重创昏厥了过去。

　　而命陌霎召唤出来，相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界的生命天鸟在遭到生命焚灭咒攻击后，发出了痛苦的嘶叫声，变化成了红色晶石状，跌落到了地面上。

　　此时，想要击杀楚歌的死神遭到天女强行施展的生命焚灭咒攻击，灵魂也受到了损伤，当死神看到命陌霎重创昏迷，生命天鸟恢复原态，死魔被天绝凶兽阵困住根本无法帮助自己时，知道大势已去，立即借助极品神器死神之手，在外面强行将天绝凶兽阵撕裂了一个缺口，救出了身上布满伤痕，神色狼狈的死魔，迅速的向轰塌了大片面积的死亡洞穴外逃去。


第一千三百九十章 灵魂神交

　　“噗。”死神、死魔惊慌逃走后，借助生命光盘，燃烧灵魂强行施展生命焚灭咒的天女再也坚持不住，喷出了一口鲜血，神色萎靡了起来。

　　“天女殿主，你还好吧！”死神、死魔强行突围逃跑，楚歌没有盲目的追击，因为死神、死魔作为死亡空间顶级势力的家主、大长老，肯定有保命的底牌，如果将二人逼急了，很可能会伤害自己，所以楚歌只命令分身飞出生命洞穴保护外面的命宫燕，自己飞到了神色萎靡，伤势严重的天女身边，关心的问道。

　　“我的灵魂受伤太严重了，估计以后很难复原了！”苍老的天女轻轻叹息一声，发出苍老的声音，幽怨的说道。

　　“对了公子，还不知道你叫什么名字，是那方势力高手！这次多亏你释手搭救，如果没有你相助，我绝对逃不出命陌霎她们的手掌心！”苍老的天女突然改变了声音，变化了样貌，轻声问道。

　　当楚歌看到天女真实容颜时，以楚歌的镇定都不由得有些痴了，命宫燕的容貌已经可以用倾国倾城来形容了，但命宫燕与天女真实容貌相比，还是有一定的差距，更多的是少了一种韵味，一种浑然天成，与生俱来的气质。

　　“多谢殿主让我领略生命空间第一美女的容貌！我只是一介散修，是命宫燕姑娘答应我的条件，我才出手相助的！”楚歌用欣赏的眼光，仔细打量了几眼天女惊世骇俗般的美丽容貌，露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“噗。”就在天女想要问楚歌的条件，然后最大程度的满足挽救自己的楚歌时，因为天女灵魂伤势过重，导致天女灵魂出现了萎靡，衰退，再次喷出了一口鲜血。

　　“天女殿下，如今你的灵魂伤势太重了，如果不及时治疗，很可能会出现衰退，将来将很难愈合，如今我有一个办法可以治愈你的萎靡的灵魂，不知道你愿意尝试一下吗？”就在天女灵魂伤势严重时，楚歌突然接到了生命之树的心意告知灵魂疗伤之法。

　　“真的，你有办法治愈我灵魂的重伤？”虽然天女看似已经看开，但是谁也不希望自己的灵魂境界下降，所以天女听到楚歌有办法可以治愈自己萎靡的灵魂，露出了惊喜之色。

　　“不知道天女殿主你听没听说过灵魂神交？”楚歌深吸一口气，看了一眼容貌还在血红涯之上的天女，轻声问道。

　　“灵魂神交。”听到楚歌所说，天女因为伤势过重导致苍白的脸颊上突然透出了两朵诱人的红晕，直接将楚歌看痴了。

　　“灵魂神交乃是生命殿最顶级的灵魂治愈之法，难道你会！”天女神色复杂的看着面容清秀，挽救自己的楚歌，柔声的问道。

　　“不错。以殿主你灵魂伤势，只有借助灵魂神交才有治愈的可能！不知道殿主可否愿意让我帮你灵魂神交疗伤！”楚歌想到灵魂神交乃是更高层次的水乳交融，再加上天女惊世骇俗的容貌，楚歌不由得感觉到有些口干舌燥，轻声问道。

　　“我还不知道你的名字！”天女经过激烈的思想斗争，最终对实力恢复的渴望战胜了一切，下定决心，轻声询问道。

　　“我叫楚歌。我会对今日之事守口如瓶的，殿主你放心好了！”楚歌没有隐瞒自己的性命，出生保证道。

　　“楚歌，谢谢你，一切拜托了，我们开始吧！”天女深吸一口气，点了点头，十分信任的敞开了自己的灵魂，缓缓的闭上了美丽的眼睛，等待楚歌灵魂神交治愈自己萎靡的灵魂。

　　“呼。”天女敞开了灵魂，楚歌控制天绝凶兽阵罩住了自己，按照生命之树的告知，将自己的灵魂注入到了天女的灵魂之中，与天女的灵魂交融在了一起。

　　当两股两魂按照灵魂神交的方法相互融合时，楚歌和天女都有一种被对方看穿一切的感觉，一股精神上的快感瞬间传遍楚歌和天女全身，使得天女情不自禁的发出了畅快的声音。

　　“好美妙的感觉，这就是精神上的神交吧！”感觉到自己精神除了可以得到快感的享受外，随着神交不断的加深，楚歌借助天女的灵魂，不断的提升自己的灵魂强度，一道全新的轮回之轮在楚歌灵魂之中缓慢的形成。

　　因为天女灵魂受伤太严重，就算灵魂神交也需要很长一段时间，这时，被分身救下，来到生命洞穴的命宫燕看到覆盖生命洞穴尽头的天绝凶兽阵后，没有上前打扰楚歌和天女，静静的离开了生命洞穴，在洞穴外面等待。

　　而死神、死魔等死族本家高手在逃出天女殿后，撤走了隔绝天女殿的阵法禁制，正参加生命天城城庆的天女殿高手再嗅到一丝不寻常的气息后，快速的返回到了天女殿，发现很多地方出现了激烈打斗的气息，立即慌乱了起来。

　　当天女殿高手寻找到生命洞穴，从正在生命洞穴入口等待的命宫燕口中得知天女殿发生的事情时，一个个惊得说不出话来。

　　天女殿高手做梦也没有想到，大长老命陌霎竟然这么大胆，为了夺取天女殿殿主的位置，竟然勾结死敌死族本家高手，暗害殿主天女，差点将天女殿给毁了。

　　大约三天左右时间过后，在灵魂神交治愈下，天女萎靡的灵魂恢复了八成伤势，而且在与楚歌灵魂神交的过程中，天女的灵魂强度增强了尽一倍。

　　天女通过灵魂神交增强了灵魂强度，楚歌的收获更加丰厚，楚歌不但深度体会到了灵魂神交的舒服外，自己还借助天女的灵魂，凝聚出了第四道轮回之轮，将自己的灵魂境界提升到了一个全新的层次。

　　如今就算两大七境魂祖巅峰高手施展灵魂招式攻击楚歌，楚歌也不用在害怕轮回之轮出现裂痕了。

　　“天女殿下，如今你灵魂伤势基本复原了，我要收回神交的灵魂了！”楚歌心意与脸色绯红，樱桃小口微张，美丽动人的天女心意交流道。

　　“嗯。谢谢！”虽然没有和楚歌肉体交融，但是灵魂神交了三天多时间，将自己完全暴露给楚歌，也等于与楚歌发生了关系，此时天女对待楚歌的态度微微发生了变化，温柔的点了点头道。

　　“嗡。”感觉到天女的变化，楚歌立即守住内心，不让自己胡思乱想，缓缓的收回了与天女神交的灵魂。

　　不过楚歌收回神交的灵魂一瞬间，楚歌和天女内心深处同时产生了一丝失落感，不过二人全都很好的掩饰了过去。

　　当楚歌完成了灵魂神交，缓缓睁开眼睛，看到脸色绯红，美目盼兮，淡雅脱俗、楚楚动人的天女时，强忍内心的楚歌也不由得痴了。


第一千三百九十一章 天女的凶色

　　“你在看什么？”天女脸色绯红的看了一眼楚歌，声音柔和的问道。

　　“我在看上天最完美的作品！”深吸一口气，恢复常态的楚歌露出淡淡的笑容，与美丽动人的天女半开玩笑道。

　　“楚歌，这次多亏你了，如果没有你，我和天女殿可能真的完了！等出去，你的所有要求我都会尽全力满足你的！”天女露出迷人的笑容，轻轻站起身来，发自内心的感激楚歌道。

　　“对了楚歌，既然我们灵魂神交过，以后称呼不用这么生疏，我的本名叫命天儿，你直接称呼我天儿或者天女都行！”天女蕴涵深意的故意说道。

　　“那我以后称呼你天女吧！”与天女进行了三天多时间的深度神交，楚歌理解了天女蕴涵深意的话语意思，但是楚歌毕竟不是生命空间的人，不能再生命空间有太多的牵挂，楚歌果然拒绝了天女的好意。

　　“哎，那好吧，我们出去吧！”听到楚歌的选择，生命空间第一美女天女心中微微有些失望，与楚歌有了灵魂神交经历，深刻体会到楚歌混合神源的强大以及身上的潜质，使得生命空间第一美女天女心中第一次对异性产生了一丝好感，而且天女对自己的容貌十分自信，但是自己主动的暗示，竟然被楚歌拒绝，这让天女第一次对自己的容貌产生了怀疑，神色复杂的看了一眼楚歌。

　　只是天女没想到，楚歌并非不对自己动心，而是因为楚歌并不是生命空间高手，不能因为自己永远的留在生命空间。

　　“殿主，您没事吧！”焦急在生命洞穴外等待的命宫燕等人看到天女和楚歌并肩走出生命洞穴，长舒了一口气，立即上前关心的问道。

　　“这次多亏楚歌公子出手相助，击退死神、死魔他们，救下了我！”得不到的才是最好的，因为楚歌拒绝，使得天女心中对楚歌的好感更加深了一层，不但以真是容貌示人，还露出了难得的迷人笑容。

　　“楚歌公子，谢谢你出手相助，燕儿答应你的事绝对不会食言！”命宫燕感激的看着力挽狂澜的楚歌，如果没有楚歌出手相助，粉碎死神、死魔等死族本家处心积虑的阴谋，命宫燕不敢想象天女殿，天女以及自己的命运。

　　“命陌霎那个叛徒呢？”天女看到被自己缚束的命陌霎没有在生命洞穴中，害怕罪魁祸首命陌霎逃跑了，严厉的询问道。

　　“大长老以及大长老的嫡系已经被我们控制，如今都被关在了血牢之中，等候殿主发落！”命宫燕恭敬的说道。

　　“好。既然命陌霎想要我的命，这次我绝对不会再姑息她！天女殿是应该好好整顿一番了！”因为多年闭关修炼，使得天女殿差点葬送在大长老命陌霎手中，痛定思痛后，天女决定好好整顿一番天女殿，避免上述事情再次发生。

　　“四长老，命人将命陌霎以及命陌霎嫡系全部带到生命殿中，我要亲自审判她们！楚歌，我们先去大殿吧！”天女严厉的命令后，突然改变了语气，声音柔和的说道。

　　感觉到天女对楚歌的态度，命宫燕突然感觉到内心深处一痛，命宫燕没有想到，一向高傲，不将男人放在眼里的天女竟然对楚歌产生了一丝情意。

　　“好。”感觉到天女和命宫燕看向自己眼神透露的信息，楚歌立即摒除了杂念，点了点头，跟着天女等人来到了天女殿主殿生命殿中。

　　一会功夫，当初追杀北燕四兄妹，将楚歌擒住的第五队队长等人压着被缚束了力量的命陌霎等人来到了生命殿中，当第五队队长黑衣男子看到坐在大殿之上的楚歌时，惊得脸色大变。

　　“是你，你怎么会在这里？”因为楚歌是自己擒住的重犯，又疑似与北燕四兄妹有关系，所以见到楚歌安稳的坐在生命殿中品茶，第五队队长失态的惊呼道。

　　“莫桑，你大呼小叫做什么？你认识楚歌公子！”换上了一件粉红色凤袍，头发高高盘起，露出一对让男人为之神狂的细长白嫩小腿，威严的坐在大殿主位上的天女怒视了一眼失态惊呼的第五队队长莫桑道。

　　“楚歌公子？楚歌？”莫桑虽然因为地位的原因，无法进入天女殿禁地，不知道自己擒获关进血牢的楚歌就是力挽狂澜，拯救天女殿的恩人，但是楚歌的名字莫桑却从众人的谈论中记住，如今听到天女威严的质问声，莫桑立即与曾经见过楚歌，如坐针毡的三长老交换了一下眼神，整颗心凉了大半截。

　　“呵呵，都是误会！天女你不要责怪他了，如果不是莫桑队长将我擒住，关押在天女殿，我可能就会错过帮助你们的时机了！”楚歌露出淡淡的笑容，没有责怪惊恐的莫桑队长，为其开脱道。

　　“既然楚歌为你开脱，以前的事情就这么算了！莫桑，你退到一边吧，我要好好审判一下我们亲爱的大长老命陌霎！”天女轻轻点了点头，双眸喷火的看着差点将自己陷进万劫不复的地步的大长老命陌霎。

　　想到当时死神恶毒的话，天女不敢想象，如果没有楚歌及时出手相助，自己真的被死神擒住，那自己将会遭受生死不能的下场。

　　“命陌霎，我的大长老，我一项带你不薄，你为什么要背叛我，背叛天女殿，勾结我天女殿的死对头死族本家，这对你有什么好处！”天女声音冰冷的说道。

　　“为什么，天女，这些年你只知道修炼，天女殿大小事情你管理了多少？你配当天女殿殿主吗？”虽然命陌霎自知已经无力回天，但作为一代高位者，命陌霎没有出声求饶，争锋相对道。

　　“看来三长老应该也是你的人吧！”天女目光一转，投向了如坐针毡，临时掌管天女殿的三长老道。

　　“殿主明鉴，我真的没有做出背叛天女殿的事情！”感觉到天女投来的锐利目光，美少妇三长老浑身一颤，立即跪在了地上，大声辩解道。

　　“命天儿，一人做事一人当，这件事是我一手操作的，你要杀要刮冲我来，不要为难其他人！”命陌霎硬气的说道。

　　“大长老，死对你来说确是解脱，你说我会让你这么快解脱吗？难道你忘了当初你和死神恶毒的决定，要怎么对付我了吗？”天女美丽的大眼睛中透出了浓浓的凶唳之色，提醒道。

　　“天女你。”感觉到天女眼眸中的凶光，命陌霎雍容华贵的脸上首次露出了一丝惊慌之色。

　　“把她们都给我带下去！我会让所有人知道，背叛我天女殿的下场！”天女惊世骇俗的美丽容颜上露出了危险的气息，大声命令道。

　　“哎。女人发起狠来果然很可怕！”感觉到天女眼眸中的凶唳，楚歌轻轻叹息一声，在心中默念道。


第一千三百九十二章 生命泪

　　“楚歌，我天女殿能渡过这场浩劫，全靠你了，不知道燕儿当初答应了你什么条件！我来帮燕儿履行承诺！”敏感的天女看了一眼有些拘谨的命宫燕，露出一丝迷人的笑容道。

　　“也没什么，我需要你天女殿的力量帮我寻找空间传送石！不知道天女你知道哪里有空间传送石吗？”楚歌轻轻摇了摇头，没有隐瞒道。

　　“空间传送石。你需要空间传送石！我天女殿中就有一些空间传送石，如果你需要，我可以做主全部送给你！”天女慷慨的说道。

　　“真的。那就多谢了！”楚歌没有想到如此顺利就能得到一些空间传送石，露出了丝丝惊喜之色。

　　“好了，大家都散了吧，过几日再处置命陌霎她们！楚歌，你跟我来！”除了对待与自己神交过的楚歌，天女对待其他人依然一副冷冰冰的样子，不过因为天女的容貌实在太美了，就算天女冷冰冰的样子，也给人一种别样的美丽感觉。

　　“天女，不知道生命殿因为什么最终导致了分裂？”在前往天女殿藏宝库的路上，楚歌好奇的询问美丽异常的天女道。

　　“你不知道生命殿分裂的原因？”天女疑惑不解的看了一眼楚歌道，毕竟当年生命殿分裂在生命空间炒的沸沸扬扬，就算是死亡空间高手知道的也不少，而以楚歌的实力，却不知道生命殿分裂的原因，这让天女十分的诧异。

　　“我平时一向闭关修炼，对于外界的事情了解的并不多！”楚歌含糊的说道，并没有告知天女自己真实的身份。

　　“哎，生命殿的分裂与九黎族有关。当年九黎族大长老仪仗强大的实力，以及穿越空间异宝生命泪，穿透生命殿重重禁制，进入到了生命殿中心，毁了我生命殿中心的生命之树，并盗走了另一棵刚刚成型的生命之树！为此，我生命殿殿主与九黎族大长老大打出手，引发了生命殿与九黎族之间的战争！”

　　“不过因为九黎族当年有两名九源神尊，而我生命殿只有殿主一名九源神尊高手，两大势力争锋相对的连番激战，最终生命殿落败，我生命殿殿主重伤不知所踪。”

　　“生命殿殿主生死不明，生命之树又被毁坏，盗走，生命殿最终导致分裂，我的母亲作为生命殿大长老，自然而然的控制了生命主城，而生命殿大护法一族的幻家分裂出生命殿，成为另一大势力与我天女殿从此没有往来！”

　　“不过九黎族也得到了应有的报应，在重创了我生命殿后，九黎族的大长老在陨天墓时，遭到天坛和魔族九源神尊高手暗袭，最终导致陨落，九黎族至宝生命泪也不知所踪！”天女详细的为楚歌讲述道。

　　“生命泪拥有穿越空间的能力！可为什么我启动不了，难道我得到的生命泪曾经拥有器灵？”楚歌眉头一掀，出口询问道：“既然九黎族大长老拥有穿越空间的异宝生命泪，为什么还会被杀！陨天墓又是什么？”

　　“楚歌，你没有见过九源神尊，不知道九源神尊的神通！瞬移是我们天祖巅峰高手仪仗神通之一，但是面对九源神尊，瞬移完全失去了作用，因为九源神尊拥有封印空间的能力！而当年九黎族大长老燃烧了生命泪器灵，都没有从两大九源神尊高手联手封印的空间中逃走！虽然生命泪虚弱的器灵最终被九黎族族长收走，但是九黎族大长老的死，对九黎族造成了无法弥补的重创！如果不是九黎族大长老被杀，也许我天女殿、幻家早就不复存在了！至于陨天墓，乃是我们三大空间融合，形成的一个独立空间，每百年开启一次，里面有不少陨落的器灵存在！”天女根本没有想过生命泪、生命之树会在楚歌身上，详细的说道。

　　“果然，生命泪曾有拥有器灵！只是生命泪器灵封印在九黎族内，而九黎族内有九源神尊高手坐镇！”想到这里，楚歌感觉到要想夺回生命泪器灵，恢复生命泪穿越神通，随意穿越空间，十分的棘手，稍有不慎可能会被九黎族九源神尊高手杀死。

　　“殿主。”就在楚歌陷入到沉思中时，天女带着若有所思的楚歌来到了天女殿藏宝殿外，两名实力不俗，看守藏宝殿的侍卫恭敬的行礼道。

　　“嗯。打开禁制，我要进去！”天女恢复了冷艳之色，轻轻点了点头，命令道。

　　“是殿主。”两名侍卫分别祭出了一红一白两枚令牌，借助两名令牌相辅相成的力量，注入到了藏宝殿入口禁制中，打开了禁制。

　　“楚歌，我们进去吧！”藏宝库入口禁制开启后，天女带着楚歌走进了藏宝殿中。

　　虽然当年生命殿分裂，幻家带走了一些生命殿的宝藏，但是天女殿藏宝殿内的收藏还是让楚歌大开眼界。

　　虽然没有极品神魂器，但是半绝极品神魂器却有五件之多，而且各种奇珍异宝琳琅满目，让楚歌目光流连在其中，不由得惊讶。

　　“楚歌，你需要多少空间传送石？”天女看到楚歌微微惊讶的样子，倾国倾城的脸庞上露出迷人的笑容，轻声问道。

　　“越多越好。”楚歌没有与天女客气道。

　　“那我将空间传送石全都送给你！”天女十分大方的说道，立即将数十块空间传送石取了出来。

　　“楚歌，这是我天女殿所有的空间传送石，都送给你了！难道这些还不够吗？”天女看到楚歌微微有些失望的表情，轻声问道。

　　“我需要很多很多空间传送石，天女，不知道在哪还能找到空间传送石！”楚歌没有客气，心意一动将天女递来的空间传送石收进了生命泪中，轻声问道。

　　“我生命空间不盛产空间传送石，这些空间传送石都是生命殿老殿主当年收集的！不过我倒是知道一个地方盛产空间传送石，不过那地方十分的凶险，而且获得空间传送石的机会也不是很大，你要去尝试一下吗？”天女感觉到空间传送石对楚歌十分的重要，沉思了一下问道。

　　“什么地方？”楚歌没有想到天女竟然知道空间传送石盛产之地，露出了惊喜之色道。

　　“在苍穹空间三十三禁天峰高处盛产空间传送石！不过三十三禁天峰每增高一层禁天，空间压力就会增强一层，到了高层，三十三禁天峰的威力就算我都抵抗不了！不过三十三禁天峰高层却盛产你需要的空间传送石！”天女详细的介绍道。

　　“三十三禁天峰！高层禁天峰压力连你都抵挡不了！这三十三禁天峰竟然有这等强大的压力！”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“传说这三十三禁天峰乃是天地本源力共同形成的山峰，不过这么多年过去了，就算三大空间的九源神尊都没有在三十三禁天峰中感悟到天地本源力，也不知道这个传说是谁传出的，是否是真的！”天女柔声的说道。

　　“三十三禁天峰可能是天地本源力共同形成的！”楚歌眉头一掀，突然对三十三禁天峰产生了浓厚的兴趣。

　　“天女，空间传送石对我很重要，你能否将三十三禁天路线告诉我，我准备去试试运气！”楚歌询问道。

　　“好，既然你真的想去三十三禁天峰寻找空间传送石，去之前你可以先去死亡空间死族浮家盗取死族浮家的镇家之宝七色彩光云，七色彩光云可以帮你减轻一些三十三禁天峰的空间压力！还有，三十三禁天峰每年年初是空间压力最小的时候，你可以在那个时候进入三十三禁天峰，也许可以收获一些空间传送石，不过在你没有十足把握的情况下，千万不要强行攀登，以免遇到危险！”天女将自己知道，有关三十三禁天峰的事情详细的告诉了楚歌，并送给了楚歌一张空间地形图，严肃的叮嘱楚歌道。

　　“谢谢。”得知空间传送石的出处，得到空间地形图，楚歌发自内心的感激天女道。


第一千三百九十三章 白玉骷髅分身进化方向

　　“楚歌，除了空间传送石，你从我天女殿藏宝库再挑选两种宝物吧！”内心深处一直感激楚歌的天女慷慨的说道。

　　“谢谢，那我就不客气了！”楚歌露出感激的笑容，轻轻点了点头，缓缓的走进了天女殿巨大的藏宝殿中，浏览天女殿多年来传承下来的珍贵宝物，寻找自己有用之物。

　　“这是，诸神之石！”当楚歌走到藏宝殿中部时，发现了六颗硕大的诸神之石，立即露出了浓浓的惊喜之色。

　　“天女，这六颗诸神之石我想都要了，不知道可以吗？”经过前期的使用，楚歌身上只有一颗诸神之石了，所以楚歌十分想要这六颗诸神之石，那样楚歌就可以无所顾忌的使用一段时间诸天剑了，轻声询问道。

　　“诸神之石？这六颗石头叫诸神之石吗？既然你需要你都拿走好了！”天女迷人一笑，大方的将六颗珍贵的诸神之石送给了楚歌。

　　“谢谢。”楚歌心意一动，将六颗解除禁制的诸神之石收进了生命泪中，感激道。

　　“楚歌，我看你分身很强大，不知这颗玉乳精元石对你有用吗？”得到了六颗诸神之石，楚歌没有再好意思挑选其他宝物，就在楚歌准备离开时，天女在藏宝殿中取出了一物，递到了楚歌面前。

　　“玉乳精元石。”楚歌曾经在斗魂大陆古籍中见到过对玉乳精元石的介绍，深知玉乳精元石乃是提升分身实力的绝佳之物，虽然楚歌分身达到极品神魂器等级，玉乳精元石已经无用，但是楚歌炼化的另一具分身白玉骷髅却可以借助玉乳精元石的力量大幅提升实力。

　　“这玉乳精元石对我另一具分身有用，多谢了！”楚歌在天女手中接过玉乳精元石，感谢道。

　　当楚歌的手指触碰到天女柔滑的芊芊细手时，感觉到手指尖传来的一触柔软，内心深处一荡，不过想到自己并非生命空间高手，和天女根本无法发生深度感情，楚歌立即摒除了杂念。

　　“楚歌，你还有一具分身！”天女眉头一掀，有些意外的问道，毕竟楚歌那具分身的实力太恐怖了，楚歌应该没有多余的功夫炼化另一具分身。

　　“嗯。只不过我第二具分身实力太弱，几乎帮不上什么忙！”楚歌轻轻点了点头，没有隐瞒什么道。

　　“楚歌，你能否在我天女殿多逗留一段时日，帮我镇守一下天女殿，我怕幻家会趁我天女殿实力受挫时来袭！”天女恳求楚歌道。

　　“好，那我就在你天女殿停留半年时间，半年之后我再离开！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“只有半年时间吗？不能多逗留一段时日吗？”天女有些不舍得询问道。

　　“空间传送石对我至关重要，等得到足够的空间传送石，我会回来见你的！”楚歌感觉到天女自从和自己灵魂神交后，对自己产生了一丝情意，不忍伤害天女，安慰道。

　　“那楚歌，你逗留的这半年时间，我们可否还能进行灵魂神交！楚歌，你不要误会，我只是发觉，我们灵魂神交，对灵魂境界提升的很快！”天女倾国倾城的脸庞上突然透出了两朵诱人的红晕，声音柔和，惹人怜惜地询问道。

　　“好。我也很想提升灵魂境界！”楚歌看着天女惊世骇俗的美丽容貌，心中产生了浓烈的冲动，差点伸手将天女紧紧的揽在怀中一亲芳泽。

　　“我们走吧！”感觉到楚歌炙热的目光，天女露出了柔情的笑容，轻声说道。

　　“呼，好，我们出去吧！”楚歌深吸了一口气，忍住了内心深处的冲动，与天女一起并肩走出了藏宝殿。

　　“楚歌，为了方便我们灵魂神交，你就住在我隔壁吧！”因为不想让天女殿族人听到自己和楚歌的对话，天女心意与楚歌交流道。

　　“好。”楚歌也想在天女殿找一处素静的地方，首先增强白玉骷髅分身的实力，再与天女灵魂神交，进一步增进自己的灵魂强度。

　　如果再凝聚出一道轮回之轮，楚歌感觉自己单凭灵魂力量，斗魂大陆第一高手诸师炎都很难奈何自己了。

　　住进了天女精心准备的房间后，楚歌首先静下心来调息了一日，然后告知天女自己要闭关几日，在房间中布下了禁制，取出了玉乳精元石，借助混合神源的力量，融化玉乳精元石融进白玉骷髅分身体内，增强自己第二具分身的实力。

　　就在楚歌全力辅助六境魂神巅峰境界的白玉骷髅突破时，天女召集了天女殿高层，严惩了命陌霎以及命陌霎的嫡系。

　　虽然天女十分的痛恨差点将自己陷入万劫不复地步的命陌霎，但是为了稳定天女殿，提防幻家趁乱来袭，天女经过深思熟虑，没有立即取命陌霎性命，而是震破了命陌霎全身的经脉，将命陌霎变成了一个无法治愈的废人，关押在了天女殿中。

　　废了命陌霎境界实力后，天女又命人将命陌霎的嫡系高手好好严惩了一番，让其戴罪立功，否则定斩不饶。

　　依靠凌厉的手段，花了五天的时间稳定了风雨飘摇中的天女殿后，有些疲惫的天女返回到了自己风景如画，幽静典雅的别院中，不过天女感觉到楚歌房间中的禁制依然没有被打开时，露出了失望之色。

　　“神核，融化！”当白玉骷髅分身将玉乳精元石完全融合时，楚歌心意一动取出了四颗珍贵的神核，依靠混合神源的强大，强行融化了四颗珍贵的神核，将四颗神核的精华力量再次注入到了白玉骷髅分身体内。

　　当白玉骷髅分身分别融合了玉乳精元石和四颗珍贵的神核精华力量时，好似羊脂玉一般的骨骼不断的分解出新的物质，在身体之中形成了类似伪神源的能量漩涡，催动白玉骷髅分身的实力快速的攀升。

　　相对于修炼实力，魂器的威力更强一些，所以就在白玉骷髅分身准备境界突破时，楚歌在生命泪中取出了一些硬度堪比极品神魂器等级的凤血龙纹石，强行融进了白玉骷髅分身体内，借助伪神源的力量炼化凤血龙纹石。

　　一旦白玉骷髅分身新形成的力量本源与凤血龙纹石融合，白玉骷髅分身就失去了神源，而本身的身体强度可以达到堪比极品神器等级，那样白玉骷髅分身就可以像自己第一具分身那样，成为一名可以自主攻击的神魂器分身了。

　　决定了白玉骷髅分身进化方向后，楚歌心意一动将白玉骷髅分身收进了体内，在房间中简单调息了数个时辰后离开了房间，正巧遇见了刚刚返回，气质浑然天成，让人动心的天女。

　　而天女看到楚歌花了十五天时间，终于出关时，惊艳的脸上露出了迷人的笑容，目光柔和的看向了楚歌。


第一千三百九十四章 震慑幻家（上）

　　“楚歌，你出关了，你第二具分身境界提升了吗？”天女缓缓的走向了楚歌，声音柔声的问道。

　　“目前还没有提升，不过离最终境界提升应该不远了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“天女，天女殿的问题解决了吗？”楚歌关心的询问道。

　　“基本解决了！我没有杀命陌霎，而是废了命陌霎境界实力，并悄悄在命陌霎体内种下了毒素，以提防出现意外！”天女详细的将自己处置的结果告诉了楚歌。

　　“不杀命陌霎确实是目前最明智的做法！毕竟命陌霎是天女殿大长老，虽然命陌霎罪大恶极，但是如果将命陌霎杀死，很可能会引起一系列的连锁反应，影响天女殿的稳定！而你还可以利用受到惩戒的命陌霎嫡系高手，为你卖命戴罪立功！”楚歌点了点头，十分赞同天女的处置方法。

　　“楚歌，你现在状态怎么样，如果状态不错的话，我们进屋进行灵魂神交吧！”尝到灵魂神交甜头的天女脸色绯红的看着楚歌，提议道。

　　“好。”对于如此美丽的女子提议灵魂神交，楚歌根本没有推辞的想法，点了点头，跟着身材高挑，气质绝佳天女来到了散发着阵阵幽香的天女房间中，盘膝坐在柔软的木床上，相视而坐，进行深度的灵魂神交。

　　日子一天天过去，在尝到灵魂神交快速增强灵魂境界的甜头后，楚歌和天女没事就躲在房间中进行灵魂神交，增强灵魂强度。

　　而整个天女殿也因为天女破例留下命陌霎性命，并没有掀起什么波浪，平稳的发展着。

　　时间飞逝，就在楚歌在天女殿停留了四个多月时间时，自从生命殿分裂，一直没有与天女殿往来的幻家家主、幻家大长老以及幻家大护法三人带着厚礼突然来到了生命天城提亲。

　　“什么，幻天涯在幻影生、幻玄海的陪同下，带着厚礼正在我天女殿外拜见求亲！”经过与楚歌十余次灵魂神交，灵魂强度增强了不少，隐隐有突破迹象，神采奕奕，更加漂亮的天女得知幻家三大高层同时驾到时，露出了丝丝怒气。

　　“没想到幻家真的敢来！天女，不知道幻家的实力如何？”与天女灵魂神交十余次，楚歌与天女之间的关系被无限度拉进，只是因为楚歌心中有所顾忌，一直没有捅开最后的窗户纸，轻声问道。

　　“幻家原来实力比我天女殿弱一些，不过因为命陌霎背叛，幻家巅峰天祖的数量比我天女殿多一名，所以如今我天女殿的整体实力已经不如幻家了！”重新变化成苍老妇人的天女恼怒的说道。

　　“天女，你放心吧！我会让幻家知道天女殿不是他们可以招惹的！我会让他们此行付出代价的！”楚歌眼眸中透出了一丝厉色，出声保证道。

　　“谢谢，那我们出去吧！”虽然楚歌真实的实力远不如天祖巅峰，相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的自己，但是天女深知楚歌底牌的强大，有楚歌相伴，天女感觉到内心十分踏实，跟着楚歌来到了天女殿殿门外。

　　“命天儿，我们百余年没见了吧，你难道不能以真面目示人吗？”一名头发乌黑，双眸炯炯有神，整张脸线条分明，样貌不俗的中年男子背负着双手，看到苍老妇人模样的天女，微微皱了一下眉头道。

　　“我真实的面容只为一个人，你们就看我这张脸好了！”天女嘶哑着嗓子，毫不客气的说道，根本没有估计眼前中年男子幻家家主的身份。

　　“果然有个性，和你死去的母亲一个样！命天儿，我今日前来是来为自己向你提亲的，不知你意下如何，只要你下嫁与我，我们两家又可以变成一家，到时候你就不用害怕死族本家来袭了！”背负着双手，一副孤傲模样的幻家家主幻天涯开门见山说明了自己的来意。

　　“幻天涯，你前些年为什么不来提亲，今日才来！如果前些年你来我可能会考虑一下，不过现在嘛？你还是请回吧！”变化成苍老妇人的天女露出了一丝嘲讽的笑容，嘶哑着嗓子故意说道。

　　面对天女嘲讽，幻天涯并不生气，露出孤傲的笑容道：“命天儿，我劝你还是好好考虑一下我的提议吧，这样对你对天女殿都好，你总不想天女殿葬送在你的手中吧！”

　　“怎么幻天涯，你还想强行提亲吗？”因为楚歌在身边，天女并不惧怕幻天涯等人，毫不畏惧的说道。

　　“命天儿，如今你废了命陌霎境界实力，你天女殿的实力已经大不如前了，我劝你还是好好考虑考虑吧！”作为从生命殿分裂出去的势力，幻家对生命殿的情况了如指掌，幻天涯露出势在必得的样子，威胁天女道。

　　“想打我主意，你还是问问我心上人同意吗？”面对幻天涯的威胁，天女不为所动，故意伸手甜蜜的缠住了楚歌的胳膊道。

　　“唰。”天女跨到楚歌胳膊的一瞬间，幻天涯等幻家高手立即向楚歌投来的充满杀意的目光，如果目光可以杀人，楚歌现在早就死了。

　　“你就是那个帮天女殿渡过难关的楚歌吧！不要以为仗着点运气帮天女殿渡过难关就可以得到命天儿！告诉你，命天儿是我的，谁敢染指她，我就杀了谁！”幻天涯释放出强大的气势，锁定了楚歌，威胁道。

　　“哎，自我良好的人实在太多了！”听到幻天涯的威胁声，楚歌轻轻叹息一声，心意一动，快速的祭出了天绝凶兽阵和分身，控制天绝凶兽阵困住了满脸冷色的幻天涯，命令分身攻击向了幻家大长老幻影生。

　　“大胆，你敢！”幻家大护法看到楚歌竟然敢对自己家主和大长老动手，脸色瞬间变得铁青，大声喝斥楚歌道。

　　“我敢？”楚歌冷笑一声，突然施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了脸色铁青的幻家大护法身前，体内的混合神源化成了能量大手，拍向了幻家大护法幻玄海的胸口。

　　“噗。”的一声，因为相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界的幻玄海没有考虑楚歌竟然会疑似瞬移一般的神通，再加上楚歌混合神源的力量远胜幻玄海，幻玄海仓促抵挡的混合能量被楚歌释放的混合神源轻易震碎，幻玄海仰天喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“潮音海啸。”震飞了幻玄海，幻家高手就想联手攻击楚歌，但这时，楚歌施展了楚家禁忌魂技，一股强大的声啸力量在楚歌体内爆发出来，震得幻家高手一个个灵魂颤抖。

　　“地芒暴天击。”施展潮音海啸震晕了幻家高手后，楚歌一个加速出现在了灵魂颤抖的幻玄海身边，在幻玄海恐惧的目光注视下，施展了强大的魂技，轰进了幻玄海体内，直接震碎了幻玄海体内大部分经脉，将幻玄海重创，击晕了过去。


第一千三百九十五章 震慑幻家（下）

　　为了震慑幻家的实力，楚歌出手没有留情，重创了幻家大护法幻玄海后，楚歌运转九世轮回诀，在自己灵魂中形成了四大轮回之轮，最大程度的提升了自身的灵魂境界，轰进了刚刚被潮音海啸重创灵魂的幻家高手灵魂之中，直接将十余名幻家高手的灵魂撕裂了，要想恢复，绝非一朝一夕。

　　“好强势。”虽然楚歌强势的重创了十余名幻家高手，很可能会给天女殿带来一些潜在的麻烦，但是眉目盼兮的看着楚歌的天女却没有往那个方向去想，芳心中完全被楚歌强悍的实力所填满。

　　“震天印。”强势重创了幻玄海等人后，楚歌看了一眼正在与分身激战的幻影生，心意一动，将极品神魂器等级的震天印祭了出来，控制震天印印向了幻影生，准备配合分身将幻影生重创了。

　　“什么，两大极品神魂器！”仪仗自身强大的实力以及瞬移能力，幻影生与分身激战的不相上下，不过当幻影生余光发现楚歌以迅雷不及掩耳之势重创了幻玄海等人，控制又一件极品神魂器等级的震天印攻击向自己时，脸色瞬间变了。

　　“唰。”虽然幻影生的实力很强，但是面对两大极品神魂器，以幻影生的实力都不敢硬抗，迅速的施展瞬移进行闪避。

　　“唰。”幻影生瞬移闪避时，一直没有动的天女心意一动祭出了极品神器生命光盘，施展瞬移出现在了幻影生身边，向幻影生发动了攻击。

　　而楚歌为了克制幻影生瞬移能力，在天女瞬移攻击时，楚歌再次运转九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了四大轮回之轮，如潮水一般轰击在了幻影生灵魂之中，撼动了幻影生的灵魂。

　　虽然幻影生的灵魂强度也很强，但是在四大轮回之轮的攻击下，幻影生的灵魂出现了丝丝裂痕，一股股强大的轮回之力不断的撤拽幻影生的灵魂，使得幻影生感觉到头如针扎，灵魂恍惚。

　　而这一灵魂恍惚，使得瞬移出现的天女抓住时机，手中的生命光盘映射出万丈生命之光，重重的轰击在了灵魂恍惚，无法施展瞬移闪避的幻影生身体上，直接将幻影生重创，喷出了一口浓烈的鲜血。

　　“唰。”幻影生被天女借助生命光盘的力量重创，还未来得及有喘息的机会，楚歌心意一动，祭出了自己最凌厉的极品神魂器诸天剑，手持诸天剑劈出了一道横贯天地的诸天剑影，劈向了口吐鲜血，大惊失色的幻影生。

　　“瞬移。”遭到极品神器生命光盘全力一击受伤的幻影生不敢再硬拼攻击力还在生命光盘之上的诸天剑芒攻击，不顾身体的重伤，强行施展了瞬移，闪避开了楚歌劈出的诸天剑芒。

　　“掌握瞬移能力的七境魂祖巅峰高手果然不好击杀！”一击落空的楚歌露出了浓浓的遗憾之色，轻轻摇了摇头道。

　　“三大极品神器！你到底是谁？”虽然楚歌的实力只有相当于生命空间天祖中期境界，但是楚歌身怀三大逆天的极品神魂器，这让幻影生顾忌起楚歌的身份背景，没有盲目的反击，大声询问道。

　　而被困天绝凶兽阵，遭到六只只知杀戮凶兽攻击的幻家家主幻天涯依靠幻家镇族之宝幻影天杖的力量，强行撕裂了天绝凶兽阵空间禁制，狼狈的逃出天绝凶兽阵。

　　不过当幻天涯看到幻影生遭到重创，幻玄海等人直接重伤昏厥了过去时，脸色瞬间变了，看向楚歌的眼神也发生了微妙的变化。

　　当幻天涯从幻影生传音中得知，楚歌一个人竟然身怀三大极品神器时，脸色再次变化，幻天涯终于相信楚歌以一己之力力挽狂澜挽救天女殿的事情了。

　　“不知阁下是那方势力高手，刚刚多有得罪，请阁下见谅！”得知楚歌身怀三大极品神器，幻天涯感觉到楚歌身份背景绝对不简单，脑海中思绪飞转，不断思索楚歌可能的身份，客气的问道。

　　“我什么身份你们小小的幻家还不配知道！如今天女殿已经与我族强强联合，希望阁下不要再作出一些出格的事情，否则我不介意让幻家在生命空间消失！至于死族本家他们，我族也会让他们付出惨痛代价的！”看到幻天涯正在揣摩自己的身份背景，楚歌毫不客气的指责幻天涯，并含糊的编造自己的身份。

　　“我族？”听到楚歌含糊的称呼，幻天涯根本没有去想楚歌会欺骗自己，毕竟一名散修是不可能拥有三大极品神器的。

　　“是是，下次不敢了！”感觉到严厉的目光，幻天涯刚想问出的话也不由得咽了下来，轻轻点了点头道。

　　“怎么，你还是有些不相信我的身份吗？既然这样，我就给你一些提示！”感觉到幻天涯欲言又止，为了完全震慑幻天涯，让幻天涯相信自己，楚歌故意将体内的诸神之力释放了出来。

　　“这这。”当天族巅峰境界的幻天涯、幻天涯感觉到楚歌释放，凌驾在规则之上的诸神之力时，脸色瞬间变了。

　　“阁下难道是更高等级空间的人？”见多识广，曾经是生命殿大护法的幻天涯脸色大变的问道。

　　“好了，你们现在离去吧！希望你们不要再激怒我族，否则等我族撕裂虚空，你们幻家就等着被毁灭吧！”收回释放诸神之力的楚歌没有理会幻天涯的询问，声音冰冷的警告道。

　　“是是。我们明白了！”

　　“天儿侄女，刚刚多有得罪，我们现在就离开，以后如果遇见什么麻烦，记得通知我们，我们毕竟还算一家！”揣测到一分楚歌的身份，幻天涯不敢再放肆，客气的说了一些冠冕堂皇的话后，救醒了重伤昏迷的幻玄海等人，灰溜溜的离开了天女殿。

　　“我们回去吧！”依靠诸神之力，三大极品神魂器以及凭空捏造的身份，震慑幻家后，楚歌在天女殿高手敬畏的目光注视下，与满脸笑容的天女一起返回到了天女殿中。

　　“楚歌，你真的是更高等级空间的势力高手吗？”天女收回了脸上的笑容，感知到楚歌一直不接受自己情意的原因，脸色阴晴不定的说道。

　　“可以这么说！”楚歌点了点头，含糊的说道。

　　“那你以后离开生命空间还会回来吗？”天女一脸担忧的询问道。

　　“当然，我们可是最忠实的盟友！”楚歌露出淡淡的笑容，看着一脸担忧的天女，轻声保证道。

　　“楚歌，记住你的话，无论在什么地方，我会一直等你的，你是唯一值得我等待的人！”完全被楚歌人格魅力吸引的天女真情流露道。

　　“嗯。我会回来了！”听到天女真情流露，楚歌心中十分的感动，轻轻点了点头，保证道。


第一千三百九十六章 浮屠城

　　“这就是死亡空间吗？除了空间中充斥着大量的死亡之力，景色和斗魂大陆，生命空间没有什么太大的差异！”震慑了幻家，短时间内解除了天女殿危机后，楚歌在天女殿又逗留了十日时间，辞别了依依不舍的天女，通过天女殿掌控的空间传送阵，来到了死亡空间。

　　“死族浮家，为了顺利得到空间传送石，对不住了！”来到死亡空间，楚歌快速的拿出天女所给的地形图，确认了前往死族浮家的路线后，喃喃自语道。

　　“生命空间传送，你生命空间的人来我死亡空间做什么？”楚歌刚刚确定死族浮家的方位，准备前往死族浮家时，四名负责镇守空间传送阵的死亡空间高手突然出现，大喝一声，喝斥道。

　　“唰。”面对四名死族浮家高手的喝斥声，楚歌没有理会，站在原地的身体诡异般的消失了，让四名死族浮家高手大惊失色，立即向高层禀告。

　　死亡空间，生命空间，苍穹空间虽然三大空间融合成了一个空间，但是三大空间的势力高手还是各自守护着各自的空间，提防其他两大空间高手的进入，如今楚歌强势的出现，使得死亡空间高手重视起来。

　　施展时间加速规则，瞬移一般飞离了死亡空间传送阵，楚歌召唤出了金翅大鹏鸟双翅，以超越光速的速度向死族浮家方向飞去。

　　如今离神域开启还有十二年时间，因为不想在死亡空间过多耽误时间，楚歌决定飞到死族浮家的浮屠城，找机会混进死族浮家，确定七色彩光云所藏位置，立即盗取七色彩光云，然后全力突围出去，前往三十三禁天峰。

　　因为死亡空间的面积极大，召唤出金翅大鹏鸟双翅的楚歌飞行了大约十三天的时间，才飞到了死亡空间极北部的浮屠城。

　　飞到浮屠城势力范围，楚歌立即施展幻主规则力量，变化了身体样貌，混在熙熙攘攘的人群中，进入到了城池周围漂浮着一股股黑白交融云彩的浮屠城中。

　　“好强大的禁制，没有想到这浮屠城中竟然建造了这么多阵基建筑，形成大阵以用来保护浮屠城！”走进浮屠城，楚歌强大的灵魂之力感觉到浮屠城内建造了数十根体积庞大的阵基柱，形成了一座覆盖整座浮屠城的大阵。

　　“难道浮屠城这座大阵是为了保护七色彩光云不被人盗走的！”想到三十三禁天峰的空间压力需要七色彩光云的力量减弱，而三十三禁天峰又传说存在天地本源力，所以应该有不少人打七色彩光云的主意，而为了震慑打七色彩光云主意的人，死族浮家就建造了巨型的保护大阵。

　　“可如果这座巨型保护大阵真的有强大的守护能力，但困住盗取七色彩光云的人，死族浮家应该有杀死盗取之人的实力，难道死族浮家拥有不为人知的强大底牌。”楚歌一边走，一边沉思思考道。

　　“不管了，先找机会混进死族浮家再说！”楚歌深吸一口气，悄悄释放强大的气息，覆盖了自己身体周围一里范围，将一里范围内的信息快速的融进了自己的灵魂之中，加以分析，寻找有价值的信息。

　　就在楚歌缓缓地走到了浮屠城城北位置时，楚歌释放的强大灵魂之力感觉到自己远处，一间坐落在花园中的木屋中传来了一阵阵抽泣声，而在断断续续的话语中，楚歌捕捉到了死族浮家三公子的信息。

　　“死族浮家现任家主的三儿子，这倒是一个可以利用的身份！”楚歌稍稍靠近传出抽泣声的木屋，听到了一对母女之间的对话，露出了淡淡的笑容。

　　“吱。”就在两名母女有些不知所措时，楚歌突然推门走了进来。

　　“你是谁？你闯进我们家想要做什么？”正抱头痛哭的母女看到楚歌突然走了进来，更加慌张起来，大声喝斥道。

　　“你们别害怕，我对你们没有恶意！”楚歌看到这对母亲姿容都是上乘，难怪会吸引死族浮家三公子，露出友善的笑容道。

　　“没有恶意你擅闯我们家干什么，还不给我滚出去！”强忍住内心深处的恐惧，年纪尚大，美貌不减当年的少妇大声喝斥道。

　　“你们现在哭泣应该是为了死族浮家三公子吧！”楚歌感觉到抹泪的母女眼眸中充满了恐惧和敌意，开门见山的说道。

　　“你到底是谁？你怎么知道的！”涉足不深，被楚歌一句后探出底细的母女俩露出了浓浓的警惕之色，异口同声道。

　　“我和死族浮家有深仇大恨，想要借你们之手报仇！不过你们不要惊慌，我会将你们安全的护送出死族浮家，并送给你们一些钱财！”临来死亡空间时，天女送给楚歌大量的死亡空间流通的死亡晶石，而受到死族浮家威胁的母女却因为不敢随意外逃，所以楚歌开出了让这对母女无法拒绝的条件道。

　　“我们凭什么相信你！”年纪尚大的母亲一脸警觉的问道，并不轻易相信楚歌的话。

　　“你们现在还有选择吗？这是一枚魂戒，里面装有十万死亡晶石，足够你们生活数百年时间！如果你们相信我，今夜我就送你们离开，但如果你们不相信，那你们就自生自灭吧！”楚歌心意一动，祭出了一枚魂戒，放在了桌子上，诱惑内心深处做着激烈思想斗争的母女道。

　　“娘，我们赌一把吧，哪怕死了也比被浮浩糟蹋了强！”身材娇小，美丽的小脸蛋上残留着几滴泪水，眼睛因长时间哭泣导致红肿，但掩盖不了美丽容颜的年轻女子一横心道。

　　“哎。苗苗，娘真是没用！”年纪尚大的母亲叹息一声，最终点头同意道。

　　“好。你们会庆幸自己这个决定的！不过你们要想以后有所依靠，就必须尽快提升自己的实力，在这个世界中，强者永远主导着一切！”楚歌露出了满意的笑容，示意眼前这对母女将魂戒收起来后，坐在了一掌崭新的桌子上，淡淡的说道。

　　楚歌之所以费这么大周转帮助这对母女，再暗算死族浮家三公子浮浩，是因为楚歌感觉到死族浮家不简单，而三公子浮浩身份特殊，自己必须要利用浮浩大意之际，控制浮浩，否则浮屠城保护大阵开启，自己很可能会招惹到一些不必要的麻烦，从而打草惊蛇。

　　“公子，不知道你和死族浮家有什么深仇大恨？”身材娇小，容貌不凡的年轻女子轻声问道。

　　“秘密，你们赶快准备一下吧，入夜我就送你们离开！”楚歌没有接话，催促道。

　　“入夜？公子，夜晚浮屠城周围的黑白之云会将整座浮屠城包裹取来，我们根本闯不出去！”身材娇小、美丽的年轻女子提醒道。

　　“放心吧。到了晚上，你们只需要跟好我就行！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“那好吧。”想到自己根本没有选择，内心惊慌的母女俩认命的将珍贵的东西收进了魂戒中，并在内心深处祈祷起来。

　　当夜色渐渐浓郁时，楚歌带着内心恐慌、不安的母女俩悄悄离开了木屋，并依靠敏锐的感知力，躲避开了数队巡逻队后，来到了浮屠城被大量黑白云雾覆盖的巨大城墙下。


第一千三百九十七章 神秘高手

　　“这黑白云雾果然有些名堂！”楚歌释放强大的死亡主规则力量，覆盖了犹如惊弓之鸟的母女，遮掩了二人释放的气息后，感觉到黑白云雾除了有防御能力外还蕴含强大的幻象力量，一般人如果闯入，将会被困迷失在其中。

　　“我们走吧！”虽然黑白云雾威力不俗，但是领悟了幻主规则力量，拥有封印权杖的楚歌并不畏惧，楚歌释放强大的魂力包裹住犹如惊弓之鸟的母女后，飞身闯进了遮掩浮屠城的黑白云雾中。

　　不过当楚歌带着惊慌失措的母女俩进入黑白云雾的一瞬间，浮屠城内数十根阵基建筑内传出了一股股强大的能量，相互交融形成了一座威力恐怖的大阵，直接将楚歌困在了黑白云雾中，就算封印权杖的力量都无法破开。

　　“好强大的禁制，这黑色云雾中的禁制瞬间提升了这么多，难道我不小心启动了守护浮屠城的护城大阵？”带着母女二人被困黑白云雾的楚歌感觉到黑白云雾禁制威力直线上升，眉头一皱，并不惊慌，心意一动，将破坏力量恐怖的震天印祭了出来。

　　“破。”祭出了震天印，楚歌准备强行破开黑白云雾大阵，不过当变成小山丘大小的震天印轰击在黑白云雾禁制中时，依然没有破开黑白云雾禁制，这让楚歌脸色瞬间变了。

　　“看来我真的不小心启动了守护浮屠城的护城大阵，不然以震天印的攻击力以及封印权杖的破禁之力，不可能破不开黑白云雾中的禁制！”楚歌眉头紧皱，感觉到有些棘手，楚歌准备祭出诸天剑，召唤出分身，配合自己最强的三大底牌，强行撕裂禁制。

　　时间紧急，就在楚歌准备施展凌厉的手段时，楚歌突然感觉到刚刚震天印印落的位置出现了一道空间缺口，一名红火色的身影依靠强大的攻击力撕裂了禁制，突然闯进了黑白云雾禁制中。

　　“呃。”虽然楚歌有些吃惊，突然出现之人的实力可以强行撕裂黑白云雾禁制，但是空间缺口出现，时间紧迫，楚歌没有任何的犹豫，带着惊慌失措的母女俩，迎着火红色身影飞了过去。

　　当高速移动的楚歌和火红色身影面对面三米距离时，看不清面容的火红色身影手持一把火红色光剑，突然向楚歌劈出了一剑。

　　“嗡。”感觉到红火色剑芒蕴含的可怕攻击力，楚歌连忙将体内的混合神源注入到诸天剑中，手持诸天剑劈出了一道诸天剑芒，抵挡住了红火色身影劈出的剑影攻击。

　　“这股气息？”当楚歌与火红色身影硬拼了一记攻击时，内心深处突然感觉到一丝熟悉感，但是时间紧迫，楚歌没有时间探知火红色身影的身份，带着惊魂未定的母女俩，穿过巨大的禁制缺口，消失不见。

　　楚歌消失后，同样从楚歌身上感觉到熟悉感的火红色身影望了一眼楚歌，没有着急闯出黑白云雾禁制，而是在黑白云雾禁制中摸索起来禁制的虚实，根本没有因为被困而有任何的慌张。

　　“好了，现在你们安全了，赶快离开吧！”闯出黑白云雾禁制，楚歌带着劫后余生的母女俩，快速飞行了一个多时辰，远离了浮屠城，来到了另一座城池边缘后说道。

　　“谢谢恩公！”重获新生，又得到一大笔财富的母女俩感激的说道。

　　“不用谢我，我们各取所需罢了！”楚歌露出淡淡的笑容道，站在原地的身体微微一闪，快速的向浮屠城飞去，因为楚歌在与这对母女俩之间的对话中得知，天一亮，死族浮家三公子浮浩很可能会再来逼迫母女俩。

　　“这浮屠城果然不简单，如果没有那神秘人突破破开黑白云雾禁制，说不定我真有可能困住其中，短时间内无法撕裂禁制，被死族浮家发现！”

　　“不过那神秘人到底是谁呢？为什么明知黑白云雾禁制强大，却敢闯入黑白云雾禁制中，而且施展的剑影让我感觉的如此熟悉？”一边急速飞行，一边陷入到沉思中的楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　体会到黑白云雾禁制的强大，楚歌没有再盲目的闯进黑白云雾禁制中，而是隐藏在外面，等待黑白云雾禁制消散。

　　大约一个多时辰过后，漆黑的夜空中透出了丝丝光亮，晨曦的太阳缓缓地升到了半空中。

　　随着太阳的出现，黑白云雾禁制蕴含的禁制力量急速的消退，楚歌释放的强大灵魂之力清晰地感觉到黑白云雾禁制中出现了数十股强大的气息。

　　“看来黑白云雾禁制启动，惊动了死族浮家高手！”依靠幻主规则力量，再次变化了样貌，隐藏在浮屠城外的楚歌，看着天空中数十名身穿黑袍的身影，没有立即现身，喃喃自语道。

　　“唰。”就在仿佛搜寻什么的数十名死族浮家高手没有寻找到目标，想要离去时，一道道能量涟漪突然出现，当初借助震天印一印之力，劈开黑白云雾禁制的火红色身影鬼魅一般的出现了，在数十名死族浮家高手惊讶的目光注视下，施展瞬移神通，消失不见。

　　“瞬移，七境魂祖巅峰高手！这神秘人该不会是他吧！”楚歌看到火红色身影瞬移消失，楚歌瞳孔一震，一个模糊地身影出现在了楚歌灵魂深处。

　　“唰唰唰。”火红色身影瞬移消失后，死族浮家高手因为畏惧实力可怕，可以在他们眼皮底下遁藏的火红色身影，纷纷的飞回到了死族浮家禀告去了。

　　“希望不会是他！”楚歌深吸一口气，摒除了心中的杂念，没有立即进城，而是等浮屠城城门开启，出出入入的人增多，才进入戒备森严了数倍的浮屠城。

　　进入到浮屠城，楚歌立即奔往了母女俩居住的木屋，楚歌在木屋周围释放强大的灵魂之力，没有感知到有人监视后，迅速的进入到了木屋，然后控制幻主规则力量，仪仗娇小女子的身体样貌，变化成了娇小女子。

　　第一次伪装成女子，楚歌大感不适应，不过为了顺利进入隐藏极深的死族浮家，楚歌耐住了性子，一边调戏，一边等待死族浮家三公子到来。

　　就在楚歌连续等待了两日时间，死族浮家三公子没有出现，渐渐耐不住寂寞时，第三日夜色即将降临，楚歌敏锐的感知力感觉到两名实力相当于斗魂大陆六境魂神，两名相当于斗魂大陆五境魂主境界的气息出现了，并向木屋快速的走来。


第一千三百九十八章 死族浮家

　　“终于来了。”感觉到缓缓靠近的四名陌生的气息，楚歌嘴角微微上翘，控制幻主规则力量，幻化出几滴未干的泪珠后，等待死族浮家三公子到来。

　　“嘭。”来到母女俩居住的小院，身穿一身黑色长袍，脚踏一双银色靴子，脸上布满了麻点，但是五官还算俊秀，实力相当于斗魂大陆五境魂主境界的死族浮家三公子粗鲁的推开了房门，看到木屋中正在抹泪，伪装成娇小、美丽女子的楚歌，立即露出了色迷迷的笑容道：“苗苗，你考虑的怎么样了，虽然娘不让我乱来，但你不要考验我的耐心，我看上的东西没有一样可以逃出我的手掌心！”

　　“三公子，你能让他们都出去吗？我想和你好好聊聊！”表现出一副认命样子的楚歌，幽怨的看了一眼死族浮家三公子，轻声说道。

　　“这个好说！你们都去外面等我，我要和苗苗好好聊聊！”死族浮家三公子看到苗苗的母亲不在，顿时色心大气，露出色迷迷的笑容，迅速向自己三名随从使了一个眼色，示意三人迅速离开，不要打扰自己好事。

　　“好苗苗，你准备和我谈什么呢？不如我们躺下谈吧！”虽然死族浮家三公子纨绔跋扈，但是三公子母亲却管教三公子很严格，这也是为什么死族浮家三公子没有一开始强抢苗苗的原因，如今屋中只要自己和苗苗，死族浮家三公子迅速的在房间中布下了一个禁制，猴急的奔向了水汪汪的大眼睛中含杂着一丝泪水，惹人怜爱的苗苗。

　　就在死族浮家三公子脑海中被欲望填满，完全丧失警惕时，伪装成娇小、美丽女子的楚歌突然释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，注入到了没有任何防御的三公子灵魂深处。

　　“嗡。”的一声，遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，死族浮家三公子脑中一片空白，死族浮家三公子瞬间被楚歌释放的灵魂之力控制住，楚歌释放的灵魂之力好似鲸吞一般，疯狂的掠夺死族浮家三公子的灵魂记忆。

　　大约一个多时辰后，楚歌将死族浮家三公子的灵魂记忆全部融进了自己灵魂之中，然后将死族浮家三公子身上的魂戒，身份令牌全部收走，祭出了幽冥葫芦，释放出幽冥神火，将灵魂破碎，毫无反应的死族浮家三公子融化成了灰烬。

　　杀了死族浮家三公子，楚歌立即控制幻主规则力量，变化成了死族浮家三公子的样子，然后借助混合神源，简单幻化成了衣服凌乱的娇小女子的模样，躺在床上。

　　做完这一切后，楚歌立即盘膝坐在有些硬的木床上，迅速的整理死族浮家三公子的灵魂记忆。

　　“这都一个多时辰了，三公子怎么还没有出来，不会出什么事情吧！”相当于斗魂大陆六境魂神境界，身穿黑色长袍，负责死族浮家三公子安全的中年男子突然间感觉到内心深处有些不安，询问身边同等级别的中年男子道。

　　“老谢，你放心好了，就凭那个小姑娘，还能伤害三公子不成！三公子憋了好些天了，你就让三公子好好发泄一番吧，我们不要打扰三公子的好事！”脸部有一道清晰疤痕，身材魁梧的中年男子露出了不怀好意的笑容道。

　　“可我为什么突然感觉到不安呢？哎，我们再等半个时辰吧！”身穿黑色长袍的黑衣男子脸上凝重之色越来越浓，不过想到三公子的为人，以及苗苗的实力，黑衣男子轻轻叹息一声，还是决定等待一会。

　　又等了大约半个多时辰，渐渐感觉到不对劲的三人发现死族浮家三公子还没有出来，决定不能再等下去了，想要强行破开禁制，进去看看究竟。

　　不过就在死族浮家三名高手靠近死族浮家三公子当初所布禁制时，释放强大灵魂之力，感觉到三人意图的楚歌，依靠强大的灵魂之力轻松破开了死族浮家三公子布下的禁制，缓缓的走了出来。

　　“三公子，你终于出来了，我们都担心你了！”三名负责三公子安危的大汉看到楚歌伪装的死族浮家三公子走出房门，长舒了一口气道。

　　“那个苗苗不听话，我好好教训了教训她，这下她老实了，估计三天她休想轻松下床！”楚歌故意露出色迷迷的笑容，意犹未尽的说道。

　　“还是三公子厉害！三公子，时候不早了，我们要不要先回去！”脸部有一道清晰疤痕的魁梧男子询问道。

　　“好。等过几天我再来好好享用这个小拉妞！”楚歌示意三人关上门后，心意一动在死族浮家三公子遗留的魂戒中祭出了一把画满美女的折扇，轻轻摇动，心满意足的向死族浮家方向走去。

　　由于楚歌利用两个时辰，快速整理了一下死族浮家三公子的灵魂记忆，基本捕捉到了死族浮家三公子的身体特征和行为习惯，几乎没有露出什么破绽，使得负责三公子安危的三名高手根本没有怀疑楚歌，跟着楚歌返回到了，仿佛坐落在一大片浮云上方的浮家府内。

　　回到浮家府，楚歌立即以身体疲惫为由，按照脑海中的灵魂记忆，返回到了自己居住，景色宜人，莺莺燕燕美丽侍女来回穿梭的别院中。

　　回到别院，楚歌立即进入到三公子的房间，并按照三公子的布阵手法，迅速在房间中布下了一个简单的禁制，然后继续在房间中整理死族浮家三公子的灵魂记忆，寻找七色彩光云的位置。

　　“七色彩光云在天云阁，而这天云阁竟然是金翅大鹏鸟的巢穴！真没有想到，浮家的仪仗竟然是金翅大鹏鸟，难道这只金翅大鹏鸟达到了七境魂祖巅峰境界！”虽然三公子的灵魂记忆中没有金翅大鹏鸟的境界实力，但是浮家要想守护住珍贵的七色彩光云，震慑宵小之人，七境魂祖中期境界明显不够。

　　而如果金翅大鹏鸟真的达到七境魂祖巅峰境界，那要想对付起来确实很棘手，毕竟金翅大鹏鸟以速度著称，如果让金翅大鹏鸟将速度提升至巅峰，再加上七境魂祖巅峰境界的实力，就算楚歌拥有诸多逆天的底牌，都没有任何的胜算。

　　“真没有想到死族浮家竟然有此兽，看来盗取七色彩光云，必须要好好筹谋一番了！”楚歌深吸一口气，打消了一开始抢夺七色彩光云，强行突围的打算，准备利用死族浮家三公子的身份，找机会进入金翅大鹏鸟的巢穴天云阁中，盗取七色彩光云。


第一千三百九十九章 金翅大鹏鸟

　　“浩儿，你在屋里吗？”就在楚歌在三公子浮浩的房间中整理了一天时间灵魂记忆，基本理顺了浮浩罪大恶极的灵魂记忆时，一道威严的女声在房门外传出。

　　“这声音，浮浩的母亲？”楚歌从浮浩灵魂记忆中寻找到这股威压声音的来源，得知所来之人应该是浮浩最害怕的母亲，立即下床，表现出一副诚恐的样子，快速的打开了房门，恭敬的将一名身材微微有些发胖，但是气质雍容华贵，身穿一身大红色牡丹长袍，体内形成伪神源的美少妇迎进了屋中。

　　“浩儿，你是不是又去骚扰那个苗苗姑娘去了！既然人家姑娘不愿意，以后你不得再纠缠人家姑娘！否则娘绝对不饶你！”雍容华贵，满脸严厉的美少妇恨铁不成钢的看着浮浩，缓缓地坐在了一张柔软的椅子上，声音冰冷的警告道。

　　“是娘，我下次不敢了！”楚歌乖乖的站在一边，诚恐的保证道。

　　“你每次都这么说，但你那次能记得！哎，浩儿，娘是过来人，娘深知那种被命运主宰时的痛楚、无助，你就不能堂堂正正做人，好好修炼！”本想严厉起来的美少妇看到自己唯一的儿子浮浩，内心深处的冰冷立即融化了一些，轻轻叹息一声道。

　　“娘，你说的话我都记住了！我会重生堂堂正正做人的！”楚歌没有想到浮浩的母亲竟然也是苦命人，轻轻点了点头，蕴涵深意的说道。

　　“希望吧。对了浩儿，前日有一名实力很强的人出现在浮屠城，那人的目标很可能是我死族浮家，你这几日都不要随意外出，以免发生意外！”浮浩的母亲美少妇害怕浮浩出现意外，严肃的叮嘱了一声后，起身离开了。

　　“是娘。孩儿送你！”楚歌轻轻点了点头，将浮浩的母亲送出了自己房间。

　　送走了浮浩的母亲，楚歌整理了一下脑中的思绪，等待了一会，离开了房间，缓缓地向死族浮家禁地，金翅大鹏鸟的巢穴天云阁走去。

　　因为浮浩身份特殊，在前往天云阁的路上，楚歌没有遇到任何的麻烦，很轻松的来到了天云阁周围，看着被浓密云雾遮掩，若隐若现的天云阁，楚歌就想走进去查探一下虚实。

　　“三少爷请留步，天云阁没有家主的命令，任何人不得进入！”就在楚歌想要走进被云雾遮掩的天云阁时，一名实力强大的身影突然在天云阁中走出，阻拦住了楚歌。

　　“唳，浮雷，让他进来，我在他身上感觉到一股熟悉的感觉！”就在楚歌被镇守天云阁的高手阻拦想要离开时，一道厉声长啸在天云阁中传出，紧接着，浮家最大的底牌金翅大鹏鸟的声音极富穿透性的穿透了过来。

　　“是大鹏鸟大人。”实力强大，相当于斗魂大陆伪七境魂祖境界的中年男子露出了意外之色，看了一眼平时以飞扬跋扈闻名的楚歌，立即收敛了释放的强大气息，将楚歌让进了浓浓的迷雾中。

　　“熟悉的感觉，难道是我炼化的金翅大鹏鸟双翅？”楚歌感觉到了金翅大鹏鸟感觉到自己身上熟悉感觉的原因，心中露出了警觉之色，一旦发生意外，楚歌决定不惜代价也要抢夺一些七色彩光云。

　　“嗡嗡嗡。”进入到遮掩天云阁的云雾之中，楚歌立即感觉到浓浓的云雾之中充斥着大量的迷惑气息，自己体内的幻主规则力量情不自禁的释放了出来，驱散了迷惑气息的侵扰。

　　“呃。”本以为楚歌会被云雾幻象力量迷惑的中年男子看到楚歌根本没有受一点影响，露出了惊异之色。

　　而楚歌也感觉到自己这一微小的失误，但是已经释放幻主规则力量的楚歌不敢在驱散幻主规则力量进行伪装，因为楚歌感觉金翅大鹏鸟释放的强大气息已经锁定了自己，如果自己再刻意伪装，更会弄巧成拙。

　　“这就是天云阁吗？”当楚歌换过充斥着迷惑力量的云雾后，看到自己面前出现了一座完全由云彩构成的楼阁，心中微微有些惊讶。

　　毕竟云彩乃是飘忽不定的，能将大量的云彩构成实质的楼阁，除非有镇压云彩的宝物，否则绝对无法做到这一点。

　　“呼。”一阵狂风刮起，完全由云彩构成的楼阁中飞出了一道金光，紧接着，楚歌眼前一花，一名身穿金黄色长袍，长有满头金发，鹰钩鼻子，双眼凶狠有力，给人一种桀骜不驯感觉的中年男子出现在了楚歌面前。

　　“果然，这只金翅大鹏鸟的实力达到了七境魂祖巅峰境界！”虽然楚歌的实力远不如金翅大鹏鸟，但是生成四大轮回之轮的楚歌灵魂之力胜过了金翅大鹏鸟，感觉到金翅大鹏鸟不经意间流露出的强大气息，楚歌确定了金翅大鹏鸟的真实实力，心中的警惕感更加浓烈了。

　　“你不是浮浩，你到底是谁？”人形的金翅大鹏鸟看了一眼楚歌，虽然楚歌身体的气息已经十分接近浮浩了，但是敏锐的金翅大鹏鸟还是从蛛丝马迹中捕捉到楚歌不是浮浩。

　　“大鹏鸟大人，我不知道你在说什么？我不是浮浩是谁呢？”楚歌露出了一副诚恐的样子，不解的问道。

　　“你不要再装下去了！虽然你的样貌，气息都与浮浩十分的接近，但是当年浮浩出生的时候，浮同天请我去为浮浩梳理过身体经脉，浮浩的身体情况我很了解。而且浮浩体内绝对不会产生让我熟悉的感觉，说吧，你到底是谁？你将浮浩怎么样了？如果你老老实实配合，我可以给你一个痛快，不然，我会让你求死不得，求死不能！”金翅大鹏鸟凶戾的威胁道。

　　“假的。”负责守护天云阁的中年男子听到金翅大鹏鸟所说，露出了浓浓的敌意，体内伪七境魂祖境界的气息瞬间爆发了，攻击向了楚歌。

　　“哎。”楚歌没有想到身份真的被金翅大鹏鸟揭穿，轻轻叹息一声，体内的魂力瞬间释放了出来，直接将伪七境魂祖境界的中年男子释放的魂力绞碎了，并想一举将中年男子重创。

　　“大胆。”金翅大鹏鸟没有想到楚歌如此大胆，竟然敢在自己面前伤人，整个身体微微一晃，出现在了中年男子身体，依靠自己强大的实力，将楚歌释放的魂力震碎了。

　　“嗡。”金翅大鹏鸟震碎楚歌释放的混合魂力一瞬间，楚歌远转九世轮回诀，释放强大的灵魂之力，穿透了金翅大鹏鸟仓促间释放的灵魂之力，轰进了中年男子的灵魂之中，直接将中年男子的灵魂撕裂了。

　　还未来得及发出痛苦的吼叫声，中年男子就因灵魂被撕裂，重伤昏厥了过去，重重的摔倒在地上，不醒人世。


第一千四百章 七色彩光云

　　“轮回之轮。”因为金翅大鹏鸟的实力太恐怖，速度又远胜自己，楚歌要想占据主动，只有运转九世轮回诀，形成四大轮回之轮进行攻击。

　　“嗡嗡嗡嗡。”因为忽略了九世轮回诀的强大，当金翅大鹏鸟的灵魂连续遭到四道轮回之轮攻击时，金翅大鹏鸟的灵魂颤抖了起来，而楚歌利用金翅大鹏鸟灵魂颤抖之际，心意一动，将自己早已经准备好的天绝凶兽阵祭了出来，控制天绝凶兽阵困住了反应稍稍迟缓的金翅大鹏鸟。

　　“唰。”虽然天绝凶兽阵很强，可以困住一般七境魂祖巅峰境界高手，但是七境魂祖巅峰境界的金翅大鹏鸟极为变态，就算天绝凶兽阵也无法长时间困住金翅大鹏鸟，所以天绝凶兽阵困住金翅大鹏鸟的一瞬间，楚歌立即施展时间加速规则力量，瞬移一般闯进了由大量云彩构成的天云阁内，寻找天云阁内的七色彩光云。

　　“嗡。”闯进天云阁内，楚歌脑中的灵魂立即遭到一股强大的镇压力量攻击，要不是楚歌刚刚施展九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了四道轮回之轮，遭到镇压禁制的轰击，楚歌灵魂肯定会被重创。

　　“嗡嗡嗡嗡。”楚歌依靠灵魂之中的四道轮回之轮抵御住天云阁内的镇压禁制轰击后，楚歌立即将四道轮回之轮凝聚在了身体之外，借助四道轮回之轮的力量，将天云阁内强大的镇压禁制力量完全抵挡住了。

　　“唳。”就在楚歌借助四道轮回之轮的力量，快速的向天云阁内移动，寻找七色彩光云时，被天绝凶兽阵困住的金翅大鹏鸟发出了愤怒的嘶叫声，金翅大鹏鸟变化成了兽体，依靠惊人的速度，来回在天绝凶兽阵中飞行，轰击着天绝凶兽阵，想要依靠速度强行破阵而出。

　　“出什么事情了？”死族浮家高手听到金翅大鹏鸟突然发出的凶戾声音，全部被惊动了，纷纷来到了遮掩天云阁的浓密云雾外一看究竟。

　　“二长老，到底出什么事情了？”匆匆赶来的浮家家主浮同天看了一眼聚集在云雾外的浮家高手，威严的询问道。

　　“好像有人闯进了天云阁将大鹏鸟大人激怒了！”老态龙钟模样的浮家二长老面色难看的说道。

　　“将大鹏鸟大人激怒了，难道有人混进了我浮家，想要盗取七色彩光云被大鹏鸟大人发现了！”脸色越加阴沉，身穿黑色长袍，深凹的眼睛中充满了杀意的浮同天声音冰冷的说道。

　　“浮家弟子听命，给我守好天云阁入口，我来打开迷云禁制，我倒要看看是谁这么大胆，敢打七色彩光云的主意！”浮同天眼眸中闪烁着凶戾之色，心意一动，祭出了一枚光晶，控制光晶关闭了天云阁外的迷云禁制，露出了云雾构成的天云阁。

　　“唰。”天云阁露出的一瞬间，还没等浮同天移动身体，一名极不起眼的浮家高手突然施展瞬移，瞬间出现在了天云阁入口处。

　　“瞬移，七境天祖巅峰境界高手？又是一个奸细！”当相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界的浮同天看到自己浮家高手中，一名不起眼高手施展了瞬移时，眼眸中的杀意越来越浓了。

　　“开启困天覆地阵，封锁整个浮屠城！我要让他们全都死在我浮家！”眼眸中杀机大作的浮同天咬牙切齿的命令道。

　　“七色彩光云，我终于找到了！”当楚歌顶着巨大的空间压力，走到了天云阁最高层时，发现了一颗云雾构成的云松，而在云松的树端上，缠绕着似龙似蟒、似藤似蔓的七色光云。

　　就在楚歌想要靠近云松，控制生命泪收走七色彩光云时，缠绕着七色彩光云的云松突然向楚歌发动了攻击，一条条纵横交错的树根在天云阁最高层腾起，舞动着攻击向了楚歌。

　　“分身。”云松会自主发动攻击，楚歌早已经料到，所以当云松舞动的树根攻来时，楚歌立即将分身召唤了出来，控制分身挡在了自己身前，帮自己抵御云松树根的舞动攻击。

　　“嗡。”虽然云松的树根攻击威力极大，但是分身达到了极品神魂器等级，当分身变化成幽魂塔状，向云松树根发动反击时，大量的云松树根直接被分身化成的幽魂塔碾碎了。

　　碾碎了大量的云松树根，楚歌立即施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在了巨大的云松树端处，心意控制生命泪吞噬起了缠绕在云松树上的七色彩光云。

　　“沙沙沙。”云松感觉到生命泪的吞噬，茂密的树端立即抖动了起来，一道道流溢的绿光不断在云松树中闪动，攻击向了楚歌，阻止楚歌控制生命泪吞噬七色彩光云。

　　就在楚歌想要施展水之本源力，冰封时，一道红火色的身影瞬移一般出现在了楚歌右侧，目光闪烁的看了一眼楚歌，立即将目光投向了缠绕云松的七色彩光云。

　　“难道他的目的也是七色彩光云？难道他也要去三十三绝天峰？”感觉到全身红光肆意，看不清面容的神秘男子，楚歌眉头紧皱的默念道。

　　“唰。”全身红光肆意的神秘男子没有理会被云松阻拦住的楚歌，漂浮在半空中的身体微微一闪，好似一团炙热的光球，直接融化了云松释放的流溢绿光，接近了云松。

　　“收。”融合了云松的攻击后，神秘男子立即释放出一股强大的吸力，好似鲸吞一般，快速的吞噬缠绕在云松表面的七色彩光云。

　　楚歌看到神秘的红光男子开始吞噬七色彩光云，不再藏拙，心意控制分身出现在自己身边，帮自己破开了云松释放的流溢绿光，接近了云松，控制生命泪快速的吞噬起来。

　　就在楚歌和红光男子疯狂的抢夺珍贵的七色彩光云时，金翅大鹏鸟依靠惊人的速度，破开了天绝凶兽阵，带领死族浮家高手出现了。

　　“浮同天，速速启动破云珠禁制，炸死他们！”金翅大鹏鸟感觉到分身和红光男子的实力都与自己相仿，没有盲目的攻击，大声命令道。

　　“是大鹏鸟大人！”浮家家主浮同天看到楚歌和红光男子收走了不少七色彩光云，点了点头，一边控制云松将七色彩光云收进了树体中，一边迅速的启动了保护七色彩光云的破云珠禁制，瞬间，数百颗蕴含毁灭力量的破云珠浮现了出来，直接将争抢七色彩光云的楚歌和红光男子包围住了。

　　七色彩光云被云松吞噬，自己被数百颗蕴含毁灭力量的破云珠包围，楚歌立即命令分身保护好自己，心意一动将诸天剑祭了出来，准备强行吞噬。

　　而实力远胜楚歌的红光男子发现七色彩光云收进了云松中，自己被大量的破云珠包围时，祭出了威力不弱于诸天剑的红光剑，包裹在红光中的冷峻脸庞上露出了一抹凝重。


第一千四百零一章 联手突围

　　“破云珠，给我炸死他们！”启动了破云珠禁制，凝聚出数百颗蕴含强大破坏力量的破云珠后，浮同天心意控制数百颗破云珠齐刷刷的射向了楚歌和红光男子，在靠近二人身体一米远时，突然炸开，强大的能量瞬间将楚歌和红光男子吞噬了，疯狂的破坏二人的身体。

　　“幽魂塔，罩！”数百颗破云珠瞬间爆炸产生的毁灭力量堪比极品神魂器全力一击，当楚歌释放的混合神源被数百颗破云珠爆发的毁灭力量震碎时，楚歌及时控制分身化成了幽魂塔整个罩住了自己，抵挡一股股毁灭力量的攻击。

　　楚歌借助极品神魂器幽魂塔抵挡数百颗破云珠爆炸产生的毁灭力量，红光男子单凭释放的混合神源就抵挡住了。

　　不过楚歌和红光男子各施手段抵挡住数百颗破云珠爆发的毁灭力量时，又有数百颗破云珠凝聚出来，齐刷刷的射向了楚歌和红光男子，紧接着爆炸了。

　　随着一轮轮破云珠炸开，就算分身化成的幽魂塔都抵挡不住，而红光男子释放的混合神源也在一轮轮破云珠轰击下颤抖了起来。

　　在破云珠无休止的凝聚，爆炸冲击下，楚歌和红光男子根本没有时间撕裂破云珠禁制，而楚歌也体会到了浮家保护七色彩光云真正的底牌是什么。

　　就在楚歌脑中思绪飞转，冥思破开破云珠禁制的办法时，楚歌突然接到了红光男子的传音。

　　“这位朋友，如今我们被困在此，不如我们联手撕破禁制离开，不知你意下如何？”

　　“联手？没想到你也会和人联手！”隐约猜到红光男子身份的楚歌露出了丝丝笑容，在心中默念道。

　　“好，我们谁主攻，谁主防！”楚歌点了点头同意道。

　　“我的实力比你强，我主防，你来主攻，怎么样，你有把握破开禁制吗？”红光男子深知楚歌的诸天剑威力不弱于自己最强的神魂器，传音道。

　　“好，我尽量试试！”楚歌知道主防的压力远胜主攻，立即点头同意道。

　　“我们开始吧！”红光男子知道多耽误一分时间，危险就增多一分，立即传音给楚歌道。

　　“好。”楚歌猜测到红光男子的身份，没有祭出震天印，而是心意一动祭出了攻击力还在震天印之上的诸天剑，并心意告知分身帮助自己全力攻击。

　　“嗡。”为了让楚歌可以放心的施展全力攻击，红光男子将体内的混合神源瞬间放大，将幽魂塔包裹在了里面。

　　不过当红光男子释放的混合神源覆盖了稍稍改变形态的幽魂塔时，心中产生了一丝诧异，蕴涵深意的看了一眼祭出诸天剑的楚歌。

　　“分身，全力攻击！”虽然楚歌知道幽魂塔肯定会让红光男子感觉到熟悉感，所以分身一开始变化成幽魂塔时，楚歌刻意让幽魂塔的形状发生了变化，再加上幽魂塔达到了极品神魂器等级，只要楚歌刻意的解释，红光男子根本无法从幽魂塔确定自己身份。

　　而就算红光男子确定了自己身份，身处死亡空间，掌握诸多逆天底牌的楚歌也有信心在红光男子面前从容的逃脱。

　　“轰隆隆。”接到楚歌的命令，幽魂塔在红光男子微妙的操控下，从容的飞出了混合神源，迎着数十颗飞来的破云珠，轰击在了破云珠禁制上，将破云珠禁制撞得布满了裂痕。

　　“诸神殇，星月降！”分身化成的幽魂塔撞裂了破云珠禁制的一瞬间，楚歌立即施展了诸神图第三重魂技，释放诸神之力凝聚出了一颗巨大的星月，重重的轰击在了被震天印撞裂的禁制裂痕上，一举将禁制裂痕撞碎了。

　　“两大极品神魂器，那把金黄色神剑的攻击力好强！”红光男子看到楚歌动用两大极品神魂器一举破开破云珠禁制，被红光包裹，看不清面容的脸上露出了浓浓的惊讶。

　　不过破云珠禁制被破开，楚歌和红光男子没有任何的犹豫，双双瞬移移动身体，向破云珠禁制裂痕处飞去。

　　但就这楚歌和红光男子即将闯出破云珠禁制的一瞬间，实力恐怖的金翅大鹏鸟突然出现在破云珠禁制的裂痕处，依靠自己惊人的速度和攻击力，硬生生将楚歌和红光男子逼退回了裂痕逐渐愈合的破云珠禁制上。

　　“可恶的金翅大鹏鸟。”被逼退回破云珠禁制中的楚歌看到逐渐愈合的禁制，脸上露出了浓浓的森然。

　　“没关系，你继续撕裂禁制，我来帮你抵挡，等一会禁制撕裂后，我会让那只金翅大鹏鸟不敢再阻拦我们！”红光男子声音低沉的说道，再次撑起强大的混合神源，将数百颗破云珠爆炸产生的毁灭力量抵挡住了。

　　“好。”楚歌深吸一口气，在红光男子释放的混合神源抵挡住数百颗破云珠爆炸力量后，楚歌立即将混合神源注入到诸天剑中，配合分身攻击向了破云珠禁制，再次依靠凌厉的攻击力，将破云珠禁制撕裂了。

　　诸天剑配合分身撕裂了破云禁制，红光男子体内立即飞出了三枚让楚歌感觉到心悸的光点，飞出了撕裂禁制。

　　“唳。”本想立即阻拦的金翅大鹏鸟遭到红光男子体内飞出的三枚光点攻击，立即发出了痛苦的嘶叫声。

　　“三大本源力。”楚歌掌握了水之本源力，对本源力极为的敏感，所以在红光男子释放出三枚光点后，楚歌感觉到了这三枚光点竟然都是本源力所化的能量光点，心中充满了震惊。

　　“没有想到，他竟然炼化了三大本源力，如果神域降临，他再有所收获，说不定会成为斗魂大陆第一个突破九源神尊的高手！”对于红光男子的实力，楚歌有了一个模糊的认识。

　　“走。”释放三大本源力构成的光点重创了金翅大鹏鸟后，红光男子一马当先，抢先楚歌飞出了撕裂禁制中。

　　当楚歌紧随红光男子飞出破云珠禁制时，发现七境魂祖巅峰境界的金翅大鹏鸟遭到红光男子释放的三大本源力构成的光点攻击，金黄色的身躯被洞穿出三道血洞，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“三大本源力融合力量果然恐怖！”看到金翅大鹏鸟凄惨的样子，楚歌露出了震惊之色，楚歌感觉，就算发挥目前诸天剑最强威力都不一定有如此恐怖的破坏力量。

　　“轰。”飞出了破云珠禁制，红光男子体内涌出了大量的火海，直接将惊恐的浮同天等人逼退，迅速的向外突围。

　　红光男子突围，楚歌没有任何的犹豫，紧随红光男子飞出了天云阁，并在天云阁外面将损坏的天绝凶兽阵收进了生命泪中，快速的向浮家府外飞去。


第一千四百零二章 三十三禁天峰下

　　“小兄弟，一会随我攻击，我们联手撕裂了这座困天覆地阵！”经过上次深入，红光男子摸索到了困天覆地阵的奥秘，寻找到了困天覆地阵相对薄弱的位置，传音给紧随自己的楚歌道。

　　“好。”虽然突围出了浮家，但是楚歌深知保护浮屠城的困天覆地阵的威力，点了点头传音道。

　　“跟我来。”楚歌同意，红光男子挥手之间发出了两道刺目的红光，直接将想要阻拦自己的浮家高手重创击飞了出去，带着楚歌快速的接近了混乱的浮屠城城池边缘。

　　当红光男子扫视了一眼浓雾弥漫的浮屠城城池边缘时，发现了困天覆地阵相对薄弱的禁制位置，心意一动祭出了自己最强的红光剑，用力的一点，在浓雾弥漫的浮屠城城池边缘处，激荡出了道道能量涟漪。

　　“小兄弟，看到那处能量涟漪了吗？一会全力攻击那个位置，我们联手撕裂禁制闯出去！”红光男子虽然拥有独自撕裂困天覆地阵出去的能力，但是在死亡空间，红光男子不想完全暴露实力，以免引来九源神尊高手，再加上红光男子想要看看楚歌真正的攻击力，心意与楚歌传音道。

　　“好。”楚歌感觉到红光男子的意图，但是凝聚出四大轮回之轮的楚歌并不怕自己的实力暴露给红光男子，而且楚歌每天都在成长，红光男子再强，楚歌有信心超越的一天。

　　“我们全力攻击吧！”虽然金翅大鹏鸟遭到了重创，浮同天的实力远不如自己，但是浮家隐藏的很深，而且浮家与死族本家关系密切，红光男子没有耽搁时间，随同楚歌全力攻击向了困天覆地阵相对薄弱的区域。

　　“嗡嗡嗡。”在极品神魂器诸天剑以及红光男子红光剑双重攻击下，困天覆地阵相对薄弱的区域剧烈的颤抖了起来，一道不断扩大的裂痕在浓雾区域逐渐的扩大。

　　“我们走吧！”在两大最强攻击力的极品神魂器攻击下，红衣男子寻找到的困天覆地阵相对薄弱的区域直接被撕裂了，楚歌和红光男子身体瞬间消失，抢在脸色铁青的浮同天等人追击前，消失在了混乱的浮屠城中。

　　就在楚歌和红光男子飞离浮屠城没多久，死族本家高手以及魔族高手相继出现，不过因为大闹浮屠城，盗走七色彩光云的楚歌和红光男子已经离开，死亡空间两大顶级势力高手在浮屠城停留了数日，帮助浮家稳定了混乱的浮屠城，加固了困天覆地阵后离开了。

　　“小兄弟，你盗取七色彩光云也是为了去三十三禁天峰吧！”从楚歌表露出的蛛丝马迹，已经确定楚歌斗魂大陆身份的红光男子眼眸中闪烁出一道一闪即逝的精光后，没有揭穿楚歌的身份，轻声询问道。

　　“不错。我想我们的目的应该一样！”楚歌点了点头，没有刻意的隐瞒什么，因为楚歌知道，就算自己隐瞒，红光男子也会猜到。

　　“如果有兴趣，不如我们一起前往三十三禁天峰吧！”红光男子露出淡淡的笑容，出声邀请道。

　　“好啊。”楚歌没有拒绝，痛快的点头同意道。

　　因为三十三禁天峰十分的特殊，楚歌并不怕红光男子对自己不利，而且红光男子想要试探一下楚歌真实的实力，楚歌也想通过三十三禁天峰查探一下红光男子真实的实力到底有多强。

　　“既然你同意，那我们走吧！”楚歌如此痛快的答应，使得红光男子脸上的笑容越来越浓，红光男子稍稍加速，带着楚歌快速的向苍穹空间中的三十三禁天峰方向飞去。

　　因为死亡空间和苍穹空间相隔太远，楚歌和红光男子在死亡空间通过武力，霸占了一处空间传送阵，通过空间传送阵进入到了目的地苍穹空间。

　　一进入到苍穹空间，楚歌立即感觉到苍穹空间充斥着浓烈的天空，大地之力，混合神源中的天主规则力量，地主规则力量运转的速度瞬间攀上了高峰。

　　感觉到楚歌身体的变化，红光男子蕴涵深意的看了一眼楚歌，别过头去，在魂戒中取出了一张苍穹空间的地形图，锁定了三十三禁天峰的位置。

　　“小兄弟，不知道你叫什么名字！”红光男子突然开口询问楚歌的名字。

　　“司羽。”楚歌嘴角微微上翘，故意说道。

　　“哈哈，司羽，好名字！你的名字让我想起了一个故人！”全身红光渐渐退去，露出一张桀骜不驯，威武不凡面孔，双眸如星辰一般，蕴含无穷无尽力量的中年男子大笑一声道。

　　“不知道阁下叫什么名字？”楚歌将红光男子桀骜不驯面孔深深记忆住后，露出了淡淡的笑容询问道。

　　“我，你叫我天火好了！”红光男子天火露出了淡淡的笑容，随便编造了一个名字道。

　　“好了天火兄，我们赶快赶路吧！我不想再这里逗留太长的时间！”完全确定红光男子天火身份的楚歌没有继续套问什么，大声催促道。

　　“好。”天火点了点头，整个身体爆发出一道刺目的红光，带着楚歌快速的向三十三禁天峰方向飞去。

　　就在楚歌和天火经过赶路和通过空间传送阵，花了一个多月时间来到三十三禁天峰周围时，突然六名凶神恶煞，实力相当于斗魂大陆六境魂神境界的中年男子手持着狼牙棒，长矛等上等武器，拦截住了楚歌和天火。

　　“站住，三十三禁天峰外人已经不能进入了，你们速速给我离开这里！”一名头上扎着红色绸子，手持一根狼牙棒，皮肤黝黑的中年男子恶狠狠地警告道。

　　“不能进入？这是谁定的规矩！”天火没有任何表情变化，声音冰冷的说道。

　　因为像眼前四名实力只相当于斗魂大陆六境魂神境界高手的人，根本不值得惹怒天火。

　　“这是我们地坛的命令，如果你们再放肆，就是与我地坛为敌，你们将遭到我们地坛……”手持狼牙棒的中年男子威胁的话还没说完，右手燃烧起熊熊火焰的天火瞬移出现在了狼牙棒中年男子身前，一拳将中年男子的胸口洞穿了一个血洞，粉碎了中年男子的能量神核，直接将威胁自己的中年男子秒杀了。

　　“唰唰唰。”三名地坛高手看到自己同伴被中年男子秒杀了，心中一颤，没有任何犹豫的向三十三禁天峰下飞去、逃命。

　　三人想要逃命，作为一代枭雄的天火却不给三人逃命的机会，天火连续施展了三次瞬移，瞬移到了三名想要逃跑的地坛高手身边，在三名地坛高手惊恐的目光注视下，直接将三人焚烧成了粉末。

　　“好强。这天火的真实实力怕比祖级魂石人还要恐怖！不知道他混合神源中的主规则力量，有多少达到了力量巅峰！”楚歌在心中猜测起天火的实力来。

　　秒杀了威胁自己的四人后，天火脸上的杀意瞬间消散，透出神圣不可侵犯的气息，带着楚歌向三十三禁天峰飞去。


第一千四百零三章 地坛地虎

　　“这就是三十三禁天峰吗？”与天火飞到三十三禁天峰下，楚歌立即感觉到空间中充斥的空间压力逐渐增大，前方的三十三禁天峰除了五分之一部分可以看清外，其他部位完全被浓密的云雾所遮掩。

　　“六层禁天峰的高度就深入到了浓密的云层中，这三十三禁天峰将会达到何等高度，不愧是七境魂祖巅峰高手都无法攀上的高峰！！”身临三十三禁天峰下，楚歌深切的体会到三十三禁天峰蕴含的力量，喃喃自语道。

　　“此处已经被我地坛控制，外人擅自靠近者，死！”就在楚歌和天火渐渐接近三十三禁天峰山脚处，几座古朴久远的古屋时，数股强大的气息锁定了楚歌和天火，声音冰冷的警告道。

　　面对这些无理的气息锁定，天火和楚歌没有理会，神色平淡的向三十三禁天峰山脚处几座古朴的古屋中走去，准备在古屋中等待新年第一天的降临。

　　“大胆。”身处古朴古屋中的数股强横高手发觉楚歌和天火没有理会自己，脸色瞬间阴沉了下来，一股股磅礴的灵魂之力排山倒海的涌来，轰击向了楚歌和天火，想要重创二人的灵魂，给二人一个教训。

　　“哼。”一再被挑衅，这让桀骜不驯的天火恼怒起来，冷哼一声，一股让楚歌感觉到心悸的灵魂之力在天火灵魂之中涌出，好似一张无形的大手，一掌将数股涌来的灵魂之力拍碎了。

　　“好强。天火的灵魂竟然比我凝聚四大轮回之轮还要强！如果天火完全迸发灵魂之力，我想除非我能凝聚出第五大轮回之轮，否则我根本无法抵挡天火的灵魂攻击！”见识到天火恐怖的灵魂之力，楚歌心中充满了震惊之色。

　　“噗噗噗。”遭到天火释放的灵魂之力反击，想要联手重创天火和楚歌的几名高手只觉灵魂剧烈颤抖，一口口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“我们进去吧！”释放强大的灵魂之力，重创了几名挑衅的高手后，天火收回了灵魂之力，面色平静的说道，根本没有担心接下来可能出现的麻烦。

　　“好。”有实力恐怖的天火做仪仗，楚歌露出了淡淡的笑容，跟着天火，缓缓地来到了坐落在三十三禁天峰下的几件古屋中。

　　因为天火刚刚释放的灵魂之力太恐怖，完全震慑了古屋中，正在等待新年第一日降临的各大势力高手，没有一个人再出手挑衅。

　　“二位请进！”当楚歌和天火走进安静，灯光有些灰暗的一间古屋时，一名头发苍白，脸上布满了皱纹的驼背老者并没有因为天火刚刚释放的灵魂之力而有任何的恭敬之色，微微抬了一下眼皮，轻声说道。

　　“高手。”当楚歌和天火看到驼背老者时，目光不约而同的闪烁出道道精光，虽然驼背老者没有表露出任何的气息波动，但是拥有超强灵魂之力的楚歌和天火还是感觉到驼背老者实力很强，与天火乃是一个境界的高手。

　　“多谢。”天火和楚歌冲着驼背老者轻轻点了点头，没有理会嘴角溢出鲜血，正愤怒看着自己的几名刚刚被天火释放灵魂之力震伤的中年男子，找到一张没人所坐的圆桌坐了下来。

　　“如今离新年第一日还是四十三天时间，如果你们想在老朽这里住四十三天，你们每人每日需要支付一千天晶！”驼背老者淡淡的说道。

　　“每日一千天晶！不知我这件武器可以兑换多少天晶！”天晶在三大空间极为珍贵，天火身上并没有多少，再加上驼背老者实力很恐怖，桀骜不驯的天火不想招惹眼前大敌，心意一动，祭出了一把上品神魂器等级的长枪问道。

　　“这把蕴含火属性的长枪品质不错，可以典当一万五千天晶！你们还差两万八千天晶！”驼背老者深处如枯瘦一般的手臂，轻轻接过天火手中的火属性长枪，轻轻抚摸了一下说道。

　　“那这两件呢？”天火心意一动，又祭出了两件上品神魂器询问道。

　　“够了。你呢，你有四万三千天晶吗？”驼背老者心意一动，收走了天火递来的三件上品神魂器后，扭头对楚歌道。

　　“我也拿三件武器来抵住宿费吧！”楚歌心意一动，也祭出了三件上品神魂器，交给了驼背老者道。

　　“好，你们可以住在这里了！记住，如果你们想要与人争斗，就去外面，在老朽的这三件古屋中，任何人不得争斗，否则老朽只有送你们出去！壶里有水，想喝自己倒！”收走了六件珍贵的上品神魂器后，驼背老者给了楚歌和天火每人一枚门牌，警告了一句后，缓缓的走开了。

　　“还有四十三天，我们耐心的等待几日吧！”楚歌起身取来一个铜铸水壶，释放一道掌心火，烧开了铜铸水壶中的泉水，心意一动，取出了一些魂叶茶，泡在了铜铸水壶中，顿时，一股浓郁的茶香飘荡了出来。

　　“魂叶茶。不错不错，没想到你竟然会有这等茶叶。”天火从魂叶茶的茶香中辨认出了魂叶茶的品种，露出了淡淡的笑容，轻轻端起茶杯，喝了一口楚歌所倒的清澈茶水，满意的说道。

　　“好香的茶，你还有多少这种茶叶，我全都要了！”一名身材魁梧，头上没有任何头发，气息与楚歌实力相差不多，身穿一件斑斓猛虎兽皮的中年男子被魂叶茶美妙的茶香所吸引，露出了浓浓的贪婪之色道。

　　“不好意思，不卖！”虽然楚歌不想闹事，但是楚歌也不怕事，根本没有抬头去看身材魁梧的光头男子，冷冰冰的说道。

　　“不卖？还没有我地坛买不到的东西！小子，如果你不想成为我地坛追杀的对象，就乖乖将你身上的茶叶全都交出来，否则……”

　　“否则怎样，你地坛都是一些狐假虎威，喜欢说大话的废物吗？”虽然地坛之中疑似有九源神尊高手，但是并不代表楚歌会惧怕地坛，给所有地坛高手面子，楚歌清秀的脸上露出了一抹不屑，嘲讽道。

　　“你找死。”心高气傲的光头男子听到楚歌嘲讽声，脸色瞬间变得铁青，咆哮一声，一只巨大的老虎阴影浮现出了光头男子体内。

　　“小子，今天我会让你知道我地坛地虎的厉害！”老虎阴影浮现出地坛地虎的身体，地虎自身的实力直线上升。

　　“一个废物还这么嚣张，真是给地坛丢脸！”天火不屑的瞥了一眼实力高速攀上的地虎，毫不客气的说道。

　　“死。”心高气傲的地虎看到楚歌和天火全都不屑自己，怒吼一声，就想凭借自己强横的实力好好教训一番楚歌和天火。

　　但就在地虎准备出手之际，罗锅老者鬼魅一般的出现，伸出枯瘦的手中，一把扣住了愤怒的地虎肩膀，轻易将地虎制住了。


第一千四百零四章 疯神三帝

　　“不要在我这里闹事，否则我对你不客气！”罗锅老者手臂好似钳子一般，死死的扣住地虎的肩膀，声音冰冷的警告道。

　　“老东西，放开我，如果你再不放开我，休怪我拆了你这几间屋！”肩膀剧痛的地虎恼羞成怒的威胁道。

　　“既然你冥顽不灵，那就让老夫送你出去吧！”罗锅老者突然爆发不弱于天火多少的灵魂之力，震慑住地虎的灵魂，然后好似扔小鸡一般，直接将地虎从古屋中扔了出去。

　　“天空，大地主规则的巅峰力量！”感觉到罗锅老者瞬间爆发出的恐怖力量，楚歌眉头一掀，看向罗锅老者的眼神发生了极大的变化。

　　“看来这罗锅老者应该通过隐居在三十三禁天峰周围，通过三十三禁天峰领悟了天空、大地主规则巅峰力量，再进一步就领悟天空、大地本源力了！”楚歌在心中喃喃自语道。

　　“嘭。”的一声，身体不受控制的地虎越过开启的木屋门，重重的摔到了屋外一颗巨大的青石上，直接将坚硬无比的青石震裂了道道裂痕。

　　“我再警告你们一句，如果你们再敢在古屋中闹事，下次别怪老夫无情对付你们了！”罗锅老者将地虎扔出了古屋后，声音冰冷的警告脸色铁青，但又畏惧罗锅老者实力，不敢放肆的地坛高手道。

　　“老东西，你敢扔我，我要将你三间古屋拆了！”被撞得七荤八素，全身剧痛的地虎恼羞成怒的咆哮一声，心意一动，祭出了一枚古卷轴，在古卷轴中滴入了数滴精血，默念了起来。

　　“呜呜。”在地虎滴入的精血和咒语刺激下，古卷轴中涌出了一股强大的能量，紧接着，九道能量光柱在古卷轴中涌出，在半空中汇集，凝聚成了一名身材高大，气息浑浊的能量体。

　　“九源神尊的能量分身！”感觉到半空中气息浑浊的能量体，罗锅老者浑浊的眼眸中透出了一丝阴戾，站在原地的身体微微一晃，瞬移消失在了古屋中。

　　罗锅老者瞬移离开了古屋，另外两座古屋中也瞬移出了两名与罗锅老者样貌，身形极像，实力也相差不多的老者，一看三人就是三胞胎。

　　“九源神尊大人，那名老者根本不将我地坛放在眼里，并将属下打伤。你一定要为属下做主！”地虎添油加醋的大声说道。

　　“好强大的气息，没想到在这里会遇见三名天祖巅峰境界高手，实在出乎意料！”九源神尊的能量分身感觉到三名罗锅老者散发的实力，露出了浓浓的战意，体内九股磅礴能量不断的在身体周围环绕。

　　“三名天祖巅峰高手！苍穹空间的实力果然恐怖，这三名天祖巅峰高手如果出现在斗魂大陆，足以对任何势力构成威胁！”楚歌在心中喃喃自语道。

　　“地祖，我们三个本无意与你为敌，我们三个只想在三十三禁天峰下安度余日，请你收回能量分身吧！”虽然面对的只是九源神尊的能量分身，但是三名罗锅老者深知九源神尊的可怕实力，语气谦和的说道。

　　“想让我收回能量分身，那要看你们的本事了！”九源神尊的能量分身没有理会三名罗锅老者的请求，九道光点迅速的在九源神尊的能量分身手掌中凝聚，紧接着一掌拍了下来。

　　“嗤嗤。”当九道能量光点划破长空劈落下来时，整个空间立即被撕裂出九道裂痕，强大的能量让楚歌感觉到一阵窒息感。

　　“这就是九源神尊高手可以释放的能量吗？”虽然眼前只是九源神尊的能量分身，但是就是这么一具分身就让楚歌感觉到一股无法匹敌的感觉。

　　楚歌被九源神尊的能量分身所撼，天火的目光也被九源神尊的能量分身深深的吸引，在天火的眼眸中，除了浓浓的战意外，还有一丝深深的向往。

　　“地祖，既然你想战，那我们三个奉陪！”虽然罗锅老者三人不想与九源神尊的能量分身交手，但是罗锅老者三人看到九源神尊的能量分身执意攻击，没有闪躲，三人心有默契的同时出手，凝聚出了三道能量光点，与九源神尊的能量分身释放的九道能量光点轰击在了一起。

　　“轰隆隆。”当十八颗能量光点对撞到一起时，整个天空出现了大面积的轰塌，一股股肆意的能量旋风不断在半空中形成。

　　虽然罗锅老者三人，每一人的实力都不如九源神尊的能量分身，但是三人默契联手发出的攻击却占据了绝对的优势。

　　当十八颗能量光点相互对撞了半柱香时间时，罗锅老者三人释放的攻击占据了优势，一举将九源神尊的能量分身发出的九道能量光点击碎了。

　　不过击碎了九源神尊的能量分身发出的能量光点攻击后，罗锅老者三人释放的攻击威力也下降了九成，剩下的一成威力根本没有给九源神尊的能量分身构成任何的伤害。

　　“地祖，我们和战怎么样，不要在激战下去了！”刚刚占据优势的罗锅老者再次出声提议道。

　　“你们没有资格与我谈条件！”九源神尊的能量分身霸道的说道。根本没有理会三名罗锅老者的提议，继续借助体内残留的本源力，主规则力量发动雷霆攻击。

　　“三十三禁天威压。”三名罗锅老者看到九源神尊的能量分身执意攻击，不再多说什么，借助三十三禁天峰的力量，施展了禁天威压力，镇压向了九源神尊的能量分身，消耗分身体内的能量。

　　“疯魔杖。”借助三十三禁天峰的力量，镇压向九源神尊的能量分身的一瞬间，三名罗锅老者同时祭出了一根拥有半器灵，本身强度与震天印不相上下的拐杖，手持疯魔杖出现在了九源神尊的能量分身身旁。

　　“疯魔杖天下。”三名罗锅老者大喝一声，突然发起狂来，一道道狂影仗芒雨点般的轰击在了九源神尊的能量分身上，不断的削弱九源神尊的能量分身。

　　“好强的招式。”正在远处观战的楚歌，看到漫天被三名罗锅老者的速度残影所填满，强大的仗影疯狂的落在九源神尊的能量分身上，凌厉疯狂的攻击直接将九源神尊的能量分身吞没了。

　　“可恶，竟然是你们疯神三帝，以后不要碰见我的真身，否则我不会饶了你们的！”通过疯魔杖和疯魔杖天下招式，九源神尊的能量分身确认了三名罗锅老者的身份，愤怒的大喊道。

　　“嘭嘭嘭。”随着疯神三帝攻势越来越疯狂，九源神尊的能量分身终于不堪重负，消散在了半空中。

　　而地虎看到自己最大的仪仗，九源神尊的能量分身都被疯神三帝击散了，吓得浑身一颤，不敢再久待就想逃走。

　　但这时，不屑地虎狐假虎威的楚歌身体微微一闪，挡在了犹如惊弓之鸟的地虎等人面前，直接封死了地虎几人逃跑的路线。


第一千四百零五章 进三十三禁天峰

　　“你们想去哪里，还是乖乖留下吧！”楚歌对于飞扬跋扈，仪仗地坛背景的地虎等人十分的反感，不想让地虎等人乖乖溜走，身体一闪，拦住了地虎等人道。

　　“地虎天啸。”地虎没有想到楚歌胆敢阻拦自己，为了逃命，巨大的老虎阴影再次浮现出了地虎的身体，紧接着发出了撼动天地的虎啸声。

　　“混合神源。”海啸般的虎啸声涌来，楚歌体内的混合神源立即升腾，在楚歌身前化成了一面能量墙，轻易将地虎施展的地虎天啸声波攻击阻挡住了。

　　“十四大主规则力量！三大特殊规则，我斗魂大陆何时出现了这等人物！”感觉到楚歌混合神源的强大，以及楚歌刻意隐藏的水之本源力、诸神之力、时间规则力量，在一旁观战，没有出手意思的天火心中产生了惊讶，不断地揣测楚歌的身份背景。

　　“回去吧。”释放混合神源抵挡住地虎施展的地虎天啸后，楚歌控制混合神源瞬间分裂，化成了一张张能量小手，连续拍在了地虎等人的胸口上，直接将地虎等人震退了回去。

　　“算了，不要杀他们了，让他们滚吧！”疯神三帝中的老大驼背老者身体微微一晃，施展瞬移出现在了楚歌面前，阻止楚歌重创击杀口吐鲜血的地虎等人。

　　“那好吧。”楚歌冷视了一眼满眼幽怨的地虎等人，扭头和天火向古屋中走去，不再理会地虎等人。

　　“地坛得人现在都给我滚出三十三禁天峰下，十息时间内谁不离开，别怪老夫辣手无情！”驼背老者声音冰冷的警告道。

　　得知了三名驼背老者的身份，见识到三人恐怖的实力，地虎等人不敢再久待，灰溜溜的离开了。

　　地虎等地坛高手离开后，三名驼背老者相互对视了一眼，返回到了各自的古屋中。

　　“朋友，三十三禁天峰一行过后，如果你不希望出事的话，还是离开苍穹空间，前往死亡空间或者生命空间吧！在死亡空间或者生命空间，心胸狭窄的地祖还不敢肆无忌惮的追杀你们！”驼背老者缓缓走进来后，看了一眼楚歌和天火，突然出声提醒道。

　　“地祖！前辈，不知道那地祖是什么等级的九源神尊！”楚歌虽然不知道疯神三帝在苍穹空间多么有名，但是疯神三帝可以凭借自身的攻击力轻易击杀九源神尊的能量分身，足见三人实力的可怕，轻声问道。

　　“地祖炼化了不少于六种本源之力，与天坛的天尊并称我苍穹空间两大支柱！”驼背老者淡淡的说道。

　　“炼化了不少于六种的本源之力，与天尊并称苍穹空间两大支柱，苍穹空间竟然有两大九源神尊！”当楚歌和天火得知地祖的实力时，眼眸中全都透露出了一丝忌惮的目光。

　　“不过你们在三十三禁天峰也不用太过担心！三十三禁天峰十分的特殊，一般九源神尊高手并不敢进入到这里，如果九源神尊高手出现在三十三禁天峰，那他的实力将会被禁天峰压制到天祖境界！”

　　“好了，还有四十三天时间就到了新的一年了，你们好好休息吧，记住不要闹事！”说完，驼背老者缓缓地离开了。

　　“三十三禁天峰！”楚歌没有想到三十三禁天峰如此的强大，竟然拥有压制九源神尊高手的力量。

　　“看来三十三禁天峰内隐藏着很多秘密，如果可以掌握三十三禁天峰的秘密，说不定真的可以通过三十三禁天峰领悟天地本源力！”楚歌在心中默念道。

　　随着新的一年一天天临近，不少势力高手相继到来，为了获得有价值的信息，楚歌每日一早就来到古屋倾听各大势力高手之间的对话。

　　而天火却在新的一年一天天临近时，选择了闭关，全力调整自身的状态，做着最后的努力。

　　“魅儿姑娘，你说三十三禁天峰中有不少神秘空间？”一名面色白皙，身穿一身书生装，眼眸中透出痴迷之色的年轻男子满脸笑容的对一名身穿薄沙短裙，样貌妖艳，举手投足媚态丛生，脖子上带着一个白玉骷髅的女子道。

　　“恩，这是我花了不少力气在一个老色鬼口中得到的消息！不过能否寻找到神秘空间，还要靠个人的运气！”媚态丛生的女子轻轻点了点头道。

　　“江伟，我劝你就不要做梦了！每年年初不知道有多少人进入三十三禁天峰，但又有多少人有所收获呢？想要在三十三禁天峰有所斩获，必须要登上二十五禁天峰以上层才有机会！虽然你的实力不错，但是你有把握登上二十五禁天峰吗？”一名妖娆的美少妇露出了一丝不屑，毫不客气的说道。

　　“二十五禁天峰！”江伟曾经不止一次闯过三十三禁天峰，但每一次都没有攀升二十层禁天峰就承受不住了，所以江伟虽然听出妖娆少妇话语中的不屑，也没有动怒，陷入到了沉思中。

　　“三十三禁天峰还有神秘空间！”听完远处几桌势力高手之间的对话，楚歌露出了极大地兴趣。

　　就在耐心等待的各大势力高手彼此交谈时，一股冰冷的气息突然进入到了古屋中，一下子吸引了各大势力高手的目光。

　　“七境魂祖巅峰境界高手！”散发出冰冷气息的男子一走进古屋，领悟了九世轮回诀，凝聚出四大轮回之轮的楚歌立即感觉到冰冷男子的实力。

　　“斩风。”当各大势力高手看到冰冷男子时，不少人认出了冰冷男子的身份，惊呼了起来。

　　“斩风。他就是那个以天祖中期境界，攀上第二十八层三十三禁天峰，并在二十八层意外突破，达到三十层禁天峰的人！”楚歌从多日倾听中，数次听过斩风的名字，得知斩风当年的壮举，如今斩风再次到来，吸引了楚歌不少目光。

　　“哗啦啦。”因为知道规矩，刚刚坐下，斩风就取出了一万三千枚珍贵的天晶，放在了桌上换取了一枚房牌，然后在众人敬畏的目光注视下，消失在了古屋大堂中，来到了修建在古屋地下的房间。

　　斩风到来后的几日时间，又有四名实力达到七境魂祖巅峰境界的高手到来，见识到苍穹空间七境魂祖巅峰高手的数量，楚歌突然感觉空间融合并不完全都是坏事。

　　随着新年第一日临近，楚歌清晰地感觉到三十三禁天峰充斥的空间压力逐渐下降，当三十三禁天峰充斥的空间压力下降到最低时，新年第一日终于到来了。

　　而准备登上三十三禁天峰，寻找自己机缘，锻炼自己的各大势力高手全部出现在了三十三禁天峰一条条通往峰巅的石路下。

　　“今天是三十三禁天峰空间压力最薄弱的时间，希望大家登上三十三禁天峰可以有所斩获！”

　　“好了，诸位可以登峰了！”疯神三帝同时出现在了三十三禁天峰蜿蜒的石路下，不带一丝感情的淡淡说道。


第一千四百零六章 三十三禁天峰（一）

　　“司羽，自己小心！”经过四十三天时间精修，将自身状态调整到最佳的天火叮嘱了一句后，站在原地的身体立即消失，天火施展瞬移选择了一条蜿蜒的山路，第一个进入到了三十三禁天峰中。

　　天火瞬移进入三十三禁天峰，跃跃欲试的各大势力高手都没有犹豫，因为众人知道，随着时间的流失，三十三禁天峰的空间压力，每一日都会增强，早先进入一分，就会多一分机会。

　　“呼。”各大势力高手顺着自己选择的山路进入三十三禁天峰后，楚歌深吸一口气，调整了一下内息，根据记忆，挑选了斩风选择的山路，进入到了三十三禁天峰。

　　楚歌之所以挑选斩风选择的山路，是因为斩风可以在三十三禁天峰突破自我，一定在三十三禁天峰中发现了什么，从而突破了境界，如果自己跟着斩风，说不定可以有所收获。

　　“嗡。”踏进三十三禁天峰的蜿蜒山路，楚歌立即感觉到自己周围的空间压力逐渐增大，不过楚歌如今达到了七境魂祖中期境界，三十三禁天峰第一重禁天威力根本奈何不了楚歌，楚歌释放体内的混合神源升腾到了半空中，抵御一股股翻滚而下的空间压力。

　　抵御住第一重禁天的威力后，楚歌将金翅大鹏鸟的双翅召唤了出来，整个身体化成了一道金光，快速的向三十三禁天峰上方飞去，很快穿越了威力最小的第一重禁天，进入到了第二重禁天峰。

　　因为每年年初第一日，三十三禁天峰空间压力最小，所以楚歌跨越第一重禁天峰，进入第二重禁天峰，空间的压力没有增加多少。

　　楚歌抓住进入三十三禁天峰难得的时机，不断地提升速度，争分夺秒的向三十三禁天峰上方飞去。

　　当楚歌释放混合神源，借助金翅大鹏鸟双翅的力量，快速飞行了一个多时辰，跨越了十重禁天时，楚歌感觉到自己周围的空间压力逐渐增大，而且自己前往茂盛的灌木丛中透出了一股股危险的气息。

　　“沙沙沙。”就在楚歌想要借助速度强行飞跃前方的灌木丛时，茂密的灌木丛突然抖动了起来，一根根碗口粗的树根，树枝突然伸长，缠绕向了楚歌。

　　“果然，这些灌木丛拥有生命！”遭到茂密的灌木丛攻击，楚歌立即释放混合神源中化成了一张能量大手，用力的拍向了缠绕向自己的树根，将一根根茂盛的树根直接粉碎了。

　　“主人，我来帮你！”就在楚歌借助混合神源的力量，粉碎缠绕而来的树根、树枝时，小精灵绿光一闪显露了出来，通过自己对草木的控制，扰乱了茂密灌木丛的攻击意识。

　　有了小精灵的帮助，楚歌从容的飞跃了拥有生命的灌木丛，顶着一股股逐渐增强的空间压力，进入到了第十一重禁天峰。

　　进入到第十一重禁天峰，天色已经渐渐黯淡了下来，楚歌清晰地感觉到十一重禁天峰的空间压力缓慢的增强，自己在十一重禁天峰中感觉到了一股股强大的能量体的气息锁定了自己。

　　“九世轮回诀。”为了节省混合神源的力量，楚歌没有控制混合神源攻击，而是运转九世轮回诀，在自己灵魂中凝聚出四大轮回之轮，控制四大轮回之轮攻击向了远处蠢蠢欲动的一股股强大的能量体。

　　“嘭嘭嘭。”遭到九世轮回诀凝聚的四大轮回之轮攻击，十余名能量体还未来得及攻击，就被四大轮回之轮撕裂了身体。

　　“没想到这些能量体拥有相当于五境魂主境界的实力，如果攀上三十重以上禁天峰，那禁天峰中说不定有与我同等级别的能量体！”虽然楚歌借助九世轮回诀的力量轻松击散了十余名能量体，但是如今仅在第十一重禁天峰，楚歌知道接下来将会越来越困难。

　　“唰。”在四大轮回之轮的保护下，楚歌背后的金翅大鹏鸟双翅剧烈扇动，掀起一阵狂风，推动楚歌快速的向第十二重禁天峰飞去。

　　“呃，那个斩风？他为什么停留在了第十二重禁天峰？难道十二重禁天峰有特别之处！”楚歌刚刚飞进第十二重禁天峰，楚歌敏锐的感知力立即感觉到内敛了实力，隐藏在十二重禁天峰的斩风气息，眉头微微一掀，在心中猜测道。

　　想到三十三禁天峰的神奇，楚歌不顾斩风相当于七境魂祖巅峰境界的可怕实力，释放死亡主规则力量包裹住自己全身，完全遮掩了气息，依靠幻主规则力量变化了身体，悄悄地靠近了正站在一片平白无奇灌木丛旁的斩风。

　　因为楚歌被死亡主规则力量遮盖，目光紧紧盯着前方灌木丛，不断释放凝聚能量的斩风并没有发现楚歌正一点点靠近自己。

　　当斩风凝聚的能量达到一个高峰时，斩风身前的能量球轻轻滚动了起来，将灌木丛中的空间直接粉碎了，洞穿了一个黑洞。

　　粉碎了灌木丛周围的空间，楚歌清晰的感觉到一片虚无的黑洞空间中出现了芥子空间的气息，而斩风在虚无黑洞空间出现后，冷峻的脸上露出了丝丝笑容。

　　“没有想到那斩风当年真的找到了一处神秘空间，不知道这处神秘空间中有什么神奇的能量或者宝物！”借助幻主规则力量，幻化成一只爬树动物的楚歌没有着急闯进斩风打开的芥子空间，静静的等待着。

　　“唰。”芥子空间被斩风凝聚强大的能量打开后，斩风环视了一周，没有发现异常后，身体微微一闪闯了进去，当斩风闯进神秘芥子空间一炷香的时间后，幻化了身体形态的楚歌才慢慢的靠近了芥子空间入口，大胆的进入到了芥子空间中。

　　一进入到三十三禁天峰中的芥子空间，楚歌立即感觉到一股精纯的能量排山倒海的涌射了过来，当楚歌看清精纯能量的来源时，被惊呆了。

　　“这这，晶石星球，这芥子空间中竟然有一颗小行星大小的晶石星球！”当楚歌看到自己前方不远处，一颗巨大闪闪发亮，完全由晶石构成的星球时，整个人被惊呆了。

　　如此巨大的晶石星球，不要说见过，就是想，楚歌也从来没有想过。如果祖级魂石人将这颗巨大，足有一颗小行星大小的晶石星球炼化了，那祖级魂石人的实力一定会达到一个全新的高度。

　　就在楚歌目光被远处巨大的晶石星球所吸引时，第一个进入芥子空间的斩风突然出现，充斥着浓烈的杀意，发动雷霆攻击攻击向了突然出现的楚歌。


第一千四百零七章 三十三禁天峰（二）

　　“时间加速规则力量。”当杀气腾腾的斩风施展的雷霆一击攻来时，楚歌没有任何犹豫的借助时间力量，突然加快速度，瞬移一般闪避开了。

　　“瞬移。天祖巅峰境界高手！”自己施展的雷霆一击落空，杀气腾腾的斩风眉头紧锁了一下，不过当斩风清晰的感觉到楚歌散发出的气息远远没有天祖巅峰，只有天祖中期境界时，脸上透露出了浓浓的惊讶之色。

　　毕竟无论在什么空间，还没有人在天祖中期境界就掌握了大神通瞬移能力。

　　“阁下不要误会，我对你没有恶意！”虽然楚歌不想与天祖巅峰境界的斩风激战，但是楚歌又不知道自己该如何解释化解斩风心中的杀意。

　　“没有恶意，没有恶意你跟我进入到这里做什么，既然你发现了这里的秘密，今日你必须死！”斩风感觉到楚歌真实的实力，心中的杀意更加浓烈，为了将这处拥有晶石星球的秘密一直保守下去，斩风祭出了一把长达两米，宽达一米的巨型大刀片，施展瞬移攻击向了楚歌。

　　“分身。”因为斩风的实力很强，再加上楚歌感觉到斩风手中的巨型大刀疑似拥有器灵达到极品神魂器等级，楚歌不敢大意，心意一动将极品神魂器等级的分身召唤了出来，命令分身与斩风激战在了一起。

　　“嗡。”的一声，当斩风将体内的混合能量源源不断的注入到手中的大刀片中时，一道瞬间重叠了数千次，增幅了数千倍力量的刀影惊空而出，一刀斩向了化成龙影战刀的分身，一刀将分身逼退了。

　　“果然，这大刀片拥有完整的器灵，达到了极品神魂器等级！”极品神魂器等级的分身被斩风手持大刀片一刀劈退，楚歌从大刀片的攻击力中确认了大刀片的等级，心中更加警觉起来。

　　楚歌因为斩风手中极品神魂器等级的大刀片感到了浓浓的威胁感，一刀仅仅斩飞分身，并没有伤害分身的斩风脸上挂满了惊讶。

　　“极品神魂器等级的分身！分身怎么可能达到这等层次！”斩风满脸动容的看着高速飞来的分身道。

　　就在分身化成幽魂塔凶猛的撞来时，斩风没有选择与极品神魂器等级的分身硬拼攻击力，漂浮在半空中的身体微微晃动了一下，施展瞬移闪避开了分身的攻击，手持攻击力可怕的大刀片突然出现在了楚歌面前。

　　“死。”斩风瞬移出现在了楚歌面前，立即释放强大的混合能量锁定了楚歌身体周围的空间，缚束了楚歌的速度，然后用力的斩下，想要将楚歌一劈为二。

　　“震天印。”斩风手中的大刀片重叠着劈下，楚歌立即祭出了极品神魂器震天印迎了上去。

　　震天印被楚歌祭出来的一瞬间，刚刚被斩风能量封锁的空间立即轰塌了，当震天印与斩风手中的大刀片对撞到一起时，楚歌早早的施展时间加速规则力量闪避到了一边，避免两大极品神魂器对撞产生的能量冲击。

　　“极品神器等级的方印！两大极品神魂器！”斩风看到楚歌竟然还有一件极品神魂器时，脸上动容之色更浓了。

　　毕竟极品神器在苍穹空间也是极为珍贵、稀少的，斩风手中的这把斩风刀是斩风在陨天墓九死一生辛苦夺来的，可以说为了这把斩风刀，斩风差点丧命陨天墓中。

　　“嗡。”就在斩风吃惊楚歌分身和震天印的等级时，化作龙影战刀的分身高速飞来过来，冲着斩风斩出了一道龙影刀芒。

　　“缚束主规则力量。”分身化成的龙影战刀斩来，斩风立即选择了闪避，但就在斩风闪避的一瞬间，楚歌突然施展缚束主规则力量，在斩风身体周围幻化出了千丝万缕，好似包粽子一般将斩风整个身体包裹住了。

　　“九龙啸天吟。”楚歌施展缚束主规则力量缚束住斩风，斩风立即释放远超楚歌的混合能量震破了缠绕自己身体的缚束主规则力量，斩风刚刚挣脱而出，楚歌施展的九道龙吟声波席卷而来，轰进了斩风的灵魂深处。

　　“轰。”的一声，遭到楚歌施展的九龙啸天吟攻击，斩风的灵魂剧烈的颤抖了起来，而分身化成的龙影刀芒接踵而至，重重的轰击在了闪避不及，只能高举斩风刀抵挡的斩风。

　　当两大极品神魂器对撞到一起时，斩风清晰的感觉到一股强大的反震之力透过斩风刀瞬间传进了自己身体，使得自己身体感觉到一股强烈的酥麻感。

　　如果是一般人，连续遭到楚歌和分身的攻击，很可能会内心动摇，但是斩风却是一个内心坚毅的人。

　　斩风深吸一口气，忍住身体的酥麻感，连续劈出了两刀，硬生生逼退了分身，打断了楚歌想要连续攻击的意图。

　　“万水之源，陨杀！”自己的攻击被斩风打断，楚歌并不气馁，楚歌将混合神源中的水之本源力释放了出来，施展了陨杀之击，冻结着空间攻击向了斩风。

　　“斩天一击。”虽然楚歌的实力远不如自己，但是楚歌施展的凌厉攻击却给自己带来了巨大的压力，当冻结着空间的万水陨杀攻来时，斩风双手紧握斩风刀，劈出一道撼动天地的刀芒，一刀迎了上去。

　　“九世轮回诀。”斩风刚刚依靠自己远胜楚歌的实力，劈开了楚歌施展的万水之源，陨杀时，楚歌立即高速运转九世轮回诀，凝聚出了四大轮回之轮，接连轰击在了斩风的灵魂之中，将大意的斩风灵魂轰裂出了丝丝裂痕，疼得斩风大颗大颗的汗珠滚落了下来。

　　“九龙天戏水。”因为斩风的实力很强，攻势上占据了主动，楚歌就想一鼓作气重创击败斩风，立即施展了楚家禁忌魂技。

　　九条水之本源力化成的水龙呼啸而出，直接将灵魂、身体受创的斩风包围了，强大的攻击不断的加重斩风身体的伤势。

　　当斩风强忍住身体的重伤，施展瞬移强行穿过楚歌施展的九龙天戏水时，楚歌控制四大轮回之轮再次攻击向了斩风的灵魂。

　　刚刚遭到楚歌释放的四大轮回之轮攻击，斩风稍弱楚歌的灵魂已经受伤，如今再遭四大轮回之轮攻击，斩风的灵魂出现的裂痕数量更多，巨大的疼痛感刺激着斩风脸色煞白，体内的杀意瞬间被不安所取代。

　　“斩风，我本不愿与你为敌，如果你现在肯离去，我绝不再为难你，但如果你执意不肯放弃，那我会将你灵魂撕裂了！让你变成没有灵魂的行尸走肉！”楚歌声音冰冷的威胁道。

　　“撕裂我的灵魂？等你先战胜我的晶石人再说吧！”体会到楚歌层出不穷的手段和恐怖的灵魂之力，斩风萌生了退意，强忍住身体的重伤，迅速的向远处的晶石星球飞去。

　　当楚歌追击斩风靠近晶石星球时，楚歌发现三名酷似祖级魂石人的晶石人出现了，冲着自己高速的飞了过来。


第一千四百零八章 三十三禁天峰（三）

　　“三名七境魂祖中期境界的祖级晶石人！”感觉到高速飞来的三名晶石人的实力，楚歌立即命令极品神魂器等级的分身迎了上去。

　　“嗡。”感觉到三名祖级晶石人的身体强度，分身立即化成了幽魂塔形状，重重的撞击到了三名祖级晶石人的身体上，硬生生将三名祖级晶石人震退。

　　“好坚硬的身体！”楚歌看到分身化成的幽魂塔虽然震退了三名祖级晶石人，却没有伤害三名祖级晶石人的身体。

　　“那个斩风竟然可以控制三名祖级晶石人，难道他拥有像晶石子源或者母源的宝物！”楚歌看到三名祖级晶石人被分身震退，又不顾危险的围攻了过来，显然是被人控制，在心中猜测道。

　　“灵儿，三大禁神出来帮我！”因为天绝凶兽阵被金翅大鹏鸟强行撕裂，楚歌一时还未能修复，楚歌心意一动将小精灵，三大禁神召唤了出来，纠缠住了三大祖级晶石人，而自己收回了分身，一个加速飞进了巨型的晶石星球中。

　　楚歌一飞进晶石星球，楚歌强大的灵魂之力感觉到巨型晶石星球中竟然存在着一股让自己心悸的力量，而斩风正在这股心悸的力量之中。

　　“这股气息和晶石母源好像！无名老人，你速速出来帮我！”经过数年时间融合，在生命之力源源不断的滋润下，无名老人的灵魂已经于重生木完全融合在了一起，只是因为无名老人失去肉体时间较长，一时间还不能借助重生木的力量恢复到巅峰状态。

　　“好。老夫已经好几百年没有动用肉体力量了！”无名老人痛快的答应道，在楚歌的控制下飞出了生命泪。

　　“晶石星球……这股气息，胞胎子母源！这里竟然有一颗晶石星球，内部还孕育出了这等宝物！”无名老人飞出生命泪的一瞬间，立即被眼前，小行星大小的晶石星球所撼，当无名老人缓缓回过神来时，无名老人感觉到晶石星球中传出的熟悉气息，瞪大了双眼，露出了震惊之色。

　　“胞胎子母源！难道是晶石子母源还未完全生成前子母同胞的状态！”楚歌没有想到在这座晶石星球中竟然有这等奇异的宝物，脸上的惊喜比无名老人还有强烈，如果可以夺得胞胎子母源，楚歌有十成的把握可以收服祖级魂石人。

　　“不，胞胎子母源并不是未完全生成状态而是子母同生状态。楚歌，这胞胎子母源必须抢到手，这胞胎子母源的价值绝对不会低于极品神魂器！”无名老人轻轻摇了摇头，轻声提醒道。

　　“无名老人，当年你如何收服晶石子母源的！”胞胎子母源珍贵，但也不是随随便便可以收服的，楚歌轻声询问无名老人道。

　　“当年我为了收服晶石子母源，几乎耗费了我身上所有的宝物，牺牲了我收服的三大顶级魂兽，才依靠运气收服了晶石子母源！不过你现在拥有晶石母源，依靠晶石母源的同质性，你收服胞胎子母源会简单些！”无名老人提醒道。

　　“希望这颗晶石星球中的胞胎子母源能量不要太变态！”无名老人当年虽然费劲千辛万苦收服了晶石子母源，但是楚歌感觉眼前这颗晶石星球孕育的胞胎子母源蕴含的能量应该远超无名老人当年得到的晶石子母源，不过楚歌深知机遇的珍贵，决定不惜一切代价，也要将晶石星球中的胞胎子母源夺到手。

　　“走，我们飞进这颗晶石星球看看！”楚歌和无名老人双双加速，飞进了完全由珍贵晶石构成的晶石星球。

　　不过当楚歌和无名老人飞进晶石星球时，楚歌和无名老人七境魂祖巅峰境界的灵魂之力同时感觉到斩风身边出现了一股让他们心悸的力量。

　　“不好，胞胎子母源孕育出生命了，想要收复麻烦了！”感觉到斩风身边出现的心悸力量，见多识广的无名老人脸色大变，声音低沉的说道。

　　“孕育出生命了！无名老人，胞胎子母源孕育出生命难道就无法收服了吗？”楚歌眉头一皱询问道。

　　“不是不能收服，而是想要收服难如登天！单凭我们的实力收服没有孕育生命的胞胎子母源已经有些困难了，而孕育出生命的胞胎子母源与没有生命的胞胎子母源有天壤之别，稍有不慎，我们都可能被拥有生命的胞胎子母源杀死！”无名老人严肃的提醒道。

　　“无论怎么样，我都要尝试一下，不然我会遗憾终生的！”楚歌深吸一口气，语气坚定的说道。

　　“好。我也想见识一下拥有生命的胞胎子母源到底有多么的恐怖！我们走吧！”无名老人点了点头，与楚歌并肩向晶石星球深处飞去。

　　就在楚歌和无名老人靠近胞胎子母源时，楚歌发现刚刚被自己凝聚的四大轮回之灵击伤灵魂的斩风此时正嘴角溢出鲜血，神色萎靡的倒在地上。

　　“呼。”拥有生命的胞胎子母源没有被相当于七境魂祖巅峰境界的斩风炼化，这让楚歌暗自松了一口气。

　　“喋喋喋。人类，贡献你们的灵魂吧！”神色萎靡的斩风身边，一团犹如烈火一般的光团中传出了毛骨悚然的鬼泣声，紧接着，犹如烈火的光团化成了一张狰狞，长有六只眼睛，一头如毒蛇一般的鬼头。

　　而在这颗狰狞鬼头的额头上，还长着一颗缩小版的鬼头。

　　“还好，这胞胎子母源仅仅生成了头颅，如果生成了完整的躯体，那我们只有逃命一条路了，看来我们还有机会赌一下！”见到胞胎子母源仅仅生成了头颅，无名老人长舒了一口气，心意与楚歌交流道。

　　就在楚歌和无名老人心意交流时，胞胎子母源化成的鬼头，如毒蛇一般的长发长舞了起来，并相互摩擦，形成了一股对灵魂损伤极大的声波，攻击向了楚歌和无名老人的灵魂。

　　“九龙啸天吟。”胞胎子母源化成的鬼头发出声波袭来，楚歌立即施展楚家禁忌魂技，借助水之本源力化成了九颗水蓝色龙头，齐声发出了震耳欲聋的龙吟声，冲击向了胞胎子母源发出的诡异声波。

　　“嗤嗤。”当楚歌施展的九龙啸天吟与鬼头发出的声波对撞到一起时，九颗水蓝色龙头发出的声波仅仅抵挡了瞬息时间，就被鬼头发出的声波撕裂了。

　　“分身。”楚歌没有想到胞胎子母源化成的鬼头如此的可怕，不敢大意，立即将极品神魂器等级的分身召唤了出来，借助分身强大的防御力量，抵御住了鬼头发出的诡异声波。

　　不过当分身依靠身躯防御力抵御住诡异声波攻击时，胞胎子母源化成的鬼头瞬移出现在了分身身前，用力的一头撞在了分身的身体上，直接将分身顶飞了出去，差点将分身的身躯顶裂。

　　“好恐怖的攻击力！极品神魂器等级的分身竟然差点被鬼头撞裂！”通过与分身之间的感应，楚歌感觉到分身的身体情况，震惊胞胎子母源化成的鬼头攻击力。


第一千四百零九章 三十三禁天峰（四）

　　“楚歌，试试晶石母源，看能降低胞胎子母源的攻击力吗？”因为鬼头的攻击力太恐怖，无名老人不敢硬憾鬼头的攻击，心意传音楚歌道。

　　“好。”听到无名老人的心意传音，楚歌没有任何的犹豫，心意一动祭出了好似沉睡中的小婴儿，通体白润，蕴含丝丝温度，长达半米的晶石母源。

　　“母源，竟然是母源！”胞胎子母源化成的鬼头在楚歌祭出晶石母源的一瞬间，立即露出了贪婪之色，声音嗡鸣的大喊道。

　　“楚歌，快催动晶石母源的力量！”无名老人看到鬼头发现了晶石母源，立即加快飞行的速度，贪婪的靠近，立即大声催促道。

　　“好。”楚歌点了点头，将体内的混合神源源源不断的注入到了半米多长的晶石母源中，催动晶石母源释放出一股股乳白色的能力强光，刺进了胞胎子母源化成的鬼头中。

　　遭到晶石母源释放的乳白色强光渗透，鬼头体内的母源力量立即与晶石母源释放的乳白色强光交融，导致鬼头蕴含的力量直线下降。

　　抓住这难得的时机，刚刚被鬼头一头撞飞的分身立即化成了幽魂塔撞，配合祭出震天印的楚歌攻击向了力量下降的鬼头。

　　“轰轰。”两声巨响，分身化成的幽魂塔与震天印接连轰击在了胞胎子母源化成的鬼头上，不过鬼头遭到连续遭到两大极品神魂器攻击，竟然没有受到轻伤，鬼头强大的防御力让楚歌有一种束手无策的感觉。

　　“人类，乖乖留下母源，我可以饶了你们！”鬼头虽然没有被分身化成的幽魂塔和震天印击伤，但是鬼头还是感觉到分身和震天印给自己带来的威胁，发出嗡鸣的声音，如雷鼓一般大声威胁道。

　　“修罗，出来帮我！”楚歌没有理会鬼头威胁声，心意一动将拥有自主意识的修罗凝聚了出来，准备借助修罗、分身和无名老人的力量，尝试着攻击鬼头，减弱鬼头蕴含的力量再作打算。

　　“好强的灵魂兽！看来上天是要我完成最终的蜕化！”虽然胞胎子母源仅仅形成了一颗鬼头，但是鬼头的灵智并不弱，感觉到修罗完全由灵魂构造而成，鬼头发出了兴奋的声音，舞动着满头的长发，攻击向了楚歌的灵魂兽修罗。

　　“诸天剑。”极品神魂器分身和震天印都无法轻易伤害胞胎子母源化成的鬼头，楚歌不顾诸神之力的消耗，心意一动祭出了自己最凌厉的魂器诸天剑。

　　“诸神殇，星月降！”虽然楚歌的实力不断的提升，但不知什么原因，楚歌迟迟无法领悟诸神图第四重魂技，只能施展自己目前掌握最强的诸神图第三重魂技，一剑劈出了一颗由大量诸神之力构成的星月阴影，攻击向了鬼头。

　　鬼头因为没有形成完整的身躯，所以无法施展强大的招式，不过鬼头单凭头颅撞击，就将楚歌、无名老人、分身、修罗施展的魂技震碎了。

　　“楚歌，这颗鬼头的实力太恐怖了，如果你想战胜他，速速将修罗之心融进我的躯体中，那样我有办法压制他！”已经完全适应楚歌的灵魂，达到七境魂祖中期境界巅峰的修罗突然与楚歌心意交流道。

　　“修罗之心对我还有用，等过段时间我再将修罗之心还给你！”因为楚歌总是感觉修罗之心隐藏着巨大的秘密，再加上修罗拥有自己的意识，所以迟迟不愿意将修罗之心融进修罗之躯中，虽然修罗融合修罗之心，将会很大的程度突破境界，达到巅峰层次，但楚歌想到楚岚天多次提醒，还是忍住了。

　　“那好吧。”修罗看到楚歌不愿意将修罗之心融进自己身体，没有强求，不断的凝聚修罗之力，轰出一道道修罗拳芒，与楚歌、分身、无名老人连续的轰击鬼头，想要将实力可怕的鬼头击伤。

　　“啪啪啪。”当鬼头连续遭到攻击，攻势被楚歌等人压制时，鬼头突然发力，依靠自己坚硬的身躯，穿过了密集的能量中心，延伸自己舞动的长发，连续抽在了挡在众人身前的分身身体上，硬生生将分身抽飞了出去。

　　抽飞了分身，鬼头立即将目光投向了漂浮在楚歌头顶，不断释放母源之力，压制自己体内母源能量的晶石母源，想要将晶石母源吞噬了。

　　一旦鬼头将晶石母源吞噬，鬼头说不定可以借助晶石母源的力量，凝聚出上半边身躯，达到一个全新的层次。

　　“震天印，诸天剑，给我攻击！”鬼头呼啸的攻来，楚歌立即释放水之本源力，冰封向了鬼头，延缓了鬼头飞行的速度，并控制自己两大极品攻击神魂器，连续轰击在了鬼头头颅上，逼迫鬼头无法靠近自己。

　　“爆。”因为楚歌身怀三大极品神魂器，再加上分身强横的防御力，使得鬼头一时间奈何不了楚歌，就在楚歌等人与鬼头焦灼时，鬼头突然裂开血盆大口，发出了嗡鸣的一个字。

　　“嘭嘭嘭。”随着鬼头嗡鸣声落下，楚歌、无名老人、修罗、分身身边的大量晶石突然爆开，一股股狂暴肆意的力量不断冲击着楚歌等人的身体。

　　“楚歌，这鬼头在晶石星球中几乎不可能战胜，我们先离开这里再说吧！”遭到大量晶石自爆力量冲击受伤的无名老人心意与楚歌交流道。

　　“好。”虽然控制三大极品神魂器，配合晶石母源的力量和无名老人、修罗的攻击，楚歌稍稍占据了一分主动，但是随着晶石自爆，使得楚歌等人的处境一下子危险起来。

　　遭到一股股无休止的晶石自爆力量冲击，楚歌也萌生了退意，心意一动将可以克制胞胎子母源部分力量的晶石母源收进了生命泪中，就准备借助时间加速规则力量逃出晶石星球。

　　楚歌等人想要突围，一心想要吞噬晶石母源的胞胎子母源化成的鬼头却不给楚歌等人逃跑的机会，鬼头控制大量晶石自爆的更加密集，一股股恐怖的能量不断的冲击楚歌等人，阻止楚歌等人突围出去。

　　“楚歌，我来冰封这些自爆能量，你速速突围出去！”身处逆境，修罗突然给楚歌传音道。

　　“好。”楚歌心意一动，将未恢复巅峰状态的无名老人传送回了生命泪中，然后修罗体内涌出了无穷无尽的寒气，不断的冰封一股股自爆晶石。

　　当修罗释放极度寒气强行冰封了自爆晶石力量时，楚歌没有任何犹豫的将虚弱的修罗驱散，然后施展时间加速规则力量，向晶石星球外突围。

　　“可恶。”因为修罗释放的寒气很强，大大延缓了鬼头追击速度，再加上楚歌全力突围，在时间加速规则力量辅助下，楚歌化作一道金光，很快飞出了晶石星球消失不见。


第一千四百一十章 三十三禁天峰（五）

　　“呼，终于安全了！”连续施展时间加速规则力量，全力突围的楚歌，极速飞行了半个多时辰，远离了晶石星球，感觉到鬼头没有追来后，长舒了一口气，漂浮在神秘空间中，快速的运转生命主规则力量疗伤恢复。

　　大约一个多时辰后，楚歌在生命主规则滋润下，恢复了消耗的魂力，治愈了晶石自爆造成的身体创伤，在疗伤中醒来。

　　“无名老人，你还好吧！”伤势治愈，楚歌灵魂立即进入到了生命泪中，询问未恢复到巅峰实力的无名老人道。

　　“还好，要不是你及时将我传送到这里，我这具刚刚重生的身躯可能就要遭殃了！胞胎子母源果然不是那么容易收服的！”无名老人心有余悸的说道。

　　“无名老人，你还有什么办法可以收服胞胎子母源吗？”胞胎子母源越强大，越坚定了楚歌收服胞胎子母源的决心，楚歌询问无名老人当年收服晶石子母源的经验，寻求着办法。

　　“办法？如果你执意收服胞胎子母源，只有从晶石母源着手了，因为只有晶石母源才能降低胞胎子母源的力量！”无名老人沉思了一下说道。

　　“晶石母源。”晶石母源虽然可以降低胞胎子母源的力量，但是胞胎子母源比极品神魂器还要坚固，刚刚楚歌感觉晶石母源已经最大程度压制了胞胎子母源的力量，但是自己还是差点被胞胎子母源重创！

　　“刚刚你虽然催动了晶石母源的力量，但是你仅仅发挥了晶石母源十分之一的力量，根本无法完全压制胞胎子母源中母胎的力量、如果你想要完全发挥晶石母源的力量，必须找一物融合晶石母源，就像祖级魂石人一样，那样才能完全发挥晶石母源的力量，完全压制胞胎子母源中母源之力！”

　　“如果失去母源之力，胞胎子母源的实力将会下降三分之二，到时我们就有机会了！”无名老人沉思了一下，说出了自己想到的唯一方法。

　　“融合晶石母源！”听完无名老人的计划，楚歌第一个想到了自己达到极品神魂器等级的分身，不过想到如果分身融合了晶石母源，日后再收服实力可怕的祖级魂石人，分身很可能会和祖级魂石人融合。

　　而一旦融合失败，自己将失去最大的帮手，为了保险期间，楚歌否决了用分身融合晶石母源的打算，决定用自己第二分身白玉骷髅融合晶石母源。

　　白玉骷髅经过前期融合玉乳精元石、四颗珍贵的神核精华力量以及凤血龙纹石，达到了伪极品神魂器等级，基本拥有了融合晶石母源的能力，只不过融合速度远远不如自己第一分身。

　　不过如果白玉骷髅成功炼化晶石母源，进而融合胞胎子母源，返回斗魂大陆，炼化祖级魂石人成功，那白玉骷髅将会进化到让所有人为之胆颤的境界。

　　虽然楚歌知道自己第二分身想要进化到那等境界，困难重重，机会不大，但是机会的出现，还是让楚歌看到了一丝希望。

　　“无名老人，帮我护法，我用第二分身融合晶石母源！”楚歌灵魂叮嘱无名老人一声后，与无名老人一起离开生命泪回归了本体。

　　回到本体之中，楚歌立即祭出了自己第二分身白玉骷髅以及半米大小，好似沉睡婴儿一般的晶石母源，准备控制白玉骷髅开始融合晶石母源。

　　“楚歌，你第二具分身融合晶石母源时，一定会遭到晶石母源的反抗，到时你的灵魂将会遭到晶石母源攻击，只要你灵魂能顶住晶石母源的反抗之力，你的第二具分身就能融合晶石母源！”无名老人提醒道。

　　“好，我现在就尝试着融合晶石母源，希望胞胎子母源这个时候不要出现打扰我！”楚歌经过无名老人的提醒，知道融合晶石母源要点，深吸一口气，控制自己第二分身白玉骷髅一点点融合半米长的晶石母源。

　　当白玉骷髅融合晶石母源时，立即遭到晶石母源释放强大的力量反抗，受到影响，楚歌七境魂祖巅峰境界的灵魂剧烈的波动起来。

　　“九世轮回诀。”灵魂遭到晶石母源攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了四大轮回之轮，不断的粉碎晶石母源释放的反抗之力。

　　晶石母源反抗之力虽然猛烈，但是楚歌凝聚的四大轮回之轮更加强大，随着楚歌凝聚的四大轮回之轮接连轰击在晶石母源释放的力量上，晶石母源反抗之力渐渐虚弱了起来。

　　“好强大的灵魂！楚歌的灵魂应该达到七境魂祖巅峰极限了！”虽然没有亲身体会楚歌运转九世轮回诀形成的四大轮回之轮的威力，但是无名老人深知晶石母源反抗之力的强大。

　　而晶石母源反抗之力面对楚歌控制的四大轮回之轮攻击，仅仅反抗了一炷香的时间，反抗之力就瓦解了。

　　楚歌运转九世轮回诀，形成四大轮回之轮压制住晶石母源的反抗后，楚歌开始控制白玉骷髅一点点炼化晶石母源。

　　“嗡嗡嗡。”感觉到本体被白玉骷髅炼化，晶石母源疯狂的释放强大的能量冲击压制自己的四大轮回之轮，导致白玉骷髅身体周围的空间如水纹一般激荡、波动起来。

　　“水之本源力，冰封！”遭到晶石母源不计代价的反抗，楚歌运转九世轮回诀形成的四大压制轮回之轮松动了起来，这时，楚歌及时的释放水之本源力，渗透进了白玉骷髅身体中，冰封剧烈反抗的晶石母源，完全将晶石母源压制了，不再给晶石母源任何的机会。

　　晶石母源被四大轮回之轮配合水之本源力完全压制，大大加快了白玉骷髅融合、炼化晶石母源的速度。

　　但就在白玉骷髅将晶石母源融合进体内，准备一点点炼化时，一股熟悉的气息远远的飞了过来。

　　当楚歌和无名老人感觉到这股熟悉的气息时，脸色同时变了。

　　“不好，胞胎子母源化成的鬼头感受到晶石母源的力量追来了，楚歌，如今我们不宜与鬼头拼杀，我们还是速速离开这神秘空间，等日后你第二分身完全炼化了晶石母源，我们再回来收服胞胎子母源！”无名老人焦急的传音给楚歌道。

　　“好。”如今白玉骷髅与晶石母源正处在融合最关键的事情，而晶石母源是楚歌目前掌握唯一有希望收服胞胎子母源的办法，楚歌害怕鬼头将融进白玉骷髅身体中的晶石母源抢走，点了点头，迅速的将白玉骷髅和无名老人传送进了生命泪中，自己借助时间加速规则力量，根据脑中记忆，瞬移一般向神秘芥子空间入口方向飞去。


第一千四百一十一章 三十三禁天峰（六）

　　“喋喋喋，留下母源！”胞胎子母源化成的鬼头看到楚歌想要带着对自己至关重要的晶石母源逃跑，发出了凶残的嘶叫声，不断的加快速度，追击向神秘芥子空间入口方向飞去的楚歌。

　　“想要母源，下辈子吧！”鬼头追击的速度虽然很快，但鬼头并不会瞬移，所以楚歌并不担心鬼头能追上自己，楚歌召唤出了金翅大鹏鸟双翅，将自身的速度提升至巅峰，很轻松的将追击自己的鬼头远远的甩开了，出现在了神秘芥子空间入口处。

　　“鬼头，等我下次出现，就是融合你的时候！”楚歌扭头看了一眼愤怒嘶叫，高速飞来的鬼头，身体微微一闪，闯出了神秘芥子空间。

　　闯出了神秘芥子空间，楚歌立即感觉到三十三禁天峰的第十二重禁天峰的压力增强了不少，连忙释放混合神源抵御第十二重禁天峰的空间压力。

　　“呼。没想到这才过了一天，十二重禁天峰的空间压力就增强了这么多，三十三禁天峰果然不一般！”楚歌深吸一口气，不敢再耽搁时间，借助金翅大鹏鸟双翅，不断的振幅速度，向禁天峰更高峰飞去，寻找珍贵的空间传送石。

　　就在楚歌一路极速飞行，依靠混合神源的强大，花了两天的时间，连续跨越了第十三重，十四重，十五重，十六重禁天峰，进入到第十七重禁天峰时，楚歌感觉到三十三禁天峰充斥的空间压力已经很强了。

　　混合神源遭到一股股空间压力冲击，表面激荡出了道道涟漪，楚歌体内的魂力急速的消耗，要不是楚歌恢复能力远超一般人，如此大的消耗，楚歌早就原地调息恢复了。

　　“嗡嗡嗡。”就在楚歌释放混合神源，抵御住第十七重禁天峰，准备向第十八重禁天峰行进时，楚歌眼前突然闪烁出一道道比星辰还要耀眼的白光，紧接着，一道道天地融合能量好似雨点一般降落了下来，攻击向了楚歌。

　　“天空，大地主规则力量！”天地融合能量袭来，楚歌立即释放混合神源中的天空。大地主规则力量进行反击。

　　“好强大的天地融合力量，这天地融合力量怕达到了主规则力量巅峰了！看来三十三禁天峰蕴含天地本源力并非空穴来风！”当楚歌释放的混合神源与从天而降的天地融合力量对轰在一起时，楚歌清晰的感觉到三十三禁天峰形成的天地交融力量远胜自己领悟的天地主规则力量。

　　“分身，帮我抵挡！”为了节约魂力，释放天地主规则力量，没有化解从天而降的天地融合力量后，楚歌立即召唤出了极品神魂器等级的分身，命令分身化成攻击凌厉的龙影战刀，划破长空一般，劈斩开了一道道天地交融力量，向第十八重禁天峰方向飞去。

　　凡是从天而降的天地融合力量遭到分身化成的龙影战刀攻击，纷纷的破碎，根本无法对极品神魂器等级的分身构成任何的伤害。

　　当分身化成的龙影战刀一马当先，飞到第十七重禁天峰边缘时，楚歌发现第十七重禁天峰边缘竟然有一层强大的禁制，要想进入第十八重禁天峰，必须要破开覆盖第十七重禁天峰的强大禁制。

　　“幽魂塔，撞！”就在分身化成的龙影战刀一刀斩碎了大量的天地融合力量时，楚歌立即控制分身化成了最强的幽魂塔形态，重重的撞向了第十七重上方禁制，轰出的一个巨大的空间缺口。

　　禁制缺口出现，楚歌心意一动将分身收进了身体中，一个闪身好似瞬移一般飞出了禁制缺口，进入到了第十八重禁天峰。

　　“前辈救命！”不过楚歌闯进第十八重禁天峰的一瞬间，楚歌突然听到一道柔弱、无助的女声传进了自己耳中。

　　“呃……”听到救命声，楚歌眉头一皱，顺着声音来源扫视了一眼，发现当初在古屋中见过的那名性格泼辣，穿着大胆，实力相当于斗魂大陆伪七境魂祖境界的魅儿正遭到十余名树人围攻，情况十分的危险。

　　虽然楚歌与魅儿非亲非故，但是楚歌想要深度了解一下三十三禁天峰，打听空间传送石的消息，楚歌还是决定出手帮助魅儿脱困。

　　“万水之源，陨杀！”虽然禁天峰第十八重压力已经很大了，但楚歌混合神源的强度几近七境魂祖巅峰境界，楚歌借助时间加速规则力量，瞬移一般接近十余名实力与魅儿不相上下的树人后，立即施展禁忌魂技。

　　“嘭嘭嘭。”遭到楚歌施展的陨杀攻击，十余名树人连忙放弃围攻魅儿，拼命的抵抗水之本源力的陨杀力。

　　就在十余名树人借助第十八重禁天峰的力量，抵御住楚歌施展的万水之源，陨杀时，楚歌祭出的震天印从天而降，一印将受伤的十余名树人印碎了，救下了衣服撕裂，暴露出丝丝春光，身体虚弱的魅儿。

　　“谢谢公子相救！”虽然身穿的衣服被十余名树人撕裂，暴露出诱人的春光，但是胆大泼辣的魅儿并不在意，也没有立即遮掩春光，大方的感激道。

　　“举手之劳而已！”楚歌轻轻别过目光，没有肆意的观看魅儿诱人的身体，露出淡淡的笑容道。

　　“公子可否帮我护法，我伤势很重，需要尽快疗伤！”魅儿含情脉脉的看了一眼楚歌，声音诱人的询问道。

　　“好，不过我最多可以帮你护法半个时辰！”身处三十三禁天峰中，每过一天，三十三禁天峰的空间压力都会增加一分，所以每分每秒都很珍贵，楚歌叮嘱胆大泼辣的魅儿道。

　　“好。”魅儿轻轻点了点头，迅速的取出一颗极品疗伤丹药，吞到了肚中快速的恢复体内消耗的力量。

　　当半个多时辰即将过去后，魅儿如约的在疗伤中醒来。

　　“公子，谢谢你相救又为我护法！”借助极品疗伤丹药，恢复了大部分伤势的魅儿感激的说道。

　　“不用客气。”楚歌轻轻摇了摇头，没有被魅儿魅惑的目光所迷惑，神色坦然的说道。

　　“姑娘，不知道你第几次进入三十三禁天峰！”楚歌轻声问道。

　　“第三次了，不过每次都无法越过第二十重禁天峰！”魅儿一脸遗憾和无奈的说道。

　　“那魅儿姑娘，你知道三十三禁天峰，哪一层有空间传送石吗？”楚歌开门见山的询问道。

　　“空间传送石。公子，你需要空间传送石！”魅儿魅惑的看了一眼楚歌，问道。

　　“嗯。”楚歌点了点头，没有隐瞒道。

　　“公子，如果你答应带我进入第二十重禁天峰，我就告诉你哪一层有空间传送石！”魅儿狡黠的说道。

　　“可以。”楚歌点了点头，很痛快的答应道。

　　“公子，你不怕我欺骗你！”魅儿有些意外的问道。

　　“不怕。因为欺骗我的人都没有好下场！”楚歌露出丝丝冷笑，故意说道。

　　感觉到楚歌眼眸中的冷意，魅儿突然感觉到全身一颤，深吸了一口气，才压制住内心深处的寒意。

　　“等到了第二十重禁天峰，我就告诉你第几层禁天峰有空间传送石！不过这个消息是否正确我不敢保证，因为这是我从一个男人口中得到的消息，当年他曾经在那一层得到过空间传送石！”魅儿害怕楚歌找不到空间传送石，日后真的会报复自己，推托责任道。

　　“只要你没有骗我，我不会对你怎么样的！我们走吧！”说完，楚歌释放强大的混合神源，撑起强大的神源光罩，罩住了自己和魅儿，快速的向第十八重禁天峰飞去。


第一千四百一十二章 三十三禁天峰（七）

　　虽然带着魅儿，楚歌的压力陡增一倍，但是以楚歌几近七境魂祖巅峰境界的实力，二十五层禁天峰几乎对楚歌构不成威胁。

　　楚歌借助强大的混合神源，抵御住一股股排山倒海般涌来的空间压力，击退了第十八重禁天峰中的大量树人，来到了十八重禁天峰空间禁制周围。

　　“破。”遭到十八重禁天峰空间禁制阻拦，楚歌心意一动祭出了封印权杖，控制封印权杖点在了十八重禁天峰空间禁制上，轻易将十八重禁天峰空间禁制破开了一个巨大的缺口。

　　“地封权杖。地坛至宝地封权杖，这地封权杖不是丢失了数千年，怎么会出现在此人的手中！”虽然魅儿的实力在苍穹空间不是最顶尖的，但是魅儿仪仗自己的容貌以及独特天生的媚色，常年周旋于苍穹空间各大势力形形色色的男子身边，知道不少各大势力的秘密，当魅儿看到楚歌祭出的封印权杖时，立即认出了楚歌手中的封印权杖好像就是地坛丢失的至宝地封权杖。

　　“我们走。”控制封印权杖轻易破开第十八重禁天峰禁制后，楚歌轻轻揽过魅儿如水蛇一般光滑纤细的小蛮腰，施展时间加速规则力量，瞬移一般闯出了第十八重禁天峰，进入到了空间压力更大的第十九重禁天峰。

　　一进入到十九重禁天峰，楚歌立即感觉到自己释放的混合神源被压制了一米范围，强大的空间压力好似一把把重锤，不断地轰击在楚歌释放的混合神源上。

　　“公子，这十九重禁天峰乃是禁天峰第一道坎，闯过第十九重禁天峰，进入第二十重禁天峰，就能进行深度修炼。第二十道禁天峰不但空间压力小，而且充斥着浩瀚的天地主规则力量，在第二十道禁天峰修炼一年，比在外界修炼二十年的效果还要明显，更重要的是，要是机遇好的话，还可以在第二十重禁天峰领悟天地巅峰主规则力量。”依偎在楚歌身边，毫不顾忌的魅儿声音柔媚的介绍道。

　　“没想到三十三禁天峰中还有修炼峰！除了二十重禁天峰可以修炼，是不是第三十重禁天峰也可以修炼！”想到斩风当初在第三十重禁天峰进行的境界突破，达到天祖巅峰境界，楚歌询问道。

　　“恩。第二十重，第三十重，第三十三重禁天峰都是修炼峰，只不过在第三十重禁天峰修炼十分的危险，稍有意志不坚，灵魂不强者就会被三十重禁天峰充斥的天地之力撑爆！至于第三十三重禁天峰是什么样子，我接触的那些男人中没有一个人可以达到，传说只有突破到九源神尊的高手，才能攀上第三十三重禁天峰修炼，而且在三十三禁天峰，也有极大可能遇到九源神尊！”为了取得面容清秀的楚歌好感，魅儿将自己原来获知的一些信息详细的讲给了楚歌听。

　　“走，我现在就带你去第二十重禁天峰修炼，希望到了第二十重禁天峰，你可以告诉我那一重禁天峰有空间传送阵！”魅儿在叙述时，楚歌一直在察言观色，感觉到魅儿没有在欺骗自己，对于魅儿知道不少关于禁天峰的秘密，楚歌猜到魅儿应该付出了很多代价，不过一个人一条路，楚歌也没有劝说什么，加大了释放的混合神源力量，顶着排山倒海般的空间压力，带着魅儿快速的向第十九重禁天峰峰巅飞去。

　　“公子，第十九重禁天峰之所以难闯，并不是因为空间压力大到无法抵挡，而是因为第十九重禁天峰除了有强大的禁制覆盖外，还有四名可以无限重塑身体的强大能量体镇守，如果我们一起闯第十九重禁天峰，将会遭到两大能量体攻击！”三次都没有闯过第十九重禁天峰的魅儿传音叮嘱道。

　　“那能量体的实力如何？”楚歌轻声问道。

　　“应该拥有天祖初期境界吧！不过第十九重禁天峰中的能量体可以借助禁天峰的力量攻击，所以能量体施展出来的实力极为可怕，前三次要不是我有护体宝物，我可能就死在第十九重禁天峰了！”魅儿心有余悸的回忆道。

　　“放心吧，交给我了！”楚歌露出自信的笑容，在魅儿的指引下，花了大半天的时间，击杀了不少树人后，来到了第十九重禁天峰尽头，在一片乌云般的禁制下方，楚歌看到了四名巨大的石雕。

　　“公子，那四名巨大的石雕就是镇守十九重禁天峰的能量体！你小心点啊！”魅儿有些紧张的看了一眼四名巨大的石雕，没有敢盲目的靠近，显然当年的遭遇让魅儿记忆犹新。

　　“放心。你自己抵御空间压力吧，我来击碎他们！”楚歌心意一动，祭出了极品神魂器震天印，准备借助震天印的力量，撞碎四名巨大的石雕。

　　“唰。”当魅儿撑起能量罩保护好自己时，楚歌身体微微一闪，化作一道直线，冲向了四名仿佛没有生命的石雕。

　　感觉到楚歌的气息靠近，四名石雕立即复活，一道道水纹般的能量光晕在四名石雕体内激荡出来。

　　“震天印，给我破！”还没等四名石雕发动攻击，楚歌控制不断变大的震天印从天而降，重重的印在了两名复活的石雕上，直接将两名石雕震碎了。

　　“这等威力，极品神器，地封权杖不但在他身上，他还有极品神器！”感觉到震天印瞬间爆发的恐怖力量，魅儿瞪大了美丽的双眼，惊呼道。

　　毕竟极品神器这等宝物，就算天坛、地坛顶级高手都不一定拥有，而楚歌竟然拥有，这让魅儿猜测起楚歌的身份背景，美目中畅想连连，心中产生了依靠楚歌的念头。

　　“嗡嗡嗡。”两名粉碎的石雕遭到震天印的攻击，根本无法借助三十三禁天峰的力量重塑，剩下的两名石雕也无法给楚歌构成任何的伤害。

　　“九龙天戏水。”当剩下的两名石雕借助三十三禁天峰的力量施展强大的攻击袭来时，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技。

　　“吟。”九条水龙接连破出楚歌的身体，舞动着庞大的身躯，吞吐着一道道水之本源力化成的水光，直接将两名石雕施展的攻击粉碎了。

　　粉碎了两大石雕的攻击，九条水龙同时发力，接连撞击到了两大石雕上，直接将三十三禁天峰力量加身的两大石雕吞噬，根本无法重塑。

　　“我们走。”施展凌厉的手段，重创了四大石雕后，楚歌释放出一股柔和的魂力，包裹住魅儿柔软的身躯，带着魅儿出现在了第十九重禁天峰禁制边缘。

　　“封印权杖，给我破！”遭到第十九重禁天峰禁制阻拦，楚歌没有强行撕裂禁制，再次祭出了封印权杖，控制封印权杖点在了禁天峰禁制上，将禁天峰禁制撕裂了一道巨大的缺口。

　　缺口撕裂，楚歌心意一动收回了震天印，身体一闪，闯出了第十九重禁天峰，进入到了空间压力极小，充斥着大量天地主规则力量的二十重禁天峰。


第一千四百一十三章 三十三禁天峰（八）

　　“到二十重禁天峰了，现在你能否将空间传送石的位置告诉我了吧！”进入到空间压力只相当于十重禁天峰压力，但是充斥着大量天地规则力量的二十重禁天峰，楚歌收回了缠绕魅儿柔软身体的魂力，不带一丝感情的说道。

　　“好。”见识到楚歌惊人的实力，本想套近乎的魅儿在楚歌冰冷的目光注视下，内心深处莫名的一颤，本想吐出声的话语就只剩下一个字。

　　“据我当年得到的信息，第二十六重禁天峰中有一处神秘的芥子空间，而在那处芥子空间中就有你需要的空间传送阵！只要你能破开芥子空间入口几乎人力很难破开的禁制，你就能进入到里面！”魅儿详细的告知道。

　　“空间传送石在第二十六重禁天峰芥子空间中！魅儿，第二十六重禁天峰中的芥子空间入口禁制这么强大？”楚歌记忆住二十六重芥子空间大体方位后，轻声询问道。

　　“听说那处芥子空间入口禁制威力极大！不过你也不用担心，你身怀地封权杖，什么禁制都难不住你！”魅儿坦白的说道。

　　“地封权杖。你认识我的封印权杖！”楚歌没有想到魅儿竟然认识自己在斗魂大陆天泽福地神秘尸体旁得到的封印权杖，吃了一惊道。

　　“我不认识你的封印权杖！我只是随便一说！”魅儿感觉到自己无法接近楚歌，眼珠微微一转，大声否决道。

　　“既然你不认识，那你在这里好好修炼吧！”楚歌虽然感觉到魅儿一定在说谎，但是楚歌不想施展凶残的手段对付无冤无仇的魅儿，再加上魅儿告诉了自己不少需要的信息，楚歌深吸一口气，蕴涵深意，略带警告的看了一眼魅儿，身体一闪，快速的向二十重禁天峰山巅飞去。

　　“哼。既然你如此不知好歹，不将不姑娘放在眼里，那就不要怪本姑娘无情了！”目送楚歌离开，刚刚受到楚歌目光警告的魅儿并没有领情，冷哼一声，在心中默念道。

　　与魅儿分开，楚歌虽然知道每一分每一秒的珍贵，但是感觉到二十重禁天峰充斥的天地主规则力量的浩瀚，楚歌还是决定在二十重禁天峰中潜修十日时间，进一步完善、提升天地主规则力量。

　　“三名相当于斗魂大陆七境魂祖初期，一名相当于中期的高手！”当楚歌释放强大的灵魂之力，寻找安静的修炼之地时，楚歌清晰地感觉到自己身处的这面二十重禁天峰中有四名苍穹空间高手。

　　当这四名正在潜修，加深领悟天地主规则力量的苍穹空间高手感觉到楚歌可以用恐怖形容的灵魂之力在他们身体上拂过时，四名潜修的苍穹空间高手同时感觉到了心颤。

　　不过当四人感觉到楚歌释放的灵魂之力在他们身上一扫即逝，没有恶意时，长舒了一口气，放下心来，继续潜修，没有继续攀升的念头。

　　楚歌释放七境魂祖巅峰境界灵魂之力，寻找到一处安静的区域后，立即飞了过去，简单的布下了一个禁制，开始释放自己领悟的天地主规则力量，渗透进了二十重禁天峰中，领悟二十重禁天峰蕴含的天地主规则力量。

　　天地之变，阴阳之化，自然天成，道念丛生……当楚歌释放的天地规则力量融合进了三十三禁天峰蕴含的天地规则中时，楚歌感觉自己对天地规则力量的领悟增强了不少，自己体内的混合神源更加巩固。

　　当楚歌借助自己强大的灵魂，花了十天的时间，基本领悟了二十重禁天峰蕴含的天地规则力量，将自己混合神源中的天地主规则力量推到几近巅峰时，楚歌感觉到自己在二十重禁天峰中无法进一步提升天地主规则力量，极不情愿的在修炼中醒来。

　　“看来想要将我混合神源中的天地主规则力量提升至巅峰之力，必须要到二十五重禁天峰！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“唰。”无法进一步突破，楚歌没有耽搁时间，站在原地的身体微微一闪，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，快速的向二十重禁天峰山巅飞去，借助封印权杖的破禁之力，很轻松的跨越了二十重禁天峰，进入到了二十一重禁天峰中。

　　进入到了第二十一重禁天峰，楚歌感觉二十一重禁天峰的空间压力瞬间猛增尽五十倍，强大的空间压力压迫着楚歌飞行的速度不断的降低。

　　好在楚歌在二十重禁天峰中，通过十天的时间修炼，将混合神源中的天地主规则力量提升，增强了混合神源的力量，大大减缓了第二十一重禁天峰的空间压力。

　　就在楚歌花了尽一天的时间，飞到二十一重禁天峰山巅时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到一股浓烈的危机锁定了自己。

　　“时间加速规则力量。”灵魂感知到危机，楚歌没有任何犹豫的进行闪避。

　　就在楚歌瞬移一般闪避时，楚歌刚刚飞行的空间突然出现了两道凌厉的刀影，紧接着一只全身碧绿色，体长超过五米，倒三角头，挥舞着一双锋利犹如锯齿刀的巨型螳螂出现了。

　　“看来二十一重禁天峰之上，每一重禁天峰都有能量物把守！”感觉到眼前出现的巨型螳螂也是由强大的能量构造而成，只能重创无法杀死时，楚歌决定依靠速度摆脱巨型螳螂，不费功夫与巨型螳螂纠缠。

　　楚歌想要依靠速度突围，巨型螳螂布满数千双瞳孔的眼睛仿佛洞穿了楚歌的意图，还没等楚歌施展时间加速规则力量全力突围时，巨型螳螂伸展开血红色的薄薄翅膀，发出侵扰灵魂的波动声，攻击向了楚歌。

　　“震天印。”巨型螳螂攻击，打断了楚歌突围的意图，楚歌立即祭出了极品神魂器震天印，控制震天印攻击向了巨型螳螂。

　　当震天印与巨型螳螂布满倒刺的前肢轰击在一起时，竟然没有将巨型螳螂的前肢轰碎，一股浩瀚的力量涌出巨型螳螂的前肢，将凶猛撞来的震天印抵挡住了。

　　“这巨型螳螂竟然可以借助三十三禁天峰的力量！”感觉到巨型螳螂瞬间爆发的力量，楚歌知道这股抵挡震天印攻击的力量乃是三十三禁天峰的力量。

　　“唰。”巨型螳螂虽然借助三十三禁天峰的力量抵挡住震天印凶猛的撞击，但是强大的反震之力还是震退了巨型螳螂，楚歌抓住这难得的时机，收回了震天印，施展时间加速规则力量，好似瞬移一般，越过了巨型螳螂，向二十一重禁天峰山巅飞去。

　　“嗡嗡嗡。”巨型螳螂看到楚歌就要破解二十一重禁天峰禁制，立即震动薄薄的翅膀进行追赶。

　　就在巨型螳螂即将追上楚歌时，楚歌祭出了封印权杖，依靠封印权杖的破禁之力，轻易破开了二十一重禁天峰禁制，闯进了第二十二重禁天峰。


第一千四百一十四章 三十三禁天峰（九）

　　因为摸到了二十一重以上禁天峰的基本虚实，再闯第二十二重禁天峰时，楚歌释放混合神源中的死亡主规则力量，覆盖住自己全身，遮掩了体内的生机，并借助幻主规则力量，幻化了身体形态，顶着一股股排山倒海，威力成倍递增的空间压力，一点点向二十二重禁天峰山巅方向飞去。

　　因为楚歌被死亡主规则遮掩了气息，又幻化了身体形态，在前往二十二重禁天峰时，除了遭到一股股威力递增的空间压力冲击，没有遇到任何的麻烦，很轻松的避过了第二十二重禁天峰镇守能量体，抢在虎型的能量体发现前，借助封印权杖，打开了第二十二重禁天峰禁制，进入到了第二十三重禁天峰中。

　　进入到二十三重禁天峰，楚歌故技重施，借助死亡主规则力量和幻主规则力量，花了两天多时间，闯过了一只能量巨蝎的把守，进入到了第二十四重禁天峰。

　　不过当楚歌进入二十四重禁天峰时，楚歌体会到了分水岭式的空间压力的递增，强大的空间压力压迫着楚歌无奈的放弃了飞行，只能变化了身形，徒步向二十四禁天峰山巅进行。

　　“呃，有人！”当楚歌走走停停，顶着巨大的天地融合空间压力，行进了三天左右时间时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到第二十四重禁天峰有人的气息。

　　而这名身处二十四重禁天峰的高手实力，竟然与楚歌相差不大，也达到了几近七境魂祖巅峰境界的实力。

　　此时，楚歌感觉到的这名实力不俗的强者气息，正在与一只全身黝黑，没有任何杂色，整个身体呈流线型，速度极快的能量黑豹激战。

　　因为能量黑豹可以借助三十三禁天峰的力量，而实力不俗的强者遭到三十三禁天峰力量压制，无法发挥最强的实力，所以经过数日时间的激战，几近达到七境魂祖巅峰境界的高手完全处在了下风。

　　“朋友，我乃天坛云护法，你能否和我联手，压制这只黑豹，然后我们一起闯出二十四重禁天峰，进入二十五重禁天峰！”楚歌刚刚靠近，立即接到身穿一身白色长袍，身材修长，面色和善，双鬓花白，手持一对吴钩的中年男子传音道。

　　“好。”因为楚歌与地坛有仇，不想与天坛再结怨，点了点头，召唤出了分身，控制分身化成了龙影战刀，手持龙影战刀飞到了天坛云护法身边。

　　“吟。”一道震耳欲聋的龙吟声在楚歌分身所化的龙影战刀中传出，紧接着一道巨大的龙影刀芒从天而降，重重的劈斩向了流线型的黑豹。

　　“唰。”感觉到分身化成的龙影战刀瞬间爆发的攻击力，流线型的黑豹身体轻轻一晃，在巨大的空间压力中，轻易的闪避开了分身迸发的龙影刀芒。

　　“缚束主规则力量。”黑豹不受二十四重禁天峰空间压力压迫，释放混合神源，抵御一股股空间压力冲击的楚歌立即施展缚束主规则力量，在黑豹身体周围形成了千丝万缕的绿丝，缠绕向了速度极快的黑豹。

　　“缚束主规则。此人竟然领悟了这等稀少的主规则力量！”目睹楚歌施展缚束主规则力量，缚束黑豹的一幕，天坛云护法吃了一惊。

　　毕竟在苍穹空间，领悟缚束主规则力量的人凤毛麟角，十分罕见。

　　内心虽然吃惊，但是云护法并没有犹豫，手中达到半绝极品神魂器等级的吴钩突然脱离了云护法的双手，化作两道白光，接连轰击在了被缚束主规则力量缚束的黑豹身体上，直接将黑豹流线型的身体劈成了三段。

　　黑豹被破成了三段，一颗闪闪发亮的珠子缓缓的浮出了黑豹的身体，看到这颗发亮的圆珠，云护法立即释放能量，化成了一张大手想要抓住。

　　但还没等云护法化成的能量大手抓住圆珠，三十三禁天峰的力量强行注入到了圆珠中，紧接着圆珠化成了黑豹再次出现。

　　“可恶。”慢了一步没有抓住圆珠，这让云护法心中充满了遗憾。

　　“云护法，你为什么要抢那颗圆珠？”楚歌看到云护法脸上充满的遗憾之色，不解的轻声问道。

　　“因为只有控制那颗圆珠，才能确定通往第二十五重禁天峰的入口，没有圆珠，就算破开禁制，也无法进入第二十五重禁天峰！”因为和楚歌站在了统一战线，云护法没有任何隐瞒楚歌道。

　　“原来是这样！没关系云护法，一会再击碎黑豹身体时，我来冰封圆珠，阻止三十三禁天峰的力量注入！”楚歌露出自信的笑容道。

　　虽然楚歌自身的实力远不如三十三禁天峰的力量，但是楚歌自信控制水之本源力还是能够抵御瞬息之间的，而瞬息时间虽然短暂，但足够楚歌和云护法控制住圆珠，确定通往二十五重禁天峰的入口位置。

　　“嗷嗷嗷嗷。”刚刚吃了大亏，使得黑豹狰狞的兽头上布满了愤怒，冲着楚歌和云护法不住的咆哮。

　　“缚束主规则力量。”因为黑豹的速度极快，又无视第二十四重禁天峰强大的空间压力，所以楚歌故技重施，在施展时间加速规则力量，瞬移一般出现在黑豹身前，借助分身化成的龙影战刀，粉碎了黑豹发出的攻击时，楚歌再次施展交织出大量的绿丝，缠绕向了黑豹。

　　实力还不如楚歌，只是可以借助三十三禁天峰力量的黑豹面对楚歌施展的缚束主规则力量没有任何的办法，被大量的绿水再次缚束。

　　“吴钩双闪。”黑豹被楚歌施展的缚束主规则力量缚束，云护法手中的吴钩再次化成了两道白光，接连轰击在了黑豹的身体上，再次将黑豹的身体撕裂。

　　“水之本源力。”黑豹身体被两把吴钩撕裂，再次凝聚成圆珠时，楚歌没等三十三禁天峰的力量降下，立即释放水之本源力，冰封了圆珠周围的空间。

　　“咔嚓嚓。”楚歌释放的水主本源力刚刚冰封住圆珠周围的空间，三十三禁天峰的力量再次降下，不过遭到水之本源力的阻拦，三十三禁天峰一时无法穿透水之本源力冻结的冰封空间。

　　“唰。”水之本源力抵挡三十三禁天峰的瞬息时间，楚歌快速的释放强大的灵魂之力注入到了圆珠中，顿时一道能量投影映射了出去，射在了第二十四重禁天峰禁制上。

　　“入口。”看到第二十四重通往第二十五重的空间禁制入口在圆珠的映射下，缓缓的出现，云护法大喜所望，立即施展全力想要撕裂禁制。

　　不过二十四重通往二十五重的空间禁制很强，云护法一时间还无法快速破除，就在云护法争分夺秒的努力破禁时，祭出封印权杖的楚歌及时出现，在云护法膛目结舌的注视下，手持封印权杖轻易洞穿了一个空间缺口，首先进入到了第二十五重禁天峰中。


第一千四百一十五章 三十三禁天峰（十）

　　“地封权杖。地坛丢失的地封权杖。这地封权杖怎么会在你手中！”当云护法紧随楚歌闯进空间压力仅相当于十五重禁天峰压力的第二十五重禁天峰时，云护法瞪大了双眼，目光死死的盯着楚歌手中的封印权杖，惊呼道。

　　“地封权杖，云护法，你知道这封印权杖的来历！”魅儿认识封印权杖，云护法也认识封印权杖，这让楚歌感觉到封印权杖绝对不简单，轻松询问道。

　　“如果我没有认错的话，你手中这把可以破禁的权杖就是地坛至宝地封权杖！虽然地封权杖本身的等级并不高，但是地封权杖却拥有破万禁之力。拥有地封权杖，你有很大希望可以破开三十重以上禁天峰禁制！”因为楚歌刚刚相助，再加上楚歌给云护法极大的好感，云护法没有任何隐瞒的说道。

　　“地坛至宝地封权杖！难道天泽福地中的那神秘高手是苍穹空间高手！”知道了封印权杖的来历，楚歌在心中喃喃自语道。

　　“这位朋友，不知道你在什么地方得到的地封权杖，你和天盗什么关系？”云护法好奇的询问道。

　　“这封印权杖是我在机缘巧合下得到的！至于天盗，我并不认识。不过我在得到封印权杖的地方，发现了一具尸体！”楚歌简单的讲述道，只是将找到封印权杖的地点讲述到了苍穹空间。

　　“看来那具尸体就是天盗的！哎，没想到我苍穹空间第一盗最后落到这般田地！不过天盗当年盗走了地封权杖，多少也帮了我天坛。如果地封权杖一直在地坛手中，地坛可凭借此宝夺取不少宝物！”云护法轻轻叹息一声，有些为神通广大的天盗惋惜。

　　“云护法，我还想去更高层空间，我们就此分别吧，我们有缘再见！”虽然楚歌感觉到云护法对自己没有任何的恶意，但是封印权杖的暴露，让楚歌心中产生了警惕之心，楚歌简单的告辞后，立即施展时间加速规则力量，快速的飞走了。

　　与云护法分别，楚歌并没有立即飞跃极佳的修炼圣地第二十五重禁天峰，而是找到一处僻静的区域，开始继续领悟天地规则力量。

　　“嗡嗡嗡。”为了尽快领悟天地规则力量，楚歌运转九世轮回诀，将自身的灵魂之力提升至巅峰，完全渗透进了自己身体周围空间中，好似一块干海绵，不断的吸收第二十五重禁天峰蕴含的天地规则力量。

　　一天，两天……楚歌不断的延伸灵魂之力，孜孜不倦的感悟第二十五重禁天峰蕴含的天地规则力量，当半个多月时间过后，楚歌感觉自己对天地主规则力量的领悟更深了一层，一股股浩瀚的天地之力受到楚歌混合神源中天地主规则力量吸引，疯狂的涌入到楚歌混合神源中。

　　当楚歌混合神源中的天地主规则力量达到一个极限时，楚歌混合神源中的天地之规则力量开始蜕变，蜕变成了天地主规则巅峰力量。

　　天地主规则力量达到了巅峰，楚歌混合神源中的主规则巅峰力量达到了六个，推动楚歌的实力进一步提升，使得楚歌已经触摸到七境魂祖巅峰境界了。

　　触摸到七境魂祖巅峰境界，楚歌长舒了一口气，脸上露出了丝丝惊喜之色，只要再给楚歌一段时间将六大巅峰主规则力量融合，冲破临界点，楚歌就可以一举突破七境魂祖中期境界，达到七境魂祖巅峰境界。

　　实力再次提升，楚歌没有在第二十五重禁天峰过多耽搁时间，召唤出金翅大鹏双翅，掀起一阵阵狂风，顶着对楚歌影响极小的空间压力，快速的向第二十六重禁天峰飞去。

　　第二十五重禁天峰内虽然没有什么危险，但是第二十五重禁天峰的空间禁制却很大，足可以让一般七境魂祖中期高手束手无策。

　　不过楚歌身怀封印权杖，几乎没有费多大力气就将二十五重禁天峰山巅的空间禁制撕裂出一个巨大的空间缺口，闯进了二十六重禁天峰。

　　因为楚歌在三十三禁天峰中已经逗留了一个多月时间，三十三禁天峰的空间压力几乎恢复到最强状态，再加上二十六重禁天峰空间压力远远超过了二十四重禁天峰，当楚歌进入到二十六重禁天峰的一瞬间，楚歌感觉自己身体上压上了一座高山。

　　更重要的是，二十六重禁天峰的空间压力除了冲击楚歌的肉体外，对楚歌的灵魂也进行了冲击，而且灵魂压力比肉体更加明显。

　　“九世轮回诀。”体会到二十六重禁天峰诡异的压迫力，楚歌立即撑起了增强了数成的混合神源，并运转九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了四大轮回之轮，抵御二十六重禁天峰的空间压力。

　　当混合神源撑起，四大轮回之轮形成后，楚歌身上的压迫感明显的降低，楚歌深吸了一口气，按照魅儿当初告诉自己的路线，一点点攀登二十六重禁天峰。

　　当楚歌顶着一股股巨大的空间压力，攀登到二十六重禁天峰中层位置时，楚歌发现自己周围的地理环境与魅儿当初告知自己地理环境很像，缓缓的停了下来，释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，搜寻神秘芥子空间的入口。

　　“呃，没有！难道魅儿骗我！”楚歌释放灵魂之力仔细搜寻了一个多时辰，并没有发现神秘芥子空间入口，眉头紧皱，脸上露出了丝丝阴唳之色。

　　“封印权杖。”释放灵魂之力搜寻了一个多时辰没有搜寻到，楚歌并没有放弃，心意一动祭出了封印权杖，释放魂力缠绕住封印权杖，依靠封印权杖的破禁之力，不断的点动周围的空间壁，耐住性子继续搜寻。

　　一个多时辰很快过去，就在楚歌渐渐不耐烦起来，想要放弃时，快速点动空间壁的封印权杖点中了一颗极不起眼的小树。

　　当封印权杖点中这棵小树的一瞬间，一道道能量涟漪立即激荡了起来，楚歌透过激荡的能量涟漪，发现这棵小树下竟然别有洞天。

　　“没想到神秘芥子空间入口竟然在地下！”找到了神秘芥子空间入口，楚歌脸上阴戾之色渐渐散去，释放地主规则力量，将神秘小树下方的土地破开了一个大洞，然后控制封印权杖点向了隐藏在地层深处的禁制。

　　“嗡嗡。”当楚歌控制封印权杖破神秘芥子空间禁制时，发现神秘芥子空间禁制果然如魅儿告知的那样威力极大，竟然连封印权杖的破禁之力一时都无法破开。

　　“破。”封印权杖破禁之力被抵挡，楚歌立即释放混合神源注入到封印权杖中，最大程度的激发了封印权杖的力量，终于将神秘芥子空间入口禁制撕裂了。

　　借助封印权杖的力量，强行撕裂了神秘芥子空间入口禁制，楚歌心意一动收回了封印权杖，快速的飞进了神秘芥子空间，消失在了二十六重禁天峰。


第一千四百一十六章 三十三禁天峰（十一）

　　“嗡嗡嗡。”当楚歌闯进神秘芥子空间的一瞬间，楚歌的灵魂立即遭到一股股神秘力量攻击，强大的力量刺激着楚歌灵魂剧烈的波动起来。

　　“四大轮回之轮，抵挡！”灵魂突然遭到攻击，楚歌立即控制灵魂深处刚刚凝聚的四大轮回之轮进行抵挡，强大的轮回之力很快消除了侵扰进楚歌灵魂之中的神秘攻击力量。

　　四大轮回之轮保护住楚歌的灵魂后，楚歌发现自己身处的神秘芥子空间很黑，立即祭出了数百颗月光石，扔到了半空中，瞬间照亮了整个芥子空间。

　　“呃，那是什么？”当芥子空间被数百颗月光石映亮后，楚歌隐隐的看到远处出现了密密麻麻的人影，马车，好似两军对垒一般，发出震耳欲聋的喊杀声，凶猛的冲在了一起，凶猛的激战起来。

　　“空间投影！”楚歌召唤出金翅大鹏鸟双翅，快速接近凶猛激战的人群时，楚歌敏锐的感知力发现眼前的一幕并不真实，乃是一股空间力量的投影。

　　但就在楚歌想要依靠速度飞跃密密麻麻的空间投影时，一道道空间投影突然化成了千丝万缕的黑丝，侵入进了楚歌灵魂之中，交织着攻击楚歌的灵魂。

　　“果然，这些空间投影具有强大的攻击力！”早早预感到危机的楚歌控制保护自己灵魂的四大轮回之轮进行抵挡，并召唤出了分身以及基本融合晶石母源，即将突破到极品神魂器等级的白玉骷髅，冲进了密密麻麻的空间投影中，攻击空间投影下方布满的一颗颗好似水晶一般，但通体黝黑的晶石。

　　“嘭嘭嘭。”通体黝黑，具有强大攻击性的晶石遭到分身和白玉骷髅攻击，不断被粉碎，随着黝黑晶石被粉碎的越来越多，侵扰楚歌灵魂的千丝万缕空间投影力量急速的下降。

　　“收。”当分身和白玉骷髅快速的粉碎了数千枚黝黑晶石，空间投影蕴含的攻击灵魂之力威胁不到楚歌灵魂时，楚歌心意一动将分身和白玉骷髅收进了体内，不断的加快速度向神秘芥子空间深处飞去，寻找对自己至关重要的空间传送石。

　　就在楚歌释放的灵魂之力延伸出数千米远时，楚歌释放的灵魂之力突然感觉到自己前方出现了一股蕴含攻击的区域，当自己释放的灵魂之力触碰到远处的诡异区域时，立即遭到诡异区域释放的力量攻击。

　　“这芥子空间中怎么会出现这么多攻击灵魂的力量！”收回释放的灵魂之力，楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　不过发现前方区域出现异常，楚歌没有因前方区域有危险而放弃靠近，快速的飞了过去。

　　“空间传送石。”当楚歌快速的靠近前往危险区域时，透过一层好似水幕一般的禁制看到了大量的空间传送石，立即露出了惊喜之色。

　　“呜呜呜。”但就在楚歌想要强行撕裂禁制，闯进危险区域，将大量的空间传送石收进生命泪中离开时，突然一股股毛骨悚然的鬼泣声响起，一名披头散发，看不清面容，但是整个身体腐烂严重，散发出浓浓恶臭，好似僵尸一般的生物出现了，刚刚攻击楚歌灵魂的正是这只僵尸一般的生物发出的。

　　“好精纯的力量。”感觉到楚歌强大的灵魂之力，僵尸一般的生物发出了兴奋的嘶叫声，满头乱发突然舞动起来，释放出一股不弱于楚歌的灵魂之力，轰击向了楚歌脑袋中，想要重创楚歌的灵魂，将楚歌灵魂强行拉出体内吞噬，增强自己的灵魂。

　　“哼。”相对于本身实力，楚歌灵魂实力更强，面对僵尸一般的生物释放的灵魂之力攻击，楚歌冷哼一声，运转九世轮回诀进行反击。

　　当两大灵魂之力对撞到一起时，立即在神秘芥子空间形成了一股股强大的灵魂漩涡，冲击着平稳的空间。

　　“灵儿，速速带着生命泪将下方的空间传送石收进魂戒中！”楚歌一心二用，一边释放强大的灵魂攻击僵尸一般的生物，一边与小精灵传音，命令小精灵带着几枚魂戒，去收下方的空间传送石。

　　“好的主人。”显现出来的小精灵点了点头，借助精灵、恶魔一族的传承之力，打开了禁制，进入到了里面。

　　“分身，白玉骷髅分身攻击！”余光看到小精灵迅速的将一枚枚珍贵的空间传送石收进魂戒中，楚歌放下心来，召唤出了自己两大分身，控制自己两大分身攻击向了僵尸一般的生物。

　　当僵尸一般，但蕴含强大灵魂之力的生物在楚歌释放灵魂之力纠缠下，无法闪避时，连续遭到了楚歌两大分身的攻击，整个腐烂的身躯立即碎裂。

　　紧接着一股精纯的灵魂浮现出了被楚歌两大分身劈开的僵尸生物身体，感觉到楚歌灵魂的强大以及分身和白玉骷髅分身的可怕，放弃了继续攻击楚歌灵魂的念头就想逃跑。

　　拥有自主意识的精纯灵魂想要逃跑，楚歌却不给精纯灵魂逃跑的机会，如此精纯的灵魂，楚歌感觉自己如果将这股精纯灵魂炼化，自己的灵魂将会提升最少一成力量。

　　“四大轮回之轮，囚禁！”眼看精纯灵魂就要突围逃跑，楚歌释放的四大轮回之轮突然出现，前后左右的封死了精纯灵魂逃跑的路线，将精纯灵魂囚禁住了。

　　精纯灵魂被四大轮回之轮囚禁，立即恐惧起来，释放强大的灵魂之力攻击向了四大轮回之轮，想要强行挣脱出来。

　　但是九世轮回诀化成的四大轮回之轮之力远不是精纯灵魂可以破开的，随着四大轮回之轮释放的轮回之力渗透进精纯灵魂之中，精纯灵魂的灵魂之躯开始一点点瓦解，被四大轮回之轮不断的吞噬。

　　当楚歌花了足足半个时辰，控制四大轮回之轮将瓦解的精纯灵魂完全吞噬时，楚歌感觉自己的灵魂之力直线提升，瞬间增强了一成多力量。

　　灵魂之力提升，楚歌心中大喜，接过小精灵递来的魂戒收进了生命泪中，继续在神秘芥子空间搜寻这种精纯灵魂的存在。

　　当楚歌花了足足两个月时间，将整个神秘芥子空间搜寻了一个遍，寻找到足够的空间传送石，并借助九世轮回诀形成的四大轮回之轮，一共吞噬了八股强大的精纯灵魂时，楚歌清晰的感觉到自己灵魂深处出现了一大轮回之轮的雏形。

　　楚歌感觉，如果自己可以将吞噬的精纯灵魂之力完全炼化融进自己灵魂之中，自己灵魂中足以形成第五大轮回之轮，而在五大轮回之轮推动下，自己灵魂境界说不定会突破七境魂祖巅峰，达到九源神尊那等境界。


第一千四百一十七章 三十三禁天峰（十二）

　　“是时候离开了！”楚歌没有想到，寻找空间传送石如此的顺利，不但得到了足够的空间传送石，还融合了八股精纯的灵魂，只要给自己足够的时间炼化这八股精纯的灵魂，自己一定可以形成第五大轮回之轮，冲击更高层次的灵魂境界。

　　收获颇丰的离开神秘芥子空间，楚歌决定继续攀登三十三禁天峰，如果自己承受不住三十三禁天峰强大的空间压力，自己还可以借助大幅提升浮力的七色彩光云，努力的尝试。

　　又耽搁了两个多月时间，三十三禁天峰的空间压力达到了巅峰强度，除非楚歌现在立即离开三十三禁天峰，选择第二年年初深入，否则三十三禁天峰的空间压力将会持续巅峰状态，给楚歌带来巨大压迫感。

　　“呼。”感觉到二十六重禁天峰的空间压力比自己刚刚进入时又增强了不少，楚歌深吸了一口气，释放混合神源包裹住自己全身，控制四大轮回之轮保护好自己灵魂，顶着足以压死一般伪七境魂祖境界的空间压力，步履维艰的一点点向二十六重禁天峰山巅走去。

　　大约七天时间过后，没有动用珍贵的七色彩光云，仅靠自身实力的楚歌终于接近了二十六重禁天峰山巅。

　　当楚歌感觉到镇守二十六重禁天峰山巅的并不是实质化的能量体，而是一股蕴含天地之力的灵魂力量时，长舒了一口气。

　　毕竟在如此巨压下，如果再遭实质化的能量体攻击，楚歌只有放弃继续攀登，避其锋芒一个选择，而如果是强大的灵魂力量守护，楚歌自信自己还有一拼之力。

　　“呼。”楚歌深吸一口气，运转九世轮回诀巩固了一下自己的灵魂，小心翼翼的靠近了镇守二十六重禁天峰的强大灵魂力量。

　　感觉到楚歌的靠近，镇守二十六重禁天峰的灵魂力量好似煮沸的开水，沸腾起来，强大的灵魂力量好似一把把锥刺，刺进了楚歌灵魂深处。

　　不过在四大轮回之轮抵挡下，楚歌强大的灵魂之力轻松化解了镇守二十六重禁天峰山巅的灵魂力量，毕竟二十六重禁天峰空间压力虽然因为时间的推移，提升到了巅峰，镇守二十六重禁天峰的灵魂力量却没有提升，还无法对修炼九世轮回诀，凝聚出四大轮回之轮的楚歌构成威胁。

　　“呃，这是什么力量？”就在楚歌控制四大轮回之轮抵御住镇守二十六重禁天峰山巅的灵魂力量，想要控制封印权杖破开二十六重禁天峰山巅禁制时，楚歌被九世轮回诀重塑的灵魂突然在镇守二十六重禁天峰的灵魂力量中捕捉到了一股比巅峰天地规则力量还要强大力量的奥秘。

　　“难道镇守二十六重禁天峰以上山峰的灵魂力量都是天地本源力凝聚的！”楚歌眉头一掀，大胆的猜测道。

　　为了证实自己大胆猜测，楚歌没有立即控制四大轮回之轮摧枯拉朽般撕裂镇守二十六重禁天峰山巅的灵魂力量，而是控制四大轮回之轮释放轮回之力，不断将镇守二十六重禁天峰山巅的灵魂力量撤拽进轮回中，加深自己的感悟。

　　当四大轮回之轮不断的撤拽疑似蕴含天地本源力的灵魂力量坠入轮回，进而融进自己灵魂之中时，透过自己的灵魂，楚歌清晰的捕捉到远胜天地巅峰主规则的奥秘。

　　“这些镇守灵魂之力真的蕴含天地本源力的奥秘！”炼化领悟水之本源力的楚歌对本源力有一定的感知，感觉到镇守二十六重禁天峰灵魂力量的奥秘，楚歌脸上露出了浓浓的惊喜之色，耐下心来继续顿悟，推动混合神源中天地主规则一点点发生质变。

　　大约十一天时间过后，顶着巨大空间压力的楚歌感觉第二十六重禁天峰的灵魂力量蕴含的天地本源力奥秘基本被自己借助四大轮回之轮领悟了，缓缓的睁开了紧闭的双眸。

　　“九世轮回诀不愧是诸神空间修炼灵魂瑰宝级魂诀，不但可以大幅提升灵魂境界，还可以帮我加深本源感悟！”楚歌知道自己仅用了十一天时间，就将镇守二十六重禁天峰山巅的灵魂奥秘领悟了，全部依赖于九世轮回诀的强大，清秀的脸上露出了丝丝笑容，控制封印权杖，经过数次的破禁，撕裂了禁制，进入到了空间压力更大的第二十七重禁天峰。

　　“咔嚓。”因为二十七重禁天峰的空间压力达到了巅峰，楚歌刚刚进入，楚歌感觉自己脚下的坚硬地面就因为空间压力过大，导致自己身体剧烈下沉，被压裂出蜘蛛网般的裂痕。

　　而且楚歌感觉自己灵魂之中也出现了一股山体威压，压迫着保护自己灵魂的四大轮回之轮。

　　“呼。”二十七重禁天峰空间压力太大，使得楚歌的呼吸沉重起来，感觉到混合神源的力量急速的消耗，楚歌立即召唤出了金翅大鹏鸟双翅，增加了一些浮力，然后召唤七色彩光云，环绕在自己身体周围，再次提升了浮力。

　　有了金翅大鹏鸟双翅以及七色彩光云辅助，楚歌身上的压力减轻了数倍，楚歌长舒了一口气，迅速的向二十七重禁天峰山巅方向飞去。

　　当楚歌消耗了数团七色彩光云，花了足足七天的时间，飞到整个空间呈现出压力波纹的二十七重禁天峰山巅时，楚歌如愿的发现了镇守二十七重禁天峰山巅的强大灵魂力量，露出了丝丝笑容。

　　“九世轮回诀。”感知到镇守灵魂的奥秘，楚歌立即运转九世轮回诀，将自己的灵魂提升至巅峰，一点点靠近了镇守灵魂，引发了镇守灵魂的攻击。

　　“二十七重禁天峰镇守灵魂蕴含的天地本源力果然比二十六重禁天峰镇守灵魂更加深奥！”楚歌紧闭双目，召唤出了分身和白玉骷髅保护好自己，帮自己分担空间压力的冲击，开始控制四大轮回之轮一边抵御，一边感悟。

　　因为二十七重镇守灵魂蕴含的天地本源力远胜第二十六重，所以就算用九世轮回诀辅助，楚歌还是花了足足一个多月时间才将第二十七重禁天峰蕴含的天地本源力领悟了。

　　不过因为楚歌没有达到七境魂祖巅峰境界，就算感悟了一些天地本源力，楚歌混合神源中的天地主规则力量也没有发生多大的蜕变。

　　不过楚歌并不气馁，反而充满了信心，楚歌相信只要再给自己足够的时间，自己体内六大巅峰主规则力量就能融合，一举冲破临界点，达到七境魂祖巅峰境界。

　　到时，自己混合神源中的天地主规则力量就能加速蜕变，而自己也可以炼化感悟在暗神会秘密宝藏中得到的那团珍贵的风之本源力了。


第一千四百一十八章 三十三禁天峰（十三）

　　“破。”领悟了镇守二十七重禁天峰灵魂的天地本源力奥秘，楚歌释放混合神源，注入到了封印权杖中，最大程度的激发了封印权杖的力量，破开了二十七重禁天峰禁制，进入到了空间压力更大的二十八重禁天峰。

　　因为七色彩光云蕴含的浮力极大，借助七色彩光云的力量，二十八重禁天峰最强空间压力并没有难住楚歌，楚歌花了十五日时间，来到了二十八重禁天峰山巅，又花了两个多月时间，领悟了镇守二十八重禁天峰山巅灵魂蕴含的天地本源力奥秘，撕裂了空间禁制，进入到了第二十九重禁天峰。

　　一旦楚歌能闯过二十九重禁天峰，进入第三十重禁天峰，楚歌就会有充分的调整时间，并可尝试在极适合修炼的三十重禁天峰突破一下七境魂祖巅峰境界。

　　“咔嚓，咔嚓。”因为二十九重禁天峰的空间压力太大，就算有七色彩光云辅助，楚歌依然感觉到巨大的压力，每走一步，沉重的脚步都深深的嵌在了坚硬的山体中，步履维艰的向二十九重禁天峰山巅走去。

　　“二十九重禁天峰的空间压力果然恐怖。”缓慢行进了两个多月时间，楚歌依然没有攀上二十九重禁天峰山巅，这让楚歌体内混合神源的力量急速的消耗，要不是楚歌领悟了巅峰生命主规则力量，又辅助生命泪，如此大的消耗，楚歌早就承受不住了。

　　不过为了领悟对自己至关重要的天地本源力，楚歌依靠坚忍不拔的毅力，继续向二十九重禁天峰山巅行进，就在楚歌一点点靠近二十九重禁天峰山巅时，三十重禁天峰中发生了一场毁灭性极大的战斗。

　　与楚歌同来自于斗魂空间的天火正在与一名领悟了六大本源力，三大巅峰主规则力量的黑衣男子在三十重禁天峰激战。

　　虽然天火动用了自己最强的实力，将混合神源中金木火破坏四大本源力以及三大巅峰主规则力量全部释放了出来，又召唤出自己最强的魂器，红光虚影的神剑依然处在了下风。

　　“金木火破坏四大本源力！你不是苍穹空间，死亡空间，生命空间的高手，三大空间的天祖巅峰高手是不可能领悟这四大本源力的！”见识到天火释放的四大本源力，以及攻击力凌厉的红光虚影神剑，实力还在天火之上的黑衣男子露出了浓烈的贪婪之色道。

　　而楚歌如果在此，见到天火手中展露真身的红光虚影神剑，立即就会认出，这把神剑就是当年自己在诸师家族差点被破了混合神源的虚无神剑。

　　“不是又怎样？地祖，虽然你达到了九源神尊境界，实力远胜于我，但你要想留下我恐怕还没有这么容易！”手持虚无神剑，天火一脸无惧的说道。

　　“是吗，那我就看看能否留下你，炼化你混合神源的力量！”地坛领袖地祖一脸阴戾的说道，一股让天地惊色的能量在地祖体内涌出，攻击向了天火。

　　“虚无破坏剑影！”地祖释放的混合本源力袭来，天火手持极品神魂器红光虚无神剑奋力的斩出了一道破坏剑影，重重的劈斩在了地祖释放的混合本源力上，顿时，一道道刺目的光芒映射了出来，空间极为坚韧的三十重禁天峰空间被震得出现了蜘蛛网形状的空间裂痕。

　　“半本源器！”感觉到天火手中的红光虚无神剑瞬间产生的攻击力，地祖眉头一掀，深邃犹如星辰一般的眼眸中闪烁出的贪婪之光更加浓烈了。

　　“半本源器？”天火嘴角微微上翘，体内四大本源力源源不断的注入到了手中的虚无神剑上，顿时，虚无神剑蕴含的攻击力直线上升，瞬间超越了极品神魂器等级，达到了下品本源器。

　　“什么，下品本源器！”感觉到天火手中虚无神剑的真正等级，地祖脸色瞬间变得铁青，知道自己擒住天火恐怕不能如愿了。

　　“可恶，如果我要将下品本源器地源珠带在身上，今天此人在劫难逃！”想到如果可以擒住天火，自己将会得到无穷的好处，自己的实力很可能会再次提升，超越自己老对手天尊。可是如今，自己没有将地坛镇坛之宝地源珠带在身上，很难克制天火手中下品本源器虚无神剑的威力，这让地祖心中一阵抓狂，充满了悔恨。

　　“漫天虚无剑！”激发了虚无神剑最强的攻击力，天火并没有立即退去，而是手持虚无神剑，劈出了漫天的虚无剑影，重叠着攻击向了地祖。

　　“不要以为拥有下品本源器就不将我放在眼里，今天我就让你见识九源神尊与天祖巅峰之间的实力差距！”地祖眼眸中充斥着浓烈的杀意，不断的融合体内六大本源力以及三大主规则力量，迸射出一道道比星辰还要闪烁的星光，与漫天落下的虚无剑轰击在了一起。

　　“万剑归我心！”见识到地祖实力的可怕，天火整个身体与手中的虚无神剑融合在了一起，控制自己身体周围漫天剑影高速的融进了自己人剑合一的身体中，紧接着，一道欲将虚空劈斩开的凌厉剑影破出天火的身体，带着一绝无尘的霸气，连续将九源神尊地祖释放的本源星光破开，重重的斩向了地祖。

　　“爆爆爆。”因为天火这一击的威力太可怕，使得地祖也不敢大意，释放强大的力量，将体内六大本源力融合在了一起，连续吐出三个‘爆’字，轰击在了天火施展的万剑归我心凝聚出的剑影上，一举将剑影震碎了。

　　“噗，九源神尊果然非同凡响，今日之伤，等再见之日一定奉还！”被九源神尊地祖击伤，喷出一口鲜血的天火留下一句狠话后，没等地祖困束空间，漂浮在半空中的身体瞬移消失了。

　　“可恶，下次你将没有机会！”虽然地祖依靠六大本源力重创了天火，但是天火刚刚一击也让地祖受到了轻伤，不过更多的是心理上的冲击。

　　因为地祖自从修炼到九源神尊境界，已经数百年没有受伤了，而这一次，自己还是被实力远弱于自己的天火所伤，这让地祖的自尊心受到了极大的损伤。

　　地祖和天火在三十重禁天峰发生激战的一个多星期后，借助七色彩光云的楚歌顶着巨大的空间压力，终于攀上了二十九重禁天峰之巅。

　　不过当楚歌攀上二十九重禁天峰之巅的一瞬间，楚歌发现一名身穿金甲，手持一把龙纹战刀，威风凛凛的金家战士守在了通往三十重禁天峰的唯一入口前。

　　“看来要想进入三十重禁天峰果然不容易！”楚歌深吸一口气，将自己两大分身召唤了出来，准备控制两大分身攻击金家战士，自己领悟二十九重禁天峰镇守灵魂蕴含的天地本源奥秘。


第一千四百一十九章 三十三禁天峰（十四）

　　“呃，二十九重禁天峰之巅竟然没有镇守灵魂！难道金甲战士是灵魂体，天地本源力奥秘蕴藏在他身体中！”当楚歌运转九世轮回诀，将自身的灵魂提升至巅峰，释放向金甲战士身后禁制，想要激发镇守二十九重禁天峰的灵魂时，楚歌惊奇的发现二十九重禁天峰竟然不存在蕴含天地本源力奥秘的灵魂，猜测道。

　　为了证实自己的猜测，楚歌控制释放的灵魂涌向了手持龙纹大刀，威风凛凛的金甲战士，试探金甲战士的虚实。

　　遭到楚歌释放的灵魂攻击，手持龙纹大刀，站在原地纹丝不动的金甲战士突然睁开了紧闭的双眸，一股让楚歌感觉到惊喜和压抑的灵魂力量释放了出来，与楚歌释放的灵魂之力交融在了一起。

　　“果然，金甲战士乃是灵魂体，由蕴含天地本源力奥秘的灵魂构造而成！”试探出金甲战士的虚实，楚歌露出了而浓浓的喜色，灵魂深处的四大轮回之轮瞬间破出了灵魂，攻击向了远处的金甲战士。

　　“轰隆隆。”当楚歌控制四大轮回之轮首先发动灵魂攻击时，二十九重禁天峰呈现出海浪般的重压波纹，激荡着攻击向了楚歌。

　　“分身，白玉骷髅全力抵挡！”二十九重禁天峰山巅的空间压力再次提升，楚歌立即心意命令分身和白玉骷髅帮自己全力抵挡，而自己最大程度的控制四大轮回之轮远程攻击灵魂体金甲战士，想要击碎金甲战士，释放金甲战士体内的灵魂，更深层领悟天地本源力奥秘。

　　“喝。”因为四大轮回之轮攻击太猛烈，再加上楚歌灵魂前期融合了八股精纯的灵魂，灵魂变得更加强大，使得灵魂体金甲战士备受压力，就在金甲战士身穿的金甲呈现虚幻状时，金甲战士手持龙纹大刀，大吼一声，一道凌厉的灵魂刀影在楚歌灵魂深处出现，重重的攻击在了楚歌灵魂上。

　　“嗡嗡。”遭到金甲战士劈出的灵魂刀影攻击，楚歌灵魂之中的四大轮回之轮立即颤抖起来，巨大的疼痛感瞬间传遍楚歌全身。

　　“唰唰唰唰。”就在楚歌运转九世轮回诀驱散了灵魂深处的疼痛感时，金甲战士手持龙纹大刀，再次劈出了数道灵魂刀影，攻击进了楚歌灵魂之中，硬生生将楚歌收进灵魂之中的四大轮回之轮震落出道道裂痕。

　　四大轮回之轮被恐怖的金甲战士劈出的灵魂刀影劈裂，就在楚歌苦受非人折磨时，楚歌突然感觉到自己前期融进灵魂中，炼化极慢的精纯灵魂在四大轮回之轮出现裂痕时，竟然加快了融合进自己灵魂的速度。

　　有了这一发现，楚歌刚刚想要放弃离开的念头瞬间消失了，楚歌深吸一口气，忍住灵魂剧痛，紧咬牙关高速运转九世轮回诀，控制四大出现裂痕的轮回之轮拼命的抵抗一道道灵魂刀影的攻击。

　　“咔嚓。”因为金甲战士劈出的灵魂刀影攻击力太强，随着数百道灵魂刀影落下，楚歌拼命抵抗的四大轮回之轮终于因为坚持不住，出现了一道道清晰可见的裂痕，巨大的疼痛感冲击着楚歌感觉自己整个头都要裂开了。

　　“啊。”在巨大的疼痛感刺激下，楚歌脖子上的青筋绷起，全身的肌肉也都突起，情不自禁的发出了痛苦的大喊声。

　　“嗡嗡嗡嗡。”眼看楚歌灵魂之中的四大轮回之轮就要被金甲战士劈出的一道道灵魂刀影劈开，这时，楚歌灵魂中的第五道轮回之轮雏形出现了，疯狂的融合楚歌前期收容的精纯灵魂，很快，一轮崭新的轮回之轮出现了。

　　在危险的巨压下，当第五轮轮回之轮出现时，楚歌灵魂深处刚刚被劈裂的四大轮回之轮仿佛找到了生命的源泉，快速的愈合，一道道劈进楚歌灵魂中的灵魂刀芒根本无法再劈开轮回之轮。

　　当五大轮回之轮完全融合了楚歌前期吞噬的八股精纯灵魂成型时，五大轮回之轮交融在了一起，推动楚歌自身的灵魂境界直线提升，很快跨越了七境魂祖巅峰境界的极限，达到了一个全新的层次。

　　当楚歌灵魂发生了完美的质变，达到一级九源神尊境界时，楚歌感觉到眼前的景物更加清晰、真实，在强大的灵魂力量抵御下，楚歌感觉二十九重禁天峰山巅产生的空间压力也变弱了很多。

　　“破。”灵魂发生了完美的质变提升，楚歌立即控制五大轮回之轮重新破出了自己灵魂，迎着一道道灵魂刀影撞了上去，直接将大面积的灵魂刀影震破了。

　　震破了金甲战士劈出的一道道灵魂刀影，五大轮回之轮呈一字型轰击向了金甲战士，想要一举将金甲战士的灵魂体击碎。

　　“喝。”感觉到五大轮回之轮给自己带来的威胁，金甲战士将体内的灵魂之力源源不断的注入到了手中的龙纹大刀中，奋力的斩向了五大轮回之轮。

　　虽然金甲战士凭借自身的灵魂强度，劈开了一道轮回之轮，但是紧随的四道轮回之轮接连轰击在了金甲战士的灵魂体上，一举将金甲战士的灵魂体击碎了。

　　击碎了金甲战士灵魂体，一股浩瀚的灵魂力量在金甲战士体内涌出，感觉到蕴含天地本源力奥秘的灵魂出现，楚歌不顾一大轮回之轮粉碎带来的巨大灵魂疼痛感，释放浩瀚，达到一级九源神尊的灵魂力量，整个囚禁了蕴含天地本源力奥秘的灵魂，强行感悟起来。

　　起初，因为楚歌灵魂受损，领悟天地本源力奥秘的速度大大降低，但随着时间的推移，楚歌灵魂的一点点恢复，楚歌领悟的速度大大提升，楚歌花了两个多月时间，终于将第二十九重禁天峰蕴含的天地奥秘领悟了。

　　接连领悟二十六到二十九重禁天峰蕴含的天地奥秘，楚歌对天地本源力有了一大致的领悟，不过天地本源力太浩瀚、太深奥，自己领悟的天地本源力奥秘十分有限，要想真正领悟，自己必须达到七境魂祖巅峰境界，攀升到第三十三重禁天峰，才有希望蜕变自己混合神源中的天地巅峰主规则力量，成为苍穹空间最强的两大本源力天地本源力。

　　领悟了二十重禁天峰蕴含的天地本源力奥秘，楚歌已经在三十三重禁天峰待了一年时间了，因为在三十三禁天峰待得时间过长，楚歌清晰地感觉到三十三禁天峰空间压力增强了足足一倍，要不是分身和白玉骷髅帮自己分散了大部分压力，楚歌的灵魂又发生了质的变化，楚歌早就支撑不住了。

　　好在三十重禁天峰乃是修炼峰，楚歌可以在三十重禁天峰好好休息一番。

　　但楚歌借助封印权杖强行破开二十九重禁天峰进入三十重禁天峰时，一股凶戾的气息立即锁定了楚歌。


第一千四百二十章 三十三禁天峰（十五）

　　“嗡嗡嗡。”刚刚进入三十重禁天峰，楚歌就遭到强大凶戾的灵魂攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，将自身的灵魂提升至巅峰，迎了上去。

　　“噼啪啪。”当两股强大的灵魂对撞到一起时，整个空间顿时发出了密集的爆破声，一股股强大的灵魂旋风不断地刮起，震动着大面积的空间颤抖起来。

　　“好可怕的灵魂力量！”楚歌灵魂发生了质变，达到一级九源神尊境界，再加上楚歌修炼的九世轮回诀凝聚出五大轮回之轮，楚歌自信一级九源神尊境界的灵魂根本奈何不了自己。

　　可当楚歌控制五大轮回之轮迎上突袭自己的强大灵魂力量时，楚歌立即感觉到巨大的灵魂等级压力，就连楚歌充满自信的五大轮回之轮都在突袭的强力灵魂压迫下剧烈的颤抖起来。

　　楚歌吃惊突袭自己的灵魂强度，自尊心受到极大挑衅地坛领袖地祖更加吃惊，吃惊楚歌并不强的自身实力为什么会有如此可怕的灵魂。

　　就在地祖想要依靠强横的实力，擒住楚歌一探究竟时，感觉到地祖实力的可怕，楚歌当机立断，立即破开三十重禁天峰入口禁制，向三十重禁天峰下方逃去。

　　“跑。”天火在地祖面前逃跑，已经让地祖愤怒不已，如今楚歌顶住自己释放的灵魂之力也想逃跑，这让地祖没有任何犹豫的进行追击。

　　但就在恼羞成怒的二级九源神尊地祖依靠强横的实力，挥手撕裂第三十重禁天峰入口禁制，进入二十九重禁天峰追赶楚歌时，地祖释放的强大灵魂力量突然在二十九重禁天峰失去了对楚歌的气息感应。

　　“消失了，这怎么可能！那人怎么可能在二十九重禁天峰如此可怕的空间压力下消失了！难道那人故意隐藏了实力，想要伺机偷袭我？”地祖释放的强大灵魂力量没有感应到楚歌，心中充满了惊讶和不可思议，想到就算自己也不可能如此快的闯出空间压力可以用恐怖形容的二十九重禁天峰，地祖开始揣测起楚歌的实力和真实目的来。

　　就在漂浮在二十九重禁天峰山巅禁制边缘的地祖思绪飞转时，镇守二十九重禁天峰山巅的金甲战士在天地本源力奥秘的重塑下，重新出现了，手持龙纹大刀攻击向了地祖，打断了地祖的思绪。

　　“哎，罢了。”灵魂体金甲战士的出现，让地祖不由得叹息一声，最终放弃了继续向三十三重禁天峰下方追杀楚歌的念头，挥手震碎了金甲战士劈出的灵魂刀影，撕裂了二十九重禁天峰禁制，重新回到了三十重禁天峰修炼。

　　就在地祖回到三十重禁天峰没多久，被死亡主规则力量覆盖，遮掩了生机，幻化成一颗不起眼巨石的楚歌再也坚持不住，显现了出来。

　　“唰。”楚歌气息一出现，刚刚没有伤到地祖的金甲战士立即手持龙纹大刀劈了过来，不过楚歌如今的灵魂早已经今非昔比，楚歌控制自己的灵魂很轻松的化解了金甲战士劈出的灵魂刀影，然后控制五大轮回之轮抵御二十九重禁天峰充斥的空间压力，震退想要继续攻击的金甲战士，一步一个脚印的向二十九重禁天峰下方移动。

　　大约五个多月时间过后，楚歌终于来到了十二重禁天峰，经过简单的调息，楚歌依靠记忆找到了神秘芥子空间入口，重新进入到了神秘芥子空间中，准备尝试用融合了晶石母源的白玉骷髅吞噬胞胎子母源幻化的那颗鬼头。

　　经过五个多月三十三禁天峰空间压力的压迫，楚歌虽然一直承受巨大的空间压力，但体内六大巅峰主规则力量蜕变的速度却不断地加快，不过六大相互融合的巅峰主规则力量冲击了数次七境魂祖巅峰境界的临界点，都没有成功，反而让楚歌经脉受损，使得楚歌不敢轻易在尝试冲击七境魂祖巅峰境界了。

　　“呃，那个斩风竟然没有死！”当楚歌在神秘芥子空间中飞行，缓缓地靠近晶石星球时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到斩风的气息还在，没有被胞胎子母源幻化的鬼头杀死，吃了一惊。

　　“难道那个斩风还有保命的底牌不成，让鬼头无法杀死斩风！”楚歌可不相信没有人情味的鬼头会心软不杀斩风，斩风能留住性命，一定是依靠了宝物的能力，否则斩风不可能在鬼头身边存活下来。

　　“呜呜呜。”感觉到楚歌释放的灵魂之力出现，晶石星球中心的胞胎子母源幻化的鬼头立即感应到了，发出了毛骨悚然的鬼泣声，好似流星一般快速的飞了过来。

　　“分身，震天印！”因为鬼头的实力太恐怖，鬼头高速的冲来，楚歌立即召唤出了极品神魂器等级的分身和震天印，控制两大极品神魂器接连轰击在了高速冲来的鬼头上，硬生生阻止了鬼头攻击自己。

　　“唳，没想到你竟然还敢来！今天你插翅难飞！”遭到两大极品神魂器攻击，鬼头并没有受伤，贪婪的看着楚歌，鬼泣一声，凶残的说道。

　　“插翅难飞的恐怕不是我，而是你！”楚歌嘴角微微上翘，心意一动将融合了晶石母源的白玉骷髅召唤了出来。

　　“母源，你竟然融合了我的母源！”当胞胎子母源幻化的鬼头感觉到白玉骷髅体内晶石母源的气息时，散发的凶戾之色更浓了，咆哮一声，向白玉骷髅发动了攻击，想要将楚歌的白玉骷髅分身吞噬了。

　　“无名老人，如何让晶石母源融合胞胎子母源！”鬼头凶戾的攻来，楚歌立即心意与生命泪中的无名老人传音询问道。

　　“楚歌，用你的灵魂催动晶石母源力量注入胞胎子母源之中，然后释放灵魂攻击胞胎子母源的灵魂！”无名老人传音提醒道。

　　“好。”接到无名老人的传音提醒，楚歌立即释放质变的灵魂力量，注入到了白玉骷髅中，催动白玉骷髅融合的晶石母源释放出一道精纯的白光，注入到了高速冲来的鬼头之中。

　　遭到晶石母源释放的白光攻击，胞胎子母源立即释放比晶石母源还要强大的力量反击，而分身抢在鬼头近身前，幻化成幽魂塔，抵挡住了鬼头凶猛的撞击。

　　“嗡嗡。”就在胞胎子母源释放的能量渐渐压过白玉骷髅释放的晶石母源力量时，楚歌运转九世轮回诀，形成的五大轮回之轮接连轰击在了胞胎子母源蕴含的灵魂力量中，削弱着胞胎子母源的灵魂力量。

　　一旦胞胎子母源蕴含的灵魂力量被击散，发狂的鬼头将失去自主攻击的能力。


第一千四百二十一章 三十三禁天峰（十六）

　　“唳。”胞胎子母源中的灵魂不断遭到楚歌一级九源神尊境界的灵魂攻击，这让鬼头越加的发狂，强大的攻击震得阻挡分身不断地后撤，就连不断降下的震天印也无法阻止发狂的鬼头猛攻。

　　“水之本源力，冰封！”就在鬼头的攻击越来越猛烈时，楚歌不得不一心二用，一边运转九世轮回诀，控制五大轮回之轮攻击胞胎子母源内部的灵魂，一边释放水之本源力，强行冰封向了高速冲来的鬼头，延缓鬼头的速度。

　　“咔嚓，咔嚓。”在水之本源力极度冰冷的寒气冰封下，鬼头凶猛的撞击幅度减缓起来，这时，楚歌心意召唤出了自己最强的极品神魂器诸天剑，控制三大极品神魂器一下子将本身强度还在一般极品神魂器之上的鬼头控制住了。

　　三大极品神魂器配合水之本源力控制住鬼头后，楚歌稍稍松了一口气，不断地控制五大轮回之轮攻击，渐渐的，胞胎子母源内部的灵魂虚弱了起来，导致鬼头以及本体的反抗之力越来越弱，终于被楚歌完全控制。

　　完全控制胞胎子母源，白玉骷髅内部的晶石母源释放的力量开始向胞胎子母源内部渗透，一点点吞噬胞胎子母源。

　　因为胞胎子母源的灵魂被五大轮回之轮完全控制，虽然胞胎子母源不断被白玉骷髅内部的晶石母源吞噬，但是胞胎子母源完全丧失了抵挡之力。

　　一天，两天，十天，一个月，当楚歌控制五大轮回之轮花了足足一个半月时间，完全撕裂了胞胎子母源内部的灵魂时，楚歌终于完全放下心来，心意一动将诸天剑和震天印收进了体内，命令分身保护好自己，全力释放灵魂之力提升白玉骷髅吞噬胞胎子母源的速度。

　　在楚歌全力提升下，白玉骷髅吞噬速度大大提升，白玉骷髅花了三个月时间，将胞胎子母源化成的鬼头完全融进了体内。

　　融合了胞胎子母源，白玉骷髅仅仅炼化了十分之一胞胎子母源的力量，白玉骷髅就发生了质变，达到了与分身不相上下的极品神魂器等级。

　　“呼，终于成功了！”白玉骷髅成功吞噬胞胎子母源发生蜕变，楚歌露出了激动的笑容，如果不是楚歌灵魂发生质变，达到了一级九源神尊境界，白玉骷髅想要炼化胞胎子母源绝对不会如此的顺利。

　　而如果日后白玉骷髅完全炼化胞胎子母源再吞噬了实力恐怖的祖级魂石人，楚歌相信白玉骷髅等级将会达到一个全新的高度。

　　“轰隆隆。”白玉骷髅达到了极品神魂器等级，神秘芥子空间上空立即出现了厚厚的七色劫云，强大的七色器劫气息完全锁定了刚刚蜕变成极品神魂器等级的白玉骷髅。

　　自己第二分身白玉骷髅的七色器劫即将降下，楚歌不但不为白玉骷髅担心，反而露出了丝丝惊喜之色，白玉骷髅如果经过七色器劫的洗礼，说不定可以大幅炼化胞胎子母源，再次提升自身的实力。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”天空中越聚威力越大的七色器劫肆意了大半天时间后，推动百米厚的七色劫云开始高速的回旋，紧接着，一条七彩斑斓的能量光柱在高速回旋的七色劫云中心降落了下来，带着巨大的破坏力量轰击向了漂浮在半空中的白玉骷髅。

　　“轰。”当七彩斑斓的能量光柱轰击在白玉骷髅身体表面时，立即激荡出道道能量涟漪，冲击着整个空间呈现出大面积扭曲。

　　“震天印、诸天剑、分身！”七色器劫虽然破坏力恐怖，但对楚歌三大极品神魂器来说却是难得的淬炼机会，七色器劫刚刚降落下来，楚歌立即祭出了自己三大极品神魂器，控制三大极品神魂器环绕在白玉骷髅身体周围，最大程度激发了七色器劫最大的威力。

　　当四大极品神魂器同时出现时，从天而降的七色器劫瞬间增加了两种颜色，变成了九色器劫，降落了下来，瞬间将四大极品神魂器吞噬了。

　　不断接受九色器劫洗礼，楚歌通过心灵感应，清晰地感觉到四大极品神魂器的威力直线上升，尤其是吞噬了晶石母源的白玉骷髅，自身的威力提升的最快，不但全身变得犹如玉雕，坚硬无比，还隐隐达到了祖级魂石人那等恐怖的实力。

　　“嗡嗡嗡嗡。”当四大极品神魂器接收了变态的九色器劫洗礼，各自提升了实力后，四道冲天器影直冲云霄，震散了九色器劫。

　　“收。”感觉到诸天剑隐隐有突破的迹象，分身、白玉骷髅、震天印也达到了极品巅峰，楚歌脸上露出了浓浓的笑容，心意一动将自己蜕变的极品神魂器收进了体内，身体一闪向晶石星球内部飞去。

　　飞进了晶石星球内部，楚歌释放出混合神源化成了数张无形大手，不断将晶石星球中的晶石收进了生命泪中。

　　当楚歌挖掘了三天三夜时，挖掘了无数能量天晶收进生命泪时，巨大的晶石星球表面仅仅出现了一个大坑。

　　感觉到自己根本挖不尽能量天晶，楚歌放弃了挖掘，飞身来到了晶石星球核心，发现全身被一颗坚硬冰晶冰封的斩风。

　　“好冰冷的寒气！看来就是这颗巨型冰晶挽救了斩风的性命！”楚歌看着冰封斩风的巨型冰晶，喃喃自语道。

　　“水之本源力，收！”因为自己与斩风无冤无仇，斩风又是有大机缘之人，楚歌经过短暂的沉思，决定拯救斩风，释放混合神源中的水之本源力，注入到了冰冷，坚硬的寒晶中，控制水之本源力疯狂的吸收寒晶的力量。

　　“不愧是阻止鬼头的寒晶，竟然有再生的功能！”楚歌发现自己控制水之本源力吸收了一个多时辰冰封斩风的寒晶，寒晶没有减少的迹象，这让楚歌多少有些震惊。

　　不过水之本源力吸收了寒晶之力，蕴含的力量不断地振幅，使得楚歌控制水之本源力持续吸收，当楚歌花了足足一个月时间控制水之本源力吞噬时，终于将冰封斩风身体的寒晶完全吞噬了。

　　吞噬了寒晶之力，楚歌感觉水之本源力蕴含的力量增幅了不少，再次控制体内的混合神源冲击了一次七境魂祖巅峰境界临界点，但最后依然伤到了经脉，以失败告终。

　　没有了冰封寒晶，重伤沉睡的斩风缓缓地在沉睡中醒来，当苏醒的斩风看到站在自己身前，正借助生命主规则力量治愈受损经脉的楚歌时，立即祭出了极品神魂器等级的大刀片挡在了身前，全力防御了起来。


第一千四百二十二章 灵魂的完美展现

　　“斩风，你不要紧张，我对你没有恶意！”楚歌一边控制生命主规则力量恢复受损严重的经脉，一边友好的说道。

　　“你怎么会在这里，那颗鬼头呢？”斩风手持极品神魂器大刀片，一脸警惕的看着楚歌，并用余光观察四周，提防恐怖的鬼头出现。

　　“你不要担心，那颗鬼头已经被我收服了，如今你安全了，放心好了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“什么，那颗鬼头被你收服了！你有这个实力？”斩风瞪大了双眼，一脸不相信的说道，毕竟以自己天祖巅峰境界的实力，面对可怕的鬼头也没有任何的办法，更不要说本身实力还不如自己的楚歌。

　　“我自身的实力不如你，但我的底牌却远胜于你。好了，你好好疗伤吧，我们就此别过！”说完，治愈了大半经脉伤势的楚歌辞别了震惊的斩风，顶着威力不是很大的空间压力，快速的向神秘芥子空间入口飞去。

　　虽然楚歌在三十三禁天峰待了一年多时间，三十三禁天峰针对楚歌的空间压力不断的飙升，但是越往下飞行，三十三禁天峰的空间压力越小，在加上楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力不断的化解从天而降的空间压力，楚歌花了不到十五日时间，就连续飞跃禁天峰，来到了禁天峰起始点，见到了正在古屋外忙碌的疯神三帝中的驼背老者。

　　“是你？你竟然在三十三禁天峰逗留了一年多时间！你攀上了多少层禁天峰！”看到楚歌归来，驼背老者微微有些惊讶的问道，毕竟就算是一般天祖巅峰高手也很难在三十三禁天峰高峰处逗留这么长时间。

　　“我只攀上了二十重禁天峰，在哪里修炼了一段时间！”楚歌随意的编造道，并没有如实的相告。

　　“原来如此。因为你这次攀上了三十三禁天峰，三十三年时间内你无法再进入禁天峰，否则你将会遭到禁天峰三十三倍重压攻击！希望三十三年之后还能在见到你！”说完，驼背老子不再理会楚歌，缓缓的走进了古屋中。

　　“三十三年时间！那我就三十三年时间后再来，下次我定要攀升三十三禁天峰之巅，领悟天地本源力！”楚歌得知下次进入三十三禁天峰的时间后，飞身离开了三十三禁天峰，但就在楚歌刚刚离去时，一名身穿黑衣的中年男子看了一眼楚歌离去的背影，立即拿出了一颗传讯珠，向外开始传讯。

　　“呃……”就在楚歌刚刚飞出三十三禁天峰时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到数股天族中期的灵魂之力在自己身体表面扫视了一下。

　　感觉到一股股不怀好意，想要锁定自己的灵魂气息，楚歌眉头一皱本不想理会，加速飞走。

　　楚歌不想理会，释放灵魂气息锁定楚歌的不怀好意高手却一个个飞出了三十三禁天峰势力范围外的密林，呈包围状将楚歌团团包围了起来。

　　“你们是什么人，阻拦我有什么事情吗？”被十余名高手团团包围，楚歌脸上没有任何的惊慌，声音冰冷，不带一丝感情的质问道。

　　“我们是什么人，我们乃是地坛高手！识相的乖乖交出地封权仗，我们可以饶了你，不然你就是与我整个地坛为敌！”一名长的虎背熊腰，满脸冷峻，身穿一身黑丝边长袍的中年男子缓缓的走了出来，道出了身份背景，威胁道。

　　“地坛，地封权仗！”楚歌听到地坛竟然知道他们坛内丢失的至宝地封权仗在自己身上，脑中立即浮现出魅儿以及云护法的容貌。

　　不过想到云护法为人正直，性格直率，而魅儿常年周旋在男人身边，根本没有自我，楚歌立即猜到是谁出卖了自己。

　　“我不知道你们在说什么，我现在有事需要离开，请你们让一让！”楚歌沉着的说道，就想立即飞走。

　　“走！不交出地封权仗，今天你插翅难飞！”虎背熊腰的中年男子眼眸中透出了浓浓的杀意，一挥手，命令地坛高手一起围攻楚歌。

　　“看来不给你点颜色，你们地坛不会将任何人放在眼里！”通过与地坛高手交手，楚歌猜到在三十重禁天峰遇到的那名九源神尊高手很可能就是地坛领袖地祖，既然已经得罪了地祖，楚歌也不再顾忌什么。

　　“嗡。”楚歌没有运转九世轮回诀，凝聚五大轮回之轮，单释放强大的灵魂之力攻击向了围攻向自己的十余名地坛高手。

　　遭到楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力攻击，十余名地坛高手只觉灵魂被一把重锤重重砸中一般，剧烈的颤抖起来，不少灵魂强度刚刚达到七境魂祖初期境界的地坛高手直接因为楚歌释放的灵魂攻击太强烈，双眼一黑，昏厥了过去，重重的从半空中跌落了下来。

　　“就凭你们这些实力还想拦截我！”仅仅释放一轮灵魂攻击，就震晕了九名地坛高手，楚歌露出淡淡的笑容，嘲讽道。

　　“你你，你真的要与我地坛为敌！与我地坛为敌，绝对不是什么明智的选择！”本想说几句狠话，威胁楚歌的地坛虎背熊腰男子在与楚歌冰冷的目光对撞时，突然感觉到内心深处一慌，不敢再说什么狠话，提醒道。

　　“地坛可能很强大，但并不代表你们很强大！所以我给你们两个选择，要么现在离去，要么被我重创我自己离去！”楚歌看到地坛等人如此不知好歹，心中产生了一丝戾气，声音冰冷的警告道。

　　“你你，你真的不怕死！如果今天你敢离去，下次我们地祖会亲自出手的，到时你一定会后悔的！”虎背熊腰高手依然不放弃的威胁道。

　　“哎，你们的选择真是让我失望！”楚歌轻轻叹息一声，脑海中的灵魂之力再次释放出来，排山倒海般轰击向了四名地坛天族中期高手。

　　“嗡嗡嗡。”因为彼此间灵魂等级差距太大，楚歌释放的灵魂之力势如破竹般粉碎了四人抵挡的灵魂攻击，轰进了四名地坛高手灵魂之中，好似一张张无形大手，强行将四名地坛高手的灵魂撕裂了。

　　撕裂了四名地坛高手的灵魂，楚歌决定给阻拦自己的地坛高手一个惨痛的教训，立即释放混合神源，化成了数十道神源锥刺，连续不断的刺进了灵魂重伤昏迷的地坛高手身体中，强行击碎了地坛高手力量混合力量本源，废除了地坛高手的境界实力。

　　废除了十余名地坛高手的实力后，楚歌没有过多停留，召唤出了金翅大鹏鸟双翅，不断的振幅速度向离自己最近的大城池飞去，准备通过空间传送阵，返回生命空间，辞别天女离开。


第一千四百二十三章 孟极城拍卖会

　　当极速飞行的楚歌飞行了四天左右时间，横跨了小部分苍穹空间时，楚歌在苍穹空间一座名叫孟极城的大型城池外降落了下来。

　　而这座孟极城乃是苍穹空间为数不多，不属于天坛、地坛的超然城池。

　　因为不想在苍穹空间过多耽搁时间，降落到孟极城，楚歌没有任何停留的进城，想要通过孟极城中的空间传送阵，离开苍穹空间，返回生命空间。

　　不过当楚歌来到坐落在孟极城城中心的传送殿时，得知孟极城空间传送阵出现了问题，正在全力修复过程中，无法进行长距离传送，必须要等待一段时间。

　　孟极城无法进行空间传送，楚歌就想立即离开，不过就在楚歌来到孟极城东城时，发现宽敞的街道中竟然出现了不少实力不俗，穿着华丽的形形色色高手，经过简单的打听，楚歌得知孟极城三日后要举行一场大规模的拍卖会，天坛、地坛以及生命空间、死亡空间不少势力都派高手前来参加。

　　“拍卖会！”楚歌在十二重禁天峰神秘芥子空间中得到了大量的天晶，可以算的上财大气粗，听到孟极城竟然要举行一场大规模的拍卖会时，楚歌顿时产生了浓厚的兴趣，决定在孟极城逗留几日。

　　“客满了？”当依靠幻主规则力量，幻化了身形样貌的楚歌来到孟极城规模最大，坐落在一座园林中的豪华客栈时，被一名客气的店伙计告知客满。

　　“帮我想想办法！”楚歌心意一动，祭出了一颗拳头大小的天晶放在了整洁，由乳白色大理石打造而成的客台上，声音嘶哑的说道。

　　“好大的天晶！”当店伙计看到楚歌祭出，准备付房钱的巨大天晶时，眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色，立即与带着金丝边眼睛，正在算账的老掌柜对视了一眼。

　　“不知阁下是那方势力高手！”看到楚歌出手阔绰，老掌柜用手抬了抬自己的金丝边眼睛，客气的问道。

　　“这与你们无关！我只想住三日时间，帮我安排一下！”楚歌不带一丝感情，故意嘶哑着嗓子说道。

　　“好。牛二，带客人去东厢房松客间休息！”感觉到楚歌实力不俗，身份不一般，又出手阔绰，老掌柜不敢轻易得罪楚歌，立即命令身穿简单青袍的店伙计带楚歌去早先预留的客房休息。

　　进入到装饰豪华，散发着丝丝花香的客房，楚歌立即在客房中布下了简单的禁制，祭出了被金翅大鹏鸟撕裂的天绝凶兽阵，准备利用这三天时间，修复损坏的天绝凶兽阵，增强自身的实力。

　　三天的时间很快过去，楚歌经过三日时间淬炼，修复了天绝凶兽阵五成损伤，但要想完全修复天绝凶兽阵，还需要一段时间。

　　不过想到自己已经拥有了两大极品神魂器等级的分身，诸天剑的攻击力又凌驾于一般极品神魂器之上，再加上自己质变的灵魂，楚歌相信就算是地祖那等实力高手阻杀自己，自己也有逃跑的能力。

　　“苍穹空间拍卖会，希望不要让我失望！”楚歌深吸一口气，缓缓地走出了豪华客栈，顺着熙熙攘攘的人群向建造在孟极城东城的拍卖会场走去。

　　“金色格调，很奢华吗！”当楚歌缓缓地靠近孟极城东城，修建的好似城堡一般，通体金黄色，奢侈豪华的拍卖场时露出了淡淡的笑容。

　　“站住，你有邀请函吗？”就在楚歌想要通过一座犹如白玉雕刻一般的拱桥，进入金黄色，好似城堡一般的大型拍卖场时，一名身穿银色钢甲，气势不凡的中年男子伸手拦截住了楚歌，大声质问道。

　　“邀请函，没有！”楚歌眉头一皱，轻轻摇了摇头道。

　　“没有邀请函，谁都不能进！”身穿银色钢甲，气势不凡的中年男子不容抗拒的大声说道。

　　“乡巴佬！”就在楚歌被拍卖场的侍卫阻拦无法进入时，一名身材臃肿，四肢短粗，脖子上带着一块五色玉球，身穿一身金黄色长袍的中年男子不屑的看了一眼楚歌，嗤鼻道。

　　“不好意思我忘了，我的邀请函在那个胖子手中！”楚歌嘴角微微上翘，露出了丝丝冷笑，释放出远超臃肿男子的灵魂之力，渗透进了臃肿男子灵魂深处，硬生生将臃肿男子的灵魂控制住了。

　　“我劝阁下不要在孟极城闹事！你的邀请函怎么会在曹家主手上！”虽然感觉不出楚歌真实的实力，但仪仗自己的身份背景，拍卖会侍卫并不惧怕楚歌，声音冰冷的警告道。

　　就在场面因为楚歌一句话变得有些沉寂时，身材臃肿，被楚歌控制灵魂的曹家主突然让所有人跌破眼镜的开口道：“木爷，不好意思，我忘了把邀请函给你了！”说着，身材臃肿的曹家主恭敬的双手将邀请函递在了楚歌手中。

　　“恩，小曹啊，你可以回去了！”楚歌露出淡淡的笑容，不容抗拒的命令道。

　　“是！”曹家主一脸恭谦的从命道，带着四名一头雾水的侍卫匆匆离开了。

　　“现在我可以进去了吗？”楚歌扬了扬手中的邀请函，不带一丝感情的说道。

　　“可以可以。”看到楚歌一句后竟然让刚刚还不屑楚歌的曹家主乖乖将珍贵的邀请函送到楚歌手上，眼光老辣的拍卖会侍卫立即感觉到楚歌不简单，立即将实力深不可测的楚歌请进了拍卖会。

　　因为曹家主在孟极城地位不低，楚歌拿着曹家主的邀请函，在一名身材丰满，穿着大胆的美丽侍女带领下，来到了上中下三层拍卖室的中层拍卖室。

　　“公子，还有半个多时辰拍卖会就要开始了，公子有什么需要，按红色按钮即可，自会有人来伺候公子，拍卖室公子如果有喜欢的宝物，可以按绿色按钮竞拍，竞拍台下面那方形露空空间，是公子拍到宝物，放天晶购买的地方！”身材丰满、火辣，胸前两团山峰呼之欲出的美丽侍女声音柔和的介绍道。

　　“我知道了！”楚歌点了点头，祭出了一颗鸡蛋大小的天晶，送给了美丽侍女，示意美丽侍女可以离开了。

　　美丽的侍女离开，楚歌立即释放自己一级九源神尊境界的灵魂之力，瞬间覆盖了整座拍卖场，轻易探出了前来参加拍卖场的各大势力高手的大概实力。

　　“他？没想到他竟然也来了！看来这次拍卖会有对手了！”当楚歌释放的灵魂之力一一探出各大势力高手的虚实时，楚歌发现了一个熟人，露出了淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　没有九源神尊那等可怕实力的高手参加，楚歌稍稍放下心来，收回了释放的灵魂之力，在拍卖室闭目养息等待拍卖会开始。


第一千四百二十四章 神血凤凰翅膀

　　半个多时辰很快过去，当前来参加拍卖会的各大势力高手全部到齐时，楚歌释放的一级九源神尊境界的灵魂之力又感觉到一个熟人的气息。

　　“欢迎大家前来参加我孟极城拍卖会，此次拍卖会虽然我孟极城仅仅为诸位准备了五件宝物，但这五件宝物件件稀少珍贵，只要诸位带够了天晶可以任意竞拍！”一名身材妖娆，身穿一件黑色谨慎连衣皮裙，勾勒出妙曼身姿，露出让人垂涎白花花细长大腿的美丽女子缓缓的走到了椭圆形拍卖台上，声音悦耳，神情迷人的说道，博得了不少人的好感。

　　“五件宝物，希望这五件宝物不会让我失望！”身怀大量，足以数百万天晶的楚歌露出淡淡的笑容，饶有兴趣的打量了几眼身材婀娜的美丽女子，喃喃自语道。

　　“好了，我也不耽误诸位贵客的宝贵时间了！现在我就给诸位呈现这第一件宝物！这第一件宝物乃是一套细针名叫千茫针，共有一千零八根，每根细针的硬度都达到上品神器等级，底价一万天晶，诸位可以竞拍了！”身材婀娜的美丽女子淡淡的介绍完装在一个金色编织长盒中的套系千茫针后，声音悦耳的宣布道。

　　“套系千茫针！每根都达到上品神器等级！”得知孟极城拍卖会派出的第一件宝物，楚歌虽然露出了一丝兴趣，却没有必买之心，在数次加价后，套系千茫针就被炒到了十万天晶。

　　当天坛高手，与楚歌在三十三禁天峰结识的云护法报出十万天晶后，三大空间各大势力高手全都选择了沉默，毕竟天晶在三大空间的价值极高，十万天晶的价格相当于一般势力百年的利润了。

　　“十一万天晶！”就在身材婀娜，样貌甜美的女子看到各大势力高手没有出价的迹象想要宣布套系千茫针的归属时，与天坛乃是死对头的地坛高手立即加价与天坛争抢道。

　　“十二万天晶！”地坛报价之后，楚歌强大灵魂感觉到的另一名熟悉的人立即加价，这让地坛高手脸色瞬间阴沉了下来，一双双不怀好意的目光齐刷刷投向了喊价之人的拍卖室，想要看穿是谁故意与自己为难。

　　“十二万天晶，还有人继续加价吗？”样貌甜美的美丽女子露出丝丝笑容，环视了一周，大声询问道。

　　“十四万天晶！”地坛一名头发雪白，鹰钩鼻子，给人一种凶戾感觉到老者面色阴沉的继续加价道。

　　“十五万天晶！”地坛白发老者话音刚落，故意与地坛为难的男子不依不饶的继续加价，气的地坛一行人差点吐血。

　　“好好好，算你狠，希望你不要后悔与我地坛为敌！等拍卖会结束，我会让你知道与我地坛做对的下场！”白发老者感觉到与自己竞价的男子乃是故意为之的，气的脸色阴沉的快要滴出水来，咬牙切齿道。

　　“十五万天晶，还有加价的吗？如果没有，我宣布，这第一件宝物套系千茫针就归中层零三号拍卖室的这位客人所有！”样貌甜美的美丽女子在零三号拍卖室内的神秘高手报价后等待了一会，发现无人再加价时，大声宣布道。

　　以十五万天晶的价格拍到了套系千茫针后，零三号拍卖室的神秘高手很熟悉的将身怀的大量天晶放进了竞拍台下的凹槽中，瞬间，竞拍台表面的数字转动了起来，很快达到十五万的数量。

　　交易完成后。美丽女子立即为各大势力高手呈现了第二件宝物，乃是一把五色的羽扇。

　　“这第二件宝物名叫天羽扇，天羽扇本身的强度几近极品神器，更重要的是，天羽扇内部蕴含强大的天主规则力量，在攻击时可以增幅领悟天主规则力量高手的攻击力，起拍价三万天晶，诸位可以竞拍了！”美丽女子简单介绍完后，大声的宣布道。

　　“五万天晶！”虽然几近极品神器的魂器并不稀少，但是天羽扇内部竟然蕴含天主规则力量，这让天坛、地坛高手产生了浓厚的兴趣，就连生命、死亡空间的高手都竞相出价。

　　“天羽扇！”了解了天羽扇的功能和品质后，拥有两大极品神魂器等级分身以及两大攻击极品神魂器的楚歌立即对天羽扇失去了兴趣，根本没有出价，坐山观虎斗的看着天羽扇的价格不断的攀升。

　　很快，本身蕴含天主规则力量的天羽扇就被各大势力高手快速炒到了十六万天晶的价格。

　　死亡空间魔族高手报出了十六万天晶后，一下子粉碎了不少势力的念头，毕竟十六万天晶的数量已经很多了，不少势力高手不想花这么多天晶购买并不算极为珍贵的天羽扇。

　　“十六万天晶，还有人加价吗？如果没有人加价，我宣布天羽扇归上层四号房间所有！”甜美女子职业的宣布道。

　　用了不到半个小时就拍出了两件宝物，而且两件宝物的拍出的价格都不低，这让甜美女子脸上迷人的笑容更浓了。

　　“谢谢诸位的慷慨，现在，我给诸位展现第三件宝物，这第三件宝物乃是一对死亡时间未超过一年的神血凤凰翅膀，这神血凤凰的血脉可以融合任何的血液而不会产生排斥，所以无论什么血种都可以融合这对凤凰翅膀。而且融合了这对神血凤凰的翅膀，可以大幅提升速度和浮力。好了，神血凤凰的翅膀起拍价为十万天晶，诸位可以开始竞拍了！”因为神血凤凰翅膀的珍贵程度远胜前两件，所以神血凤凰翅膀的起拍价极高，不过得知眼前这对血淋淋的翅膀乃是神血凤凰的，财大气粗的各大势力高手纷纷的加价竞拍。

　　“神血凤凰的翅膀！如果得到这对翅膀融进我身体中，再借助金翅大鹏鸟的翅膀，不施展瞬移，我的速度应该也能达到一个全新的层次！”终于等来了自己需要的宝物，楚歌眼眸中闪烁出道道精光，决定不惜代价也要讲神血凤凰的翅膀拍到手。

　　虽然下定了决心，但是楚歌并没有立即加价，当各大势力高手你争我夺的将神血凤凰翅膀拍到二十七万天晶的价格时，整个拍卖场就只剩下四个拍卖室的高手竞拍了。

　　感觉到时机成熟，楚歌不再犹豫，立即报出了三十万天晶的价格，而各大势力高手听到从来没有报价的楚歌竟然报出了三十万天晶的价格时，一道道惊讶的目光透过一层阻隔禁制，投向了楚歌所在的拍卖室。


第一千四百二十五章 财大气粗

　　“三十三万天晶！”楚歌报出了三十万天晶价格，让楚歌感觉到熟悉气息的中层零三号拍卖室的神秘高手立即加价三万天晶道。

　　“三十五万天晶！”没等各大势力高手回过神来，楚歌立即将神血凤凰翅膀的价格提到了三十五万天晶。

　　“四十万天晶！”楚歌加价，中层零三号拍卖室的神秘高手毫不犹豫的与楚歌争抢起来，很快，神血凤凰的翅膀就被楚歌和神秘高手你争我夺的炒到了一百万天晶的价格。

　　而一百万天晶，就算是天坛、地坛高手也不敢轻易的拿出，毕竟一百万天晶相当于两大势力十余年的经营利润了。

　　“一百五十万天晶！”感觉到中层零三号拍卖室的人对神血凤凰的翅膀志在必得，楚歌毫不犹豫的将拍卖价格加到了一百五十万天价。

　　而一百五十万天晶的价格出现，一下子让哗然的拍卖场寂静了下来，就连样貌甜美，见惯了大场面的美丽女子也被楚歌报出的天歌惊住，美丽的容颜上挂满了震惊和不可思议。

　　一百五十万天晶的价格也创造了孟极城拍卖史的最高价格。

　　“一百五十万天晶，还有没有继续加价的！”甜美女子深吸一口气，努力压制自己内心深处的震惊，轻声询问道。

　　甜美女子一连询问了三次都没有人继续加价，最后神血凤凰的双翅如愿的被楚歌竞拍到了。

　　拍得神血凤凰双翅，甜美女子没有立即命令自己身边的美丽侍女将神血凤凰双翅拿到楚歌所在的拍卖室，毕竟如此巨大，创造孟极城拍卖纪录的价格，到现在甜美女子还有些不相信。

　　感觉到甜美女子以及各大势力高手的质疑，楚歌立即将大量天晶传送出了生命泪，放进了拍卖台下的凹槽中。

　　大约十五分钟过后，拍卖台上方快速滚动的数字定格在了一百五十万天晶的数字上，而楚歌如此轻松的拿出了一百五十万天晶，这让甜美女子美丽的眼眸中闪烁出丝丝精光。

　　“谢谢阁下的慷慨！这对神血凤凰的翅膀是阁下的了！”说完，甜美女子立即命人将神血凤凰的双翅送到了楚歌的拍卖室中。

　　而各大势力高手得知楚歌真的拿出一百五十万天晶购得了神血凤凰的双翅，全都向楚歌投去了不怀好意的目光。

　　“呼，现在我给诸位展现第四件宝物！这件宝物可是我孟极城前辈花了不少力气得到的！”甜美女子深吸一口气，取出了一枚魂戒，当甜美女子依靠自身的实力解开魂戒禁制，打开魂戒时，顿时一股精纯的混乱主规则力量释放了出来。

　　“这枚魂戒中是我孟极城前辈花了大力气得到的一股精纯混乱主规则力量，极为珍贵！至于混乱主规则力量如何珍贵，我想不用我给诸位介绍了吧，混乱主规则力量起拍价十万天晶，诸位可以竞拍了！”甜美女子简单的介绍后，不由自主的看了一眼楚歌所在的拍卖室，期待楚歌再出天价，大声宣布道。

　　“混乱主规则力量！”得知孟极城拍卖会第四种拍卖物，楚歌顿时失去了兴趣，不过孟极城背后势力高手的实力，楚歌却感到了震惊，此时，楚歌越加期待拍卖会最后一件宝物的出现。

　　“十五万，二十万，三十万，五十万！”在中层零三号拍卖室神秘高手不断加价下，第四件拍卖物的价格节节攀升，很快达到了惊人的六十五万天晶价格。

　　虽然六十五万天晶的价格远远无法与楚歌拍下神血凤凰双翅的一百五十万天晶相比，但还是让不少心有余而力不足的势力高手放弃了争夺。

　　“八十五万天晶！”深知混乱主规则力量的珍贵，地坛白发老者深吸了一口气，大声宣布道。

　　“一百万天晶！”中层零三号拍卖室神秘高手看到楚歌没有出手的意思，稍稍松了一口气，大声宣布道。

　　“可恶。拍卖会结束，不杀你我誓不为人！”屡次被中层零三号拍卖室高手破坏，这让心高气傲的地坛白发老者气的压根之痒，咬牙切齿的发誓道。

　　一百万天晶价格报出，各大势力高手再次沉寂了，等待了半柱香的时间，甜美女子发现无人在加价，满意的宣布混乱主规则力量又被中层零三号拍卖室高手拍得。

　　交付了一百万天晶后，混乱主规则力量被中层零三号拍卖室高手所得，想到前四件宝物拍出的价格，甜美女子脸上迷人的笑容更浓了。

　　“我想大家都等急了吧，此次拍卖会最后一件宝物不会让大家失望的！好了，我现在就给大家展示这最后一件宝物！”

　　说着，甜美女子在自己食指所带的精巧魂戒中又取出了一枚魂戒，展现给了众人道：“我孟极城最后拍出的一件宝物乃是我孟极城高手在陨天墓中得到的一件曾经受损的器灵！起拍价五十万天晶！诸位可以竞拍了！”

　　“器灵！这最后一件宝物竟然是器灵！”不单单是楚歌，各大势力高手得知孟极城拍卖会拍出的最后一件宝物时全都震惊了。

　　毕竟拥有器灵，再寻到极品神魂器等级的魂器，就有很大可能融合成一件逆天的极品神魂器。

　　而器灵对楚歌来说更加重要，楚歌感觉，如果诸天剑吞噬了器灵，将有很大的希望突破极品神魂器的极限，达到一个全新的高度，所以楚歌准备不惜一切代价，也要将最后一件宝物损伤器灵拍到手。

　　“一百万天晶！”楚歌因为器灵而内心炙热起来，但还没等楚歌报价，天坛高手喊出了自己几近极限的价格。

　　“一百二十五万，一百三十五万，一百四十五万……”地坛、魔族以及身处中层零三号拍卖室的神秘高手接连报出了自己的价格，而一百四十五万天晶的价格离楚歌刚刚创造的记录已经很近了。

　　“一百六十万天晶！”本以为楚歌花了一百五十万天晶拍到神血凤凰双翅应该没有多少天晶了，所以楚歌报出了一百六十万破纪录的价格时，楚歌所在的拍卖室再次成为众人的目光焦点。

　　“他竟然还有这么多天晶！难道他身上的天晶取之不尽吗？”各大势力高手瞠目结舌的相互交流道。

　　“二百万天晶！”楚歌报出了一百六十万天晶，视楚歌为最大对手的中层零三号拍卖室高手大幅加价道。

　　“二百一十万天晶！”虽然楚歌财大气粗，但是楚歌生命泪中的天晶并非无穷无尽，楚歌加价十万天晶时，立即释放自己一级九源神尊境界的灵魂之力渗透了出去，进入到了陷入到沉思，还想继续加价的中层零三号拍卖室。

　　当中层零三号拍卖室高手接到楚歌灵魂传音时，脸上露出了浓浓的惊讶之色，紧接着深邃的眼眸中闪烁出犹豫不决的目光，但经过短暂的抉择，神秘高手深吸一口气，最终因为某种原因放弃了与楚歌争夺受损的器灵。

　　而失去了自己最大的竞争对手，楚歌毫无征兆，没有任何声响的收回了释放的灵魂之力，最终如愿的以再次破价格记录的大手笔拍下了珍贵的受损器灵。


第一千四百二十六章 孟极城背后高手

　　五件拍卖物花落三家后，孟极城拍卖会圆满的结束，除了意外收获大量天晶的甜美女子外，其他势力高手脸上挂满了阴霾之色。

　　尤其是作为苍穹空间的两大霸主天坛、地坛高手，脸色阴霾之色更浓，在自己掌控的空间，被两个身份神秘的人屡屡夺走了稀少珍贵的宝物，而自己一件宝物也没有拍到，这无疑让两大势力大丢脸面。

　　此时，天坛、地坛高手开始盘算起离开孟极城劫杀楚歌和神秘男子的计划，毕竟神血凤凰翅膀，混乱主规则力量，损伤的器灵每一样都珍贵异常，如果得到，可以大幅提升自身的实力。

　　虽然几乎花光了生命泪中的天晶，但是得到了神血凤凰翅膀以及损伤的器灵，楚歌大感物有所值，毕竟有些宝物不是有钱就能买到的。

　　拍卖会结束后，依靠幻主规则力量，幻化了身形样貌的楚歌毫不顾忌的离开了拍卖室，在一双双不怀好意的目光注视下，神色从容向拍卖场外走去。

　　看到楚歌想要离去，一股股强大的灵魂瞬间升腾，锁定向了楚歌，想要探索楚歌的实力。

　　感觉到一股股锁定自己的灵魂，楚歌毫不客气的释放一级九源神尊的灵魂之力，迎了上去。

　　“噗噗噗。”因为各大势力高手只想释放灵魂探知楚歌的实力，释放的并非最强的灵魂之力，再加上楚歌反击的灵魂之力太强烈，一股股强大的灵魂遭到楚歌释放的灵魂之力反击时，同时颤抖起来，一口口鲜血不受控制的在各大势力高手口中喷洒了出来。

　　“好强的灵魂！”刚想上前套近乎的甜美女子体会到楚歌释放灵魂之力的强大，惊得花容失色，傻愣愣的站在原地不敢随意靠近神色冷漠的楚歌。

　　释放灵魂，依靠各大势力高手的大意震伤了各大势力高手的灵魂后，楚歌立即施展时间加速规则力量，好似瞬移一般消失在了原地，快速的向金碧辉煌的拍卖会入口方向飞去。

　　就在稳定住灵魂创伤，恼羞成怒的各大势力高手想要围攻楚歌时，施展时间加速规则力量的楚歌传出了城堡一般的拍卖场，不见了踪影。

　　“花月儿，此人身份不明，释放灵魂重创了我们，你们孟极城拍卖场为什么不启动禁制阻止此人离开！”吃了暗亏，被楚歌释放强大灵魂重伤的魔族灰衣中年男子恼羞成怒的咆哮道。

　　“魔护法，你不是第一次参加我孟极城拍卖会，应该知道我孟极城拍卖会开始时，周围的禁制都会打开，将整个拍卖会保护起来。而且关闭禁制，需要半个多时辰的时间！而如今半个多时辰时间未过，所以我孟极城拍卖场周围的禁制还在！”甜美女子花月儿露出一丝苦笑，声音悦耳的说道。

　　“拍卖场周围的禁制还在？难道那人可以无视拍卖场周围的禁制，随意穿梭！”魔族灰衣中年男子魔护法瞪大了双眼，一脸震惊的说道。

　　“我也没有想到此人有如此神通，看来我们都小瞧此人了！”花月儿轻轻点了点头，美丽的眼眸中闪烁着不为人知的精光道。

　　楚歌从容的离开，各大势力高手虽然心有不甘，但还是无奈的放弃了，只能将所有的注意力投向了中层零三号拍卖室，准备打中层零三号拍卖室神秘高手的主意。

　　只是因为感觉到神秘高手好像与地坛有仇，拍卖时处处与地坛为敌，所以天坛高手一行人对神秘高手的杀意最轻。

　　可能是感觉到各大势力高手的意图，一直没有离开拍卖室的神秘高手突然大声开口道：“花月儿小姐，我愿意拿三十万天晶，请你孟极城前辈出手，保护送我安全离开孟极城势力范围！”

　　“三十万天晶！”听到中层零三号拍卖室神秘高手开口请求，花月儿吃了一惊，毕竟三十万天晶寻求庇护，这也创造了孟极城最高的庇护价格。

　　“你稍等片刻，我马上给你答复！”因为自己做不了主，花月儿不顾各大势力高手恼羞成怒的目光，立即离开了椭圆形拍卖场，询问孟极城高层。

　　大约半柱香的时间，花月儿脚步急匆的出现，冲着中层零三号拍卖室神秘高手道：“我孟极城前辈已经答应你的庇护要求，只要你付上三十万天晶，在我孟极城势力范围，我孟极城可保证你的安全！”

　　“多谢了！”得到了孟极城的保证，神秘男子露出了淡淡的笑容，立即将三十万天晶放进了竞拍台下的凹槽中，付全了雇佣全款。

　　“好，你现在可以通过房间地道离开了，在地道尽头，我孟极城前辈自会接应你，送你平安离开！”收到三十万天魂石，花月儿立即启动了拍卖室禁制，打开拍卖室地底通道，让中层零三号拍卖室神秘高手离开。

　　“花月儿你敢！”对孟极城了解不深的魔族魔护法看到花月儿收了神秘男子三十万天魂石竟然庇护神秘男子离开，气的脸色铁青，咆哮一声，震退了花月儿，就想出手阻止神秘男子离开，抢夺神秘男子身上的宝物和天晶。

　　“嗡嗡！”魔护法出手的一瞬间，拍卖场内一股浩瀚的力量同时出现，好似一张无形大手，一掌拍碎了魔护法释放的凶戾魔气，将擅自出手的魔护法压制住了，死死的固定在原地动弹不得。

　　“魔岢，虽然你是魔族护法，但老夫与你族长还有几分交情，我劝你不要在老夫的地盘闹事，否则老夫可不管你什么身份！”释放出浩瀚的力量压制住魔护法后，一道苍老的声音在金碧辉煌的拍卖场内响起。

　　“九源神尊高手！”感觉到压制自己的浩瀚力量，魔护法心中一颤，体会到拍卖会背后高手的可怕，虽然愤怒，但却不敢再放肆了。

　　“记住，不要在我孟极城势力范围追杀那人，否则别怪老夫对你们不客气！”说完，充斥在孟极城拍卖场内的可怕气息就消失了。

　　魔护法吃瘪，与魔族关系紧张的天坛高手露出了幸灾乐祸的表情，而受到孟极城背后势力高手警告，魔护法虽然愤怒，却不敢再肆意发作。

　　当保护金碧辉煌拍卖场的强大禁制消失后，各怀鬼胎的各大势力高手纷纷离开了。

　　不过因为此次拍卖会所拍宝物太过珍贵，各怀鬼胎的各大势力高手并没有放弃，加快速度离开了孟极城，想要在孟极城势力范围外劫杀疑似实力不强，但身怀重宝的神秘高手。


第一千四百二十七章 各大势力的劫杀

　　在孟极城一名白衣老者的庇护下，神秘男子通过一条狭长，潮湿的通道，快速的离开了孟极城势力范围。

　　“真没有想到，孟极城的实力如此的恐怖！”神秘男子达到了天祖巅峰境界，但从白衣老者散发出的气息，神秘男子感觉到白衣老者的实力并不弱于自己，心中对孟极城的实力感到了震惊。

　　神秘男子除了震惊，内心深处还有一丝不甘，毕竟器灵的价值远胜主规则力量，不过想到自己欠楚歌一个大大的人情，再加上楚歌身上的天晶数量可能不少于自己，神秘男子深吸一口气，摒除了脑海中的杂念。

　　“好了，现在你安全了，速速离去吧！”带着神秘男子离开了秘密通道，出现在孟极城势力范围外，孟极城白发老者大声催促道。

　　“多谢！”神秘男子点了点头，加快了飞行的速度，快速的向远处飞去。

　　但就在神秘男子急速飞行，渐渐远离了孟极城势力范围时，一股浩瀚的灵魂力量突然在远处一片茂盛的丛林中升起，重重的轰击向了神秘男子的灵魂。

　　遭到突袭的浩瀚灵魂攻击，神秘男子灵魂仅仅颤抖了一下就立即恢复了。

　　“天祖巅峰，没想到你竟然有这等实力！不过与我地坛为敌，就算你天祖巅峰境界，你也休想活着离开！”同样为天祖巅峰境界，隐藏在孟极城势力范围外的地坛天祖巅峰高手震碎了大面积密林，飞到了半空中，霸气的说道。

　　“地坛！”得知了眼前身穿灰色普通长袍，头发花白，身材修长的老者身份，神秘男子不但没有惊慌，反而露出了浓浓的杀意，一股冰冷的寒气在神秘男子体内散发出来，神秘男子心意一动祭出了一把巨型刀片形状的极品神魂器。

　　这财大气粗的神秘男子不是别人，正是楚歌在十二重禁天峰神秘芥子空间所救的斩风，而这斩风与地坛有深仇大恨。

　　“极品神器！没想到你身上的宝物果然如火护法所说珍贵异常！”灰衣老者感觉到斩风手中大刀片的等级，立即露出了贪婪之色，毕竟极品神器，以灰衣老者的身份都没有。

　　“想要极品神器，就看你有没有命拿了！”斩风声音冰冷，不带一丝感情的说道，手持极品神器大刀片攻击向了灰衣老者。

　　“唰。”一道重叠刀影从天而降，带着强大的破坏力量劈斩向了灰衣老者的身体，想要将灰衣老者劈斩成两段。

　　“不要以为拥有极品神器就能伤害老夫，老夫会让你知道我地坛的手段！”大刀片斩出的重叠刀影劈来，地坛灰衣老者并没有硬撼，身体微微一闪，幻化出了两道身影，闪避开了从天而降的重叠刀影。

　　“地波撼动！”闪避开斩风劈出的重叠刀芒，灰衣老者立即施展招式，一道道能量涟漪以灰衣老者双脚为中心，激荡了出去，快速的攻击向了斩风。

　　遭到灰衣老者施展的地波撼动攻击，每遭到一次攻击，斩风都感觉自己肉体遭到极大地创伤，瞬息之间斩风的肉体损伤已经很严重了。

　　“裂天斩！”肉体被极速波动的能量涟漪击伤，斩风立即手持极品神魂器大刀片用力一斩，斩开了虚空，将灰衣老者施展的地波撼动斩开了。

　　“阴魔球！”为了夺得斩风身上的宝物，灰衣老者没有藏拙，心意一动祭出了二十二颗充斥着大量阴气、魔气的光球，控制着攻击向了斩风。

　　“旋风流光斩！”二十二颗阴魔球攻来，斩风手持大刀片，整个身体高速的回旋，形成了一团完全由刀芒构成的旋风，阻止一颗颗阴魔球靠近。

　　“轰轰轰。”当二十二颗阴魔球轰击在斩风施展的旋风流光斩时，连续不断的爆开了，强大的冲击力不断地削弱斩风身体周围刀芒构成的旋风。

　　当二十二颗阴魔球全部爆开时，斩风施展的旋风流光斩被二十二股融合能量震碎了，强大的吞噬力量瞬间将斩风吞噬。

　　灰衣老者看到斩风被二十二颗阴魔球自爆吞噬，露出了丝丝惊喜之色，不过没等灰衣老者高兴太久，一道冲天刀影破开了狂暴肆意的能量，紧接着带着毁天灭地的破坏力量，斩向了大惊失色的灰衣老者。

　　“没有极品神器，你所有的手段根本无法伤害我！”借助极品神器大刀片中器灵的力量，斩风破开了二十二颗阴魔球自爆攻击，瞬移飞出了狂暴肆意能量中心，手持银光灿灿的大刀片向灰衣老者发动了猛烈攻击。

　　楚歌之所以能屡屡跨级伤敌，并非楚歌的实力太强，而是因为楚歌掌握了数大极品神魂器，又拥有一大极品神魂器等级的分身，再加上楚歌修炼的九世轮回诀，才使楚歌屡屡创造奇迹。

　　而斩风虽然实力稍逊灰衣老者，但是仪仗极品神器大刀片的攻击，灰衣老者施展的诸多底牌最终都无功而返。

　　“双魂双股剑！”体会到斩风手中大刀片的攻击力，地坛灰衣老者心意一动祭出了一把拥有双股半器灵的双股剑，手持双股剑迎上了斩风的攻击。

　　“唰唰唰。”因为斩风和灰衣老者全都达到了天祖巅峰境界，掌握了瞬移神通，所以当斩风和灰衣老者硬碰魂器时，攻击的速度和频率极快，瞬息之间，斩风和灰衣老者已经瞬移数次，攻击数十回合。

　　虽然灰衣老者手中的双股剑只达到半绝极品神魂器等级，但是双股剑拥有两股半器灵，再加上灰衣老者的实力稍胜斩风，两人施展瞬移激战了半个多时辰时，除了体内的力量消耗了不少，谁也无法奈何谁。

　　苦战无果，斩风渐渐沉不住气来，如果地坛再来天祖巅峰高手，遭到两大天祖巅峰高手围攻，自己凶多吉少。

　　“倾城一刀！”感觉到自己不能再拖了，斩风大喝一声，控制体内的混合能量源源不断的注入到手中极品神魂器等级的大刀片上。

　　当大刀片融入了足够的混合能量时，一道横贯天地，冻结空间的刀芒劈向了面色大变，无法闪避的灰衣老者。

　　感觉到空间冻结避无可避，灰衣老者将体内的混合能量全部释放出来，汇集在了身前，迅速汇集成了一颗巨大的能量球，撞向了斩风劈出的冻结刀芒。

　　“轰隆隆！”当两股强大的能量撞击在一起时，灰衣老者释放的能量球立即爆开，强大的能量撕裂了虚空，直接将灰衣老者震飞了出去，遭到了重创。

　　几乎抽空了全身的力量，重创了灰衣老者，斩风迅速服下了一枚珍贵的疗伤丹药，没有趁机击杀灰衣老者，而是忍住身体的虚脱快速的逃跑。

　　毕竟作为地坛护法、长老一级的人物，都有保命的底牌，再加上时间宝贵，斩风果断的选择了离开。

　　不过就在斩风即将离开时，天坛、地坛、魔族高手听到巨响，快速的飞了过来，三名天族巅峰高手施展瞬移，将身体虚如的斩风团团包围住了。


第一千四百二十八章 斩风的坚持

　　“怎么，你还想逃吗？”及时赶到阻拦住斩风，实力达到天祖巅峰的地坛火护法以及魔族魔岢全都露出了阴冷的笑容，释放的强大气息牢牢锁定了身体虚脱的斩风。

　　“看来你们是要逼我了！”当初斩风能够依靠坚韧不拔的毅力，攀上三十重禁天峰最终突破境界，绝对不是眼前这等困难就能将其打倒的，身体虚弱的斩风深吸了一口气，立即施展了对身体损伤极大的招式，瞬间提升了自身的实力。

　　感觉到斩风自身的实力快速的提升，火护法、魔岢护法脸色大变，不再犹豫，双双出手攻击向了斩风，想要重创斩风，抢夺斩风身上珍贵、稀少的宝物。

　　“旋风流光斩！”天祖巅峰境界的地坛火护法，魔族魔岢护法以及天坛雷护法释放强大的能量，困禁了空间，防止斩风瞬移逃跑，斩风立即挥舞手中极品神器大刀片，高速的回旋身体，劈出大量的刀芒形成了一道回旋的旋风，攻击向了围堵自己的三大天族巅峰高手。

　　“轰轰轰。”旋风流光斩回旋着劈来，火护法，魔岢护法，雷护法同时出手，三股强大的毁灭混合能量同时轰击在了高速回旋，由大量刀芒组成的旋风上，依靠三人之力，将斩风施展的旋风流光斩震碎了。

　　“噗～”自己施展的旋风流光斩被火护法三人硬生生震碎，使得旋风中心的斩风受到了极大的冲击，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“哎，你不要再做无望的挣扎了，只要你将混乱主规则力量送给我，我雷护法以人格担保全力保你！”身穿一身金黄色编制长衫，身材修长，气息浑厚的天坛雷护法轻轻叹息一声，好心的说道。

　　“雷护法你……”地坛火护法和魔族魔岢护法听到天坛雷护法的话，脸色瞬间变了，就想大声指责。

　　面对火护法和魔岢护法的指责，雷护法不为所动，威严的说道：“怎么样，我天坛只需要那团混乱主规则力量！”

　　“好，我答应你！”虽然斩风不舍得珍贵的混乱主规则力量，但是斩风知道生命的可贵，也知道这是自己唯一的机会，立即点头同意道。

　　“雷护法，你天坛真的要与我魔族、地坛为敌吗？”看到雷护法和斩风达成了协议，火护法、魔岢护法的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“不是与你们为敌，而是我天坛对混乱主规则力量志在必得，所以对不住了！”雷护法身体微微一闪，挡在了斩风的身前，不带一丝感情的说道。

　　雷护法选择庇护斩风，天坛云护法等人立即飞到了雷护法身前，并没有质疑雷护法的选择。

　　“雷护法，多谢了！”雷护法选择保护自己，斩风心存感激，立即祭出了封印混乱主规则力量的魂戒，交到了雷护法手中。

　　“雷护法，我们已经百余年没有交手了，今天我就领教一下天坛第一护法的实力！”在拍卖场吃瘪，憋了一肚子怒气的魔岢护法深吸一口气，祭出了一件极品神器等级，布满龙鳞的魔龙枪，手持魔龙枪攻击向了全身雷光环绕的雷护法。

　　“极光风雷枪！”魔岢护法手持魔龙枪攻来，雷护法立即祭出了自己的极品神器，手持一把环绕着风雷之光的长枪迎向了魔岢护法刺来的魔龙枪。

　　当两大极品神器长枪的枪尖对撞到一起时，顿时一道道能量涟漪激荡了出来，扰动着整个空间都呈现出水纹波痕。

　　雷护法与魔岢护法激战在了一起，火护法立即向施展秘法，不惜牺牲肉体增幅自身实力的斩风发动了雷霆攻击，想要趁魔岢护法纠缠住雷护法的时机，重创斩风，抢夺斩风身上其他的宝物。

　　“倾城一刀！”火护法祭出一把狼牙棒状极品神魂器火狼棒攻来时，自知自己坚持不了多久的斩风毫不犹豫的施展了自己目前掌握最强大的魂技。

　　倾城一刀几近抽干斩风体内的混合能量，冻结了空间，斩向无法施展瞬移的火护法，强大的攻击力冲击着火护法脸色变得惨白。

　　火护法虽然被斩风劈出的倾城一刀散发的可怕威压所撼，但是火护法毕竟是地坛顶尖人物，手中掌握的底牌和禁忌招式威力不俗，在巨大的压力下，火护法激发了体内的潜力，施展了地坛禁忌招式。

　　“断空！”斩风劈出冻结空间的倾城一刀攻来，火护法手中火狼棒中涌出了大量的融合主规则力量，仿佛欲将天空断开一般，重重的撞击在了斩风施展的倾城一刀上。

　　“噗噗！”当两股强大的招式对撞到一起时，斩风和火护法同时受到对撞力量冲击，受到了不同程度的伤势，大量的血雾在二人口中喷洒了出来。

　　因为刚刚与地坛灰衣老者激战时，斩风就已经受到轻伤导致身体虚弱，如今再次与火护法硬憾了最强的招式，使得斩风身体的伤势更严重了。

　　不过斩风作为天祖巅峰高手，并不是同等级别高手随随便便可以杀死的，斩风深吸一口气，立即想要施展瞬移逃跑。

　　“空间困禁！”斩风想要施展瞬移逃跑，早早准备的地坛高手立即融合彼此之间的力量，强行囚禁了空间，直接扼杀了斩风瞬移能力。

　　“不要再做无谓的挣扎了，今天你插翅难飞！”扼杀了斩风的瞬移能力，迅速服下了一枚疗伤丹药的火护法满脸凶色的说道。

　　“可恶！我就是死，也绝对不会让你们好过！”天祖巅峰高手除了瞬移，还有一大杀招，那就是本源自爆。天祖巅峰高手的本源自爆产生的威力，可以瞬间杀死两名天祖巅峰高手，损伤、毁坏极品神器。

　　“斩风，不要慌，我来助你！”就在斩风想要施展最后的手段，给地坛高手一个惨痛的教训时，一道熟悉的声音传进了斩风的耳中。

　　听到这股熟悉的声音，斩风长舒了一口气，放弃了自爆本源。

　　“咔嚓！”传音进斩风耳中的声音刚刚落下，一股浩瀚的灵魂力量好似一把重锤，重重的砸了下来，轰击在了扼杀斩风瞬移能力的空间困禁上，依靠灵魂力量就将空间囚禁撕裂了。

　　“什么人！”火护法等人感觉到突然出现，远超自己的灵魂力量，脸色瞬间变了，单从灵魂力量，火护法等人感觉所来之人的实力极为的恐怖。

　　“你们不是在找我吗？现在我来了！”被激烈厮杀声吸引来的楚歌身体一闪出现在了身体虚弱，伤势不轻的斩风身边，露出了淡淡的笑容道。

　　“是你！”因为楚歌没有改变容貌，所以火护法等人一眼就认出了楚歌的身份。

　　虽然火护法等人贪图楚歌身上的宝物，但在如今这等情况下，实力恐怖的楚歌出现，无疑可以左右局势的发展。


第一千四百二十九章 黑暗本源力

　　“斩风，你好好疗伤，下面交给我了！”楚歌本身的实力虽然不如火护法，但是楚歌拥有两大极品神魂器等级的分身，楚歌看了一眼嘴角挂着鲜血，身体因为重伤导致虚弱的斩风，露出自信的笑容道。

　　“既然你送上门来，那我们就不客气了！”火护法暗中祭出了传讯珠，通过传讯珠向地坛传音求助。

　　“你们不用客气！”楚歌露出淡淡的冷笑，心意一动祭出了自己两大极品神魂器等级的分身出现在了身体左右。

　　“分身，难道是他？”曾经见过楚歌分身的云护法远远的看着虚立在楚歌右侧的分身，眉头一掀，目光震惊的看向了楚歌，隐约猜到了变化了容貌的楚歌身份。

　　“难道他在三十三禁天峰有所奇遇，不然他的灵魂怎么会达到这等层次！”虚立在一边没有出手的云护法在心中喃喃自语道。

　　“分身？这是什么等级的分身！”当火护法感觉到楚歌分身和白玉分身给自己带来的巨大压力时，刚刚脸上的凶戾立即被震惊所取代。

　　“等你下地狱慢慢想吧！”楚歌眼眸中精光一闪，心意命令极品神魂器等级的分身和白玉分身攻击向了面色大变的火护法等人。

　　因为火护法达到天祖巅峰境界，掌握了瞬移能力，所以借助两大分身之力杀死火护法几乎不可能。

　　无法击杀掌握瞬移的火护法，楚歌立即将注意力投向了地坛和魔族天祖巅峰以下高手，命令自己两大极品神魂器等级的分身开始了一场大屠杀。

　　这些没有掌握瞬移，实力还不如楚歌的地坛、魔族天祖巅峰以下高手遭到两大极品神魂器摧枯拉朽般的攻击，抵抗的攻击根本起不到任何作用，很快，一名名地坛、魔族天祖巅峰以下高手就被楚歌两大极品神魂器等级的分身斩杀了四人，大量的鲜血、碎肉散落了一地。

　　“可恶！”天祖巅峰高手在三大空间也不多，所以这些天祖中期，天祖初期高手乃是一个家族一个宗门中坚力量。如今看到自己宗门高手不断被防御几近无敌，攻击力可怖的楚歌两大分身击杀，火护法双眸变得血红，就连正在于雷护法激战到白热化阶段的魔岢护法也因为族内高手被杀，开始分神。

　　魔岢护法一分神，立即被经验老道的雷护法抓住时机，雷护法释放天地交融力量，囚禁了魔岢护法身体周围的空间，防止魔岢护法瞬移，紧接着，雷护法整个身体化成了一道闪烁的闪电，带着强大的破坏力量，攻击向了魔岢护法。

　　身体周围的空间被囚禁，雷护法化成闪电攻来，稍稍有些分神的魔岢护法立即手持极品神器魔龙枪进行抵挡，一条杀气腾腾的魔龙阴影咆哮着刺向了高速飞来的雷护法。

　　“不好！”当魔岢护法护法手中的魔龙枪刺中雷护法化身的闪电时，发现闪电的防御力量十分的微弱，心中一惊知道上当了，自己没有击中雷护法本体。

　　“轰隆隆！”魔岢护法一击落空时，一道道毁灭狂雷在魔岢护法身体周围爆发，强大的破坏力量疯狂的破坏魔岢护法的身体。

　　“天雷八连击！”依靠闪电幻化的残影，成功骗过了注意力分散的魔岢护法，击中魔岢护法的身体，雷护法抓住这难得的时机，施展了连续招式。

　　“轰轰轰！”雷护法化身一道急速闪动的天雷，以超越光速的速度，瞬间发出了八道不断增幅力量的攻击，连续击中了魔岢护法的身体上，直接将天祖巅峰境界的魔岢护法击飞了出去，大量的鲜血好似喷泉一般，在魔岢护法口中喷洒了出来，魔岢护法全身经脉都在雷护法天雷八连击攻击下受损。

　　“雷护法，今日之仇，来日我定十倍偿还！”虽然被雷护法重创，但作为天祖巅峰高手，魔岢护法也有自己的底牌。

　　一股漆黑的魔光在魔岢护法体内涌出，抢在雷护法必杀攻击之前，迅速的压缩，压缩成了一大光点，点在了雷护法刺来的极光风雷枪的枪尖上，抵御住了极光风雷枪的刺杀。

　　“黑暗本源力！”感觉到魔岢护法释放的黑暗光点的威力，雷护法脸色瞬间变了，雷护法没有想到魔岢护法竟然还掌握着这等恐怖的底牌，掌握了黑暗本源力。

　　抵御住雷护法刺来的极光风雷枪后，魔岢护法控制黑暗本源力化成的光点点在了雷护法释放囚禁空间的天地主规则力量上，一举破开了囚禁空间。

　　“不要恋战，速速给我离开！”破开囚禁空间的一瞬间，魔岢护法发现自己带来的八名高手，已经死了四人，剩下的四人也都不同程度的受伤，气的脸色铁青，释放黑暗本源力，抵御住分身和白玉分身发出的凌厉攻击后，带着伤痕累累的魔族高手迅速的逃走了。

　　魔岢护法带着魔族高手逃跑，以火护法为首的地坛高手整个心降到了冰点，不敢再恋战，也想全力突围。

　　“火护法，你可以走，但是他们今天都要留在这里！”与地坛关系紧张的雷护法手持极光风雷枪拦截住了狼狈的火护法道。

　　“雷护法，你真的要挑起天坛和地坛之间无休止的厮杀！”脸色铁青的火护法好似一只愤怒的狂狮，大声咆哮道。

　　“不是我要挑起天坛和地坛之间的厮杀，而是你地坛所作所为我天坛已经无法容忍了！我天坛分支风戽城，远华城是如何灭亡的，我想你应该很清楚吧！”雷护法面色阴沉的说道。

　　“我不知道你在说什么，雷护法，我就问你一句话，我今天要带我地坛高手离开，你敢杀我吗？”面对雷护法的质问，火护法眼眸中闪烁了一下，大声喝斥道。

　　“火护法，你地坛高手想走，问过我吗？”虽然天坛通过多方面调查，查出自己分支风戽城、远华城遭到袭击乃是地坛一手操控的，但是雷护法心中还是有些顾忌当面击杀地坛高手，雷护法之所以想留下地坛高手，并非想要将其杀死，而是想要从他们口中逼问出有价值的信息。雷护法心中有些顾忌，但是楚歌却不怕什么，想到当初地祖追杀自己的一幕，以及地坛在三十三禁天峰下卑劣的举动，楚歌眼眸中闪烁着浓烈的杀意。

　　“帮我杀了他们！”身体虚弱的斩风出现在了楚歌身边，双眸投射出浓烈的复仇火焰道。

　　“好！”楚歌点了点头，命令自己两大极品神魂器等级的分身杀向了大惊之色的地坛高手。

　　楚歌两大极品神魂器等级的分身攻击向了地坛高手，身体虚如的斩风也发狂一般攻击向了面露死灰的地坛高手。

　　“好好好，今天这个仇我记住了！”火护法可以利用自己的身份背景威胁雷护法，但对于身份不明的楚歌和斩风，火护法却没有任何的办法，看到自己族内高手不断被杀，火护法留下一句狠话，立即施展瞬移突围离开。

　　但就这火护法全力突围的一瞬间，一名高速瞬移的身影出现了，拦截住了面色大变的火护法。


第一千四百三十章 天火，诸师炎

　　“天火！”当楚歌看清拦截住火护法，将瞬移的火护法逼回之人竟然是天火时，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　“我们又见面了楚家小子，不过你不用担心，我今日目的不是你，而是他！至于你，等回到我们的空间，我再和你好好玩！不过如果你肯背弃你的家族投奔我，我一定会好好栽培你！”天火露出淡淡的笑容，通过灵魂感应，认出看改变容貌的楚歌，揭穿了楚歌的身份道。

　　“谢谢诸师炎家主好意，不过我不喜欢藏污纳垢之处，更不喜欢凶残狠辣的野心家，所以你的好意我心领了！”诸师炎拆穿了楚歌的身份，楚歌也不再隐瞒什么，一口喊出了天火的真名。

　　“藏污纳垢，凶残狠辣的野心家！楚家小子，不要以为老夫欣赏你，你就有恃无恐！惹怒了我，我会将击杀目标转移到你的身上！”面色冷峻，散发出浑厚气息的诸师炎深邃好似星辰一般的眼眸中投射出道道煞气，警告道。

　　“如果你有击杀我的把握，你会留手吗？”楚歌嘴角微微上翘，毫不畏惧诸师炎的警告威胁。

　　“哈哈，不错不错，我越来越欣赏你了！不过你不用得意，刚刚我击杀了魔族那小子，夺走了他身上的黑暗本源力以及魔龙枪，等我再击杀了那人，炼化了他全身的巅峰主规则力量，突破了境界，我看你如何在我面前猖狂！”冷峻的诸师炎大笑一声，没有任何隐瞒的说道。

　　“什么，你击杀了魔岢护法，夺走了魔岢护法炼化了暗之本源力和魔龙枪！”听到诸师炎冷峻的话，雷护法等天坛高手震惊了，毕竟掌握了瞬移神通的魔岢护法，绝不是随随便便可以斩杀的。

　　“笑话，想杀我，就看你有没有这个本事了！”面色铁青，内心忐忑的火护法深吸一口气，再次施展瞬移想要逃跑。

　　“四大本源力，禁制！”火护法想要施展瞬移逃跑，但是诸师炎却不给火护法瞬移逃跑的机会，诸师炎依靠自己强大的灵魂，锁定了火护法瞬移的身体，释放四大本源力，禁制了火护法身体周围的空间。

　　“四大本源力！”感觉到诸师炎释放，金木火破坏四大本源力，雷护法等人面色瞬间变了，雷护法等天坛高手害怕诸师炎杀死火护法后，将主意打到自己身上，不敢再久待，迅速带着天坛高手离开了。

　　“我们走！”楚歌本以为诸师炎领悟了三大本源力，但看到诸师炎释放的四大本源力，掌握了四大极品神魂器的楚歌也顿时内心不安，与斩风迅速交换了一下眼色，迅速的飞走了。

　　释放四大本源力，禁制住面露绝望，放声大喊的火护法，诸师炎满眼凶光的看了一眼迅速离开的楚歌等人，轻轻叹息一声，飞身进入到了四大本源力囚禁的空间，紧接着，一声惨叫在绝望的火护法口中发出。

　　“谢谢你，谢谢你又救了我一次！”身体虚弱的斩风在楚歌白玉分身带领下，急速飞行了一天一夜时间，飞到安全区域后，停了下来。

　　“不要客气，我和地坛也有仇！而且你将受损器灵送给了我，我欠你一个人情！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“对了，我还不知道你的名字！”斩风轻声问道。

　　“我叫楚歌，不是三大空间的人！”对于斩风，楚歌没有隐瞒自己身份，而且楚歌感觉到斩风和地坛有仇，又孤身一人，想要邀请斩风加入楚家，所以楚歌恢复了原貌，告诉了自己真实姓名。

　　“不是三大空间的人！那你是？”斩风眉头一掀，惊讶的看着楚歌道。

　　“我来自于斗魂空间！斩风，接下来你有什么打算，你有没有兴趣与我返回斗魂空间休养生息一段时间，再一起来苍穹空间找地坛报仇！”楚歌坦白的说道，并充满诚意的开口邀请道。

　　“你怎么知道我与地坛有仇？”斩风眼眸中闪烁着道道精光，眉头紧锁的说道，仿佛正在做着激烈的思想斗争。

　　“感觉！不过斩风，你不要怀疑我的诚意，我也与地坛有仇，如果你想报仇，单凭你自己的实力不可能做到，除非你的实力可以超过二级九源神尊地祖！”楚歌劝解斩风道，毕竟以斩风的实力，如果随自己返回斗魂大陆，将会大幅提升自己家族的实力。

　　“楚歌，你给我一段时间好好考虑一下吧，我现在有点乱！”斩风犹豫不决的请求道。

　　“好！斩风，这是一枚传讯珠，我会在生命空间逗留一年时间，如果你在这一年时间想好了，就去生命空间拿这枚传讯珠联系我！如果一年内你不联系我，那我就孤身一人返回斗魂空间！”楚歌没有逼迫楚歌，心意一动祭出了一枚可以长距离传讯的传讯珠，送给了斩风。

　　“好！一年内我会给你一个答复的！我走了！”斩风接过楚歌递来的传讯珠，冲着楚歌露出一丝友好的笑容，迅速的飞走了。

　　与斩风分别后，楚歌控制幻主规则力量再次变化了身体样貌，通过苍穹空间一座大城的空间传送阵，离开了苍穹空间，进入到了生命空间中。

　　进入到生命空间，楚歌并没有立即前往天女殿，而是在生命空间找到一处安全，人烟稀少的区域，祭出了经过数次修复，完全修复的天绝凶兽阵覆盖了自己身体周围的区域，并将自己两大极品神魂器等级的分身召唤了出来。

　　做完准备工作后，楚歌心意一动，祭出了神血凤凰翅膀，准备首先将神血凤凰翅膀炼化，融进自己身体中。

　　虽然神血凤凰翅膀不排斥任何的血液，但在楚歌准备滴血认主神血凤凰翅膀时，灵魂深处突然遭到一股强大的凤凰灵魂攻击。

　　一只巨大的凤凰残影不断地嘶声尖叫，攻击楚歌灵魂，想要将炼化自己双翅的楚歌灵魂撕裂了，阻止楚歌炼化神血凤凰翅膀。

　　“哼，小小的凤凰灵魂还想伤害我的灵魂！”如今楚歌灵魂达到一级九源神尊境界，凝聚出五大轮回之轮，一般灵魂根本伤害不到楚歌灵魂。

　　遭到凤凰残魂攻击，楚歌冷哼一声，立即运转九世轮回诀，凝聚出五大轮回之轮，反击向了神血凤凰翅膀中残存的灵魂。

　　“嗤！”的一声，凤凰残魂遭到五大轮回之轮攻击，仅仅抵抗了瞬息时间就被撕裂了。

　　凤凰残魂被撕裂，神血凤凰翅膀完全失去了抵抗的能力，一点点吞噬了楚歌滴在翅膀表面的血液，完成了认主。

　　成功认主神血凤凰翅膀，楚歌心意一动将神血凤凰翅膀收进了体内，催动自己的本命火焰开始炼化。

　　在楚歌强大的灵魂催动下，楚歌收进体内的神血凤凰翅膀很快被楚歌炼化，一点点融进了楚歌身体。

　　“呼！”融合了神血凤凰翅膀，楚歌心意一动，祭出了金翅大鹏鸟双翅，和神血凤凰翅膀，稍稍移动了一下身体，高速闪动的两队神兽翅膀推动楚歌瞬息之间就飞出了千米之远，如此快的速度，已经堪比瞬移了。


第一千四百三十一章 十色器劫

　　成功炼化融合了神血凤凰翅膀，大幅提升了速度后，楚歌盘膝坐在天绝凶兽阵中，调息了一天左右时间，将自身的状态调整到最佳后，心意一动，祭出了诸天剑和损伤的器灵，准备将诸天剑器灵融进诸天剑中。

　　“五大轮回之轮，禁制！”为了控制诸天剑顺利的炼化损伤器灵，楚歌首先运转九世轮回诀，凝聚出五大轮回之轮，控制五大轮回之轮禁制住损伤器灵，然后强行唤醒了诸天剑开始融合损伤器灵。

　　当诸天剑器灵感觉到损伤器灵的气息，立即释放出强大的吞噬力量，化成一道道黑丝，渗透进了损伤器灵中，一点点吞噬想要反抗，但被五大轮回之轮压制的损伤器灵。

　　有了五大轮回之轮的压制，诸天剑吞噬损伤器灵的难度大大降低，不到一天的时间，诸天剑就将损伤器灵完全吞噬了。

　　吞噬损伤器灵，楚歌清晰地感觉到自己混合神源中的诸神之力源源不断的流失，楚歌连忙祭出了一颗诸神之石握在了手中，运转噬魂诀吞噬诸神之石，补充体内源源不断流失的诸神之力。

　　两天两夜时间过后，楚歌连续吞噬了两颗诸神之石蕴含的诸神之力，诸天剑才停止了吞噬。

　　吞噬了足够的诸神之力，诸天剑蕴含的力量疯狂的暴涨，引动楚歌头顶的天空风云悸动，大片大片的云彩在楚歌头顶凝聚。

　　当楚歌抬头看到自己头顶迅速凝聚、汇集的云彩时，楚歌清秀的脸上露出了一抹震惊，因为楚歌发现自己头顶的云彩竟然变成了十色。

　　“十色器劫！”虽然四大极品神魂器成功渡过过九色器劫，但是楚歌感觉十色器劫虽然与九色器劫只有一色之差，但是蕴含的力量却有天地之别。

　　此时，感觉到十色器劫的恐怖，楚歌忍住了同时祭出三大极品神魂器淬炼的冲动，毕竟如果祭出三大极品神魂器增幅十色器劫的威力，楚歌不敢想象三大极品神魂器的出现，是否会引出十一色器劫。

　　“轰隆隆！”十色器劫出现，一股股毁灭性的爆破声在天空中响起，强大的爆破力量震动着整个空间都轻微晃动了起来。

　　“咔嚓，咔嚓！”在十色器劫散发的毁灭力量压迫下，楚歌身体周围的茂盛树木被强大的压力拦腰压断，丛林中栖息的异兽惊慌失措的向外逃去。

　　因为十色器劫蕴含的力量太恐怖，也惊动了三大空间的顶级高手，不过当三大空间顶级高手感觉到十色器劫的出现，疑似有本源器出现，纷纷赶来时，诸天剑的十色器劫降落了下来。

　　“轰！”的一声巨响，十色器劫直接撕裂了虚空，相互交融着从天而降，重重的轰击在了飞舞在半空中的诸天剑上。

　　遭到足以毁灭极品神魂器的十色器劫攻击，融合了损伤器灵的诸天剑颤抖了一下，紧接着一道冲天剑芒惊空而起，插进了从天而降的十色器劫中，疯狂的抵挡十色器劫的攻击，接受十色器劫的洗礼。

　　“诸神之石！”诸天剑虽然威力可怖，但是十色器劫的威力却足以摧毁一般极品神魂器，感觉到诸天剑颤抖的越加厉害，楚歌立即祭出了一颗诸神之石。

　　虽然楚歌祭出了这颗诸神之石，身上的诸神之石还剩下四颗，但是为了顺利帮助诸天剑突破等级，楚歌顾不上这么多了，楚歌准备不惜一切代价帮助诸天剑提升等级。

　　“嗡嗡嗡！”不断遭到十色器劫洗礼的诸天剑，在融合了一颗诸神之石蕴含的诸神之力后，内部蕴含的力量直线提升，不断的化解十色器劫可怕的攻击力，渐渐的顶住了最艰难的时候。

　　当诸天剑经过三个多时辰十色器劫的洗礼后，本身的硬度顺利的突破了极品神魂器，达到了一个全新的层次。

　　本身硬度发生了蜕变，诸天剑受到的损伤降低了数成，诸天剑已经不用楚歌释放诸神之力，就能支撑十色器劫洗礼了。

　　“呼！”诸天剑没有了危险，十色器劫无法再摧毁诸天剑，楚歌长舒了一口气，耐下心来等待诸天剑最终蜕变。

　　当诸天剑经受了十色器劫尽六个时辰十色器劫疯狂洗礼时，内部的器灵终于吸收了足够的十色器劫力量，开始蜕变，一股股让楚歌感觉到心悸的力量在诸天剑器灵中产生，吞吐在诸天剑体表面。

　　“轰隆隆！”十色器劫感觉到诸天剑吞吐的攻击越来越强，自己降落的攻击已经无法伤害诸天剑，数千米厚的劫云开始高速的回旋，大量的劫云能量疯狂的涌入到从天而降的十色器劫中，压制诸天剑反抗的剑芒。

　　不过诸天剑本身的强度发生了蜕变，达到下品本源器，已经不是十色器劫可以摧毁的了。

　　又经受了一个多时辰十色器劫的洗礼，诸天剑的器灵终于发生了完美的蜕变，达到了全新的层次，推动诸天剑突破了极品神魂器，达到了下品本源器等级。

　　诸天剑等级突破，一道冲天剑芒直插云霄，直接破开了高速回旋十色劫云，将十色劫云击散，恢复了晴空万里。

　　不过诸天剑境界突破，楚歌脸上并没有任何的惊喜，楚歌迅速的将诸天剑、天绝凶兽阵收进了体内，然后召唤出了两对神兽翅膀，借助时间加速规则力量，以超越瞬移的速度，快速的消失在了原地。

　　就在楚歌飞离原地没多久，一股股气息可怕的高手接连出现在了诸天剑渡劫的区域，当三大空间最顶级的高手因为来晚，没有夺走蜕变成下品本源器的诸天剑时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　不过下品本源器的诱惑实在太大了，三大空间顶级高手经过短暂的协商，决定联手困禁生命空间各大空间传送阵，然后仔细搜寻身怀下品本源器的楚歌。

　　三大空间顶级高手商议完计划，各自飞走后，在刚刚诸天剑渡劫区域边缘，依靠死亡主规则力量，遮掩了全身的生机，隐藏在地下的楚歌缓缓地钻出了地面。

　　当楚歌通过强大的灵魂，隐约听到三大空间顶级高手协商的计划时，整张脸阴沉了下来，如果生命空间空间传送阵被封，自己根本无法通过空间传送阵离开生命空间，返回自己的家乡斗魂空间。

　　想到这里，楚歌心中一阵的苦恼，虽然诸天剑成功突破等级，达到下品本源器，但是就算拥有诸天剑，楚歌也没有信心凭借诸天剑就可以对抗九源神尊高手。

　　而且楚歌不敢保证，三大空间的九源神尊高手没有威力可怕的下品本源器或者更强大的本源器。


第一千四百三十二章 全部封锁

　　得知了三大空间封锁生命空间传送阵的计划，楚歌收敛了气息，依靠幻主规则力量幻化了身体样貌，火速的赶往生命空间临近的死亡空间。

　　当楚歌花了足足十天的时间，进入到死亡空间时，楚歌发现死亡空间大型城池中的空间传送阵也被封锁了。

　　就在楚歌想要依靠实力破开死亡空间一座名叫血丰城中心的空间传送阵时，竟然没有破开空间传送阵周围的禁制，一股股强大的本源力量直接绞碎了封印权杖释放的破禁之力。

　　封印权杖失败，楚歌就想控制蜕变成下品本源器的诸天剑试试，但还没等楚歌尝试，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到两股让自己心悸的强大气息高速的向血丰城方向飞来。

　　“两名九源神尊！”感觉到高速飞来的九源神尊高手的气息，楚歌不敢久待，立即召唤出了两对魂兽翅膀，借助时间加速规则力量，以超越瞬移的速度快速的向血丰城外围飞去。

　　飞出了血丰城，楚歌立即控制死亡主规则力量遮掩了身体的生机，依靠一条窜急的河流，在两大九源神尊高手追击下，从容的逃跑了。

　　不单单生命空间被三大空间九源神尊高手封印，就连死亡空间的空间传送阵也被封印，这让楚歌整颗心跌入到了低谷。

　　“看来要想穿越三大空间返回斗魂大陆，只有依靠生命泪了！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　不过三大空间九源神尊高手被蜕变成下品本源器的诸天剑所吸引，九黎族内很可能没有九源神尊高手坐镇，这也给了自己一个极佳的机会，想到这里，楚歌决定先返回天女殿，向天女打听一下九黎族的位置和信息，然后立即前往九黎族，找机会盗取生命泪的器灵。

　　因为楚歌不敢暴露身份，没有召唤两对魂兽翅膀，所以楚歌花了足足一个月时间才进入到天女殿中心城池生命主城。

　　进入到生命主城，楚歌恢复了本来面目，在天女殿外表露了身份，立即被认出楚歌的天女殿高手迎进了天女殿中。

　　得知楚歌归来，生命空间第一美女，比九天仙女还要美上几分的天女立即出关迎接楚歌。

　　“楚歌，你的灵魂！”因为和楚歌灵魂神交过，天女对楚歌的灵魂感应力很强，当天女感觉到楚歌的灵魂给自己极大的压迫感时，露出了震惊之色。

　　“天女，我们能单独谈谈吗？”因为天女殿内有各大势力高手安插的眼线，除了和自己神交过的天女，楚歌并不太相信其他人，轻声询问道。

　　“嗯！”天女以为楚歌单独和自己谈谈，只想与自己灵魂神交，脸色绯红的点了点头，带着楚歌来到了自己典雅别致的闺房中。

　　不过进入到天女的闺房，楚歌迅速的布下一个简单的禁制，并没有提出与脸色绯红，心跳加速的天女神交，而是开口询问天女九黎族的事情。

　　“九黎族？楚歌，你问九黎族干什么？”天女美丽的眼睛中透出了一丝失望，轻声询问道。

　　“因为我想去九黎族一趟，盗取一样东西！”楚歌没有隐瞒的说道，但是没有告诉天女自己要盗取什么东西。

　　“去九黎族盗取宝物！楚歌，你疯了不成！你可知道九黎族内有九源神尊高手坐镇，没有人敢在九黎族内盗取东西！”天女一脸动容的提醒道。

　　“我知道九黎族内有九源神尊，但我想九黎族内的九源神尊高手现在很可能不在九黎族内！所以我想趁这个时机混进九黎族内盗取对我至关重要的宝物！你能否将九黎族的位置告诉我！”楚歌简单的解释道。

　　“你怎么知道九黎族内九源神尊高手不在九黎族？”天女眉头一掀，隐约猜到了什么。

　　“天女，九黎族内的宝物对我真的极为重要，而且九黎族我势在必行，所以请你务必告诉我有关九黎族的位置和九黎族的一切！”楚歌没有接话回答天女的询问，一脸恳求道。

　　“楚歌，九黎族的实力很强，如果不是因为九黎族在三大空间没有盟友，九黎族早就杀上其他两大空间，为他们死去的大长老报仇了！”

　　“不过就算死了一名九源神尊高手，还是没有一个人敢进入九黎族，找九黎族麻烦！这是因为所有人都顾忌九黎族的族长九黎天，一名三级九源神尊高手！”天女看到楚歌心意已决，还是将九黎族的位置和情况详细的告诉了楚歌。

　　“三级九源神尊！九黎族的族长这么强大！”楚歌眉头一掀，感觉到了一丝棘手，毕竟如此强大的九源神尊，想要杀自己，估计自己除了逃命没有其他办法。

　　“天女，这么多年过去了，九黎族内还有九源神尊诞生吗？”楚歌轻声询问道。

　　“这个我也不太清楚！不过以九黎族的强大，在创造一名九源神尊高手并不是太困难！所以为了安全期间，我还不赞成你去九黎族盗取宝物！”天女心中为楚歌担忧，劝阻道。

　　“放心吧天女，我从来不干没有把握的事情！你放心好了！”楚歌露出自信的笑容，让天女放心。

　　“天女，如今我灵魂境界达到了一级九源神尊境界，我们现在灵魂神交吧，借助我灵魂感悟，应该会对你突破灵魂境界有帮助！”楚歌露出一丝笑容道。

　　“嗯！”想到灵魂神交美妙的感觉，心中担忧的天女精致的脸颊上透出了两朵诱人的红晕，轻轻点了点头，与楚歌坐在了自己柔软的床边，毫无保留的释放强大的灵魂之力，开始相互的交融，进行灵魂神交。

　　因为楚歌灵魂感悟极深，天女乐此不疲的与楚歌灵魂神交了三天三夜，解决了不少原来灵魂突破上的难题，使得天女感觉到自己灵魂隐隐有突破的迹象。

　　“楚歌，谢谢你！”灵魂终于有突破的迹象，这让天女心中充满了激动，发自内心的感激楚歌道。

　　“和你这么一个娇滴滴大美女灵魂神交，我想是个人都求之不得！”楚歌看着脸色再次红润起来天女，露出淡淡的笑容，半开玩笑道。

　　“那楚歌，你愿意一直留在我天女殿吗？”天女深吸一口气，抬头看了一眼楚歌，蕴涵深意的询问道。

　　“这个……天女，我身上的责任实在太重了，无法长时间留在天女殿，对不住了！”楚歌有些歉意的看着满脸失望的天女道。

　　“没关系，刚刚我只是再和你开玩笑而已！楚歌，和你灵魂神交了三天三夜，我有些累了，想休息一下，你能否先离开！”满眼失望的天女声音有些幽怨的说道。

　　“好！那我先离开了！”楚歌点了点头，微微在心中叹息一声，离开了天女散发着丝丝幽香的厢房。


第一千四百三十三章 九黎族（上）

　　楚歌在天女殿逗留了三日时间，因为楚歌拒绝了天女的好意，天女在三天时间内一直没有离开自己紧闭的闺房，好像故意躲避楚歌。

　　天女选择了闭关，楚歌三日后悄悄离开了天女殿，根据天女前几日的告知，向生命空间中部，隐藏在一片万年原始森林深处的九黎族方向飞去。

　　因为不想暴露实力，楚歌断断续续的飞行，飞行赶路了大约十五日时间，终于靠近了万年原始森林外围。

　　如果没有天女告知九黎族就隐藏在这片万年原始森林深处，单凭楚歌寻找，估计寻找数年时间都不一定能找到。

　　因为眼前这片万年原始森林太辽阔了，放眼望去，就好像一片一眼望不到边际的丛林海洋，枝繁叶茂的绿树波澜起伏煞是壮观。

　　因为楚歌赌九黎族族长，三级九源神尊九黎天不在九黎族，所以楚歌进入到万年原始森林中，立即借助幻主规则力量变化了身体，幻化成了一名身材婀娜，容貌艳丽的妖艳女子，准备依靠自己幻化的美色，混进九黎族，控制九黎族嫡系弟子，探出生命泪器灵镇压的位置。

　　“这九黎族外面的万年原始森林真的好辽阔！”楚歌幻化的妖艳女子在万年原始森林内行进了一天一夜时间，释放的灵魂之力没有感觉到一名九黎族弟子，这让楚歌眉头紧锁了起来，稍稍放慢了行进的速度。

　　毕竟楚歌幻化的娇滴滴妖艳女子过度的深入万年原始森林，极不符合常规，很容易被人看出破绽，无奈之下，楚歌放弃了继续深入万年原始森林的念头，停留在了万年原始森林外围，释放强大的灵魂之力感应出现的九黎族弟子。

　　楚歌耐心的在万年原始森林外围等待了三天左右时间，强大的灵魂之力终于感应到了三股相当于斗魂大陆四境魂帝境界的气息出现，心中一喜，立即释放了自己前几日捉到的一只四境魂帝左右境界的白虎。

　　“吼！”被囚禁了两日，内心恐惧的白虎重新恢复了自由，本想立即逃跑，但是楚歌释放的灵魂之力轻易控制了白虎的灵魂，紧接着，一道震耳欲聋的虎啸声在白虎裂开的大口中发出，纵身一跃扑向了楚歌。

　　楚歌控制白虎的灵魂扑向自己，立即根据灵魂指引向万年原始森林深处奔去，并发出了焦急，恐惧的求救声。

　　随着距离一点点接近，三名四境魂帝左右境界的弟子听到了楚歌模仿女子的惊恐大喊声，纷纷赶了过来。

　　当三名四境魂帝左右境界弟子看到狂奔而来的楚歌幻化的妖艳女子时，眼眸中精光一闪，露出了丝丝惊喜之色。

　　“姑娘莫慌，我们来帮你！”三名四境魂帝左右境界的青衣男子大喝一声，纷纷挤出了各自的武器，加快了速度飞奔了过来。

　　但就在这时，楚歌故意装作身体体力不支，脚下一绊，踉踉跄跄的减缓了速度，被白虎势大力沉的虎爪重重的拍到了后背上。

　　“噗！”遭到白虎虎爪的攻击，楚歌幻化的妖艳女子后背立即变得血肉模糊，一口浓烈的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“大胆！”楚歌幻化的妖艳女子在自己眼前被白虎所伤，这让三名四境魂帝左右境界的弟子愤怒不已，纷纷施展杀招，攻击向了被楚歌控制灵魂的白虎。

　　“嗷！”遭到三名四境魂帝左右境界的弟子攻击，刚刚一掌击伤楚歌的白虎立即被三人施展的凌厉攻击秒杀了，大量的鲜血碎肉散落了一地。

　　“三哥，那姑娘没事吧！”击杀了白虎，一名年纪稍大，身穿一件青色长袍，样貌平凡，但是双眸精进有力的中年男子立即扶起了倒在地上，假装昏迷的楚歌，向楚歌体内渡入能量为楚歌治愈身体伤势。

　　不过当双眸精进用力的中年男子向楚歌体内渡入能量的一瞬间，楚歌悄然无息的释放强大的灵魂力量，轻易控制住了中年男子的灵魂，快速的获取中年男子的灵魂记忆。

　　“这姑娘刚刚受伤极重，必须要尽快救治！救人要紧。我们先不要挖掘药草了！”说着，被楚歌控制住灵魂的中年男子拦腰抱起楚歌幻化的妖艳女子，就想返回万年原始森林深处的九黎族。

　　“三哥，这姑娘这么漂亮，不如让我抱抱吧！”年纪最小，长着一颗倒三角头，眼睛眯缝的青衣男子色迷迷的要求道。

　　“不用了，我还承受得住！”年纪最大的中年男子摇了摇头，紧抱了一下楚歌幻化的妖艳女子，稍稍加快了速度向九黎族方向飞奔而去。

　　“妈的，不仗义！”色迷迷的青衣男子看到年纪最大的中年男子吃独食，与另一名恼怒的同伴对视了一眼，气的在心中大骂一声。

　　不过因为年纪最大的中年男子在三人中实力最强，背景又比色心大气的二人深，所以二人敢怒不敢言，只能跟着中年男子向万年原始森林深处飞奔而去。

　　因为楚歌从中年男子灵魂记忆中获取了大量有价值的信息，也知道了九黎族具体的位置，楚歌控制中年男子带着自己狂奔了大约一天左右时间，通过一条捷径，来到了九黎族边缘，并通过一颗九色光球，打开了九黎族外围保护禁制，进入到了九黎族之内。

　　“三哥，你准备带这个姑娘去哪医治！我爷爷疗伤很有手段，这姑娘伤的这么重，不如将这个姑娘交给我医治吧！”不死心的倒三角头青衣男子提议道。

　　“不用了，我准备让五黎大人医治这姑娘！”紧抱楚歌幻化妖艳女子的中年男子摇了摇头道。

　　“六黎岐大人！你你……”九黎族以数字象征身份，六黎在九黎族的地位已经很高了，所以听到中年男子要将楚歌幻化的妖艳女子交给六黎岐大人医治，倒三角头的青衣男子脸色瞬间变了。

　　“怎么，你不同意，还不是相信六黎岐大人！”中年男子眉头一皱，有些不高兴的问道。

　　“没有没有！三哥，我们就不打扰，先回去休息了！”因为六黎岐大人在九黎族地位不低，根本不是二人可以得罪的，虽然二人有些不舍让他们心痒痒的楚歌幻化妖艳女子，但是想到六黎岐大人的手段，二人顿时老实起来。

　　“哼！”一直在打坏主意的二人老实起来，楚歌控制灵魂的中年男子冷哼一声，不再理会脸色难看的二人，抱着楚歌向六黎岐大人居住的别院走去。


第一千四百三十四章 九黎族（下）

　　“六黎岐大人，您在吗？”怀抱着楚歌的中年男子站在一座景色不错的别院外，没有盲目的闯进去，站在外面恭敬的问道。

　　“是小三啊！有事进来吧！”一道还算客气的声音在别院内传出。

　　“七黎雄大人，您也在啊！”当被楚歌控制住灵魂的中年男子抱着楚歌幻化的妖艳女子进入到别院主屋时，看到一名身穿黑色长袍，留着长长山羊胡须，眼睛深凹，给人一种凶戾感觉的中年男子坐在一名身材矮小短粗，正在品茶的中年男子身边，立即恭敬的行礼道。

　　“小三，你这怀抱着是谁啊！”留着长长山羊胡须的中年男子看到小三怀中紧抱的楚歌幻化的妖艳女子时，深凹的眼睛中投射出贪婪、惊艳的目光，立即出声询问道。

　　“这位姑娘是我在原始森林遇见的，当时她正被一只白虎追杀，受到了重伤，被我和三黎骇他们救下带了回来！”小三按照楚歌的灵魂指示，详细的说道。

　　“小三，这姑娘受伤不轻，就交给我来医治吧！”被楚歌幻化妖艳女子美色所迷的中年男子毫不客气的命令道。

　　“七哥，这不好吧！这姑娘身体还很虚弱！”深知七黎雄为人的六黎岐眉头一皱，想要劝说道。

　　“六弟你放心，哥哥我不会对她怎么样的！而且看她孤苦伶仃一个人，怪可怜的！如果她跟了我，也是她的福气！”

　　“好了六弟，这姑娘伤势很重，我现在就带她回去治疗了！你们不用送了！”说完，色心大气的七黎雄从小三怀中接过了楚歌幻化的妖艳女子，故意捏了捏楚歌腰上的皮肤，满心怀笑的离开了。

　　“哎，小三，你真不该现在来啊！”想到楚歌幻化的妖艳女子接下来的悲惨命运，心地不坏的六黎岐微微叹息一声道。

　　“七黎雄！七境魂祖中期境界！看来我的运气还不错！”虽然自己腰部肌肉不断被七黎雄故意揉捏使得楚歌很恼火，但是七黎雄的地位远超与小三关系密切的六黎岐，七黎雄知道的秘密也一定超过六黎岐。

　　忍住心中的恼火，任由七黎雄抱着自己返回到七黎雄居住的别院后，色心大起的七黎雄急匆匆的推开了自己的房门，然后迅速的在房间中布下了一个简单的禁制，封印住了整个房间。

　　封印住房间后，七黎雄深凹的眼眸中投射出浓浓的欲火，根本不顾楚歌后背的伤势，将楚歌迅速的扔到了宽大的木床上，然后就想褪去自己身上的衣服，好好蹂躏楚歌幻化的妖艳女子。

　　但就在七黎雄完全放松了警惕，褪去身上衣服时，重重摔倒柔软床上的楚歌突然释放一级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了毫无反抗的七黎雄灵魂深处。

　　自己灵魂被楚歌突然渗透，七黎雄心中一惊就想立即反抗，但是楚歌灵魂远胜七黎雄，瞬息之间，楚歌渗透的灵魂就控制住了七黎雄的灵魂，然后疯狂的获取七黎雄灵魂深处的记忆。

　　大约一个多时辰后，七黎雄的深层灵魂记忆就被楚歌完全获取了。

　　获取了七黎雄灵魂记忆，楚歌对于七黎雄多年来残暴无情的所作所为感到了愤怒，立即凝聚出一大轮回之轮，撕裂了七黎雄的灵魂，直接将七黎雄杀死了。

　　杀死了七黎雄，楚歌释放出幽冥神火，焚烧了七黎雄的尸体，然后依靠幻主规则力量，幻化成了七黎雄的模样。

　　“生命泪器灵镇压在九黎金塔最顶端！”幻化成了七黎雄的样子，楚歌立即盘膝坐在七黎雄足够五个人同眠的大床上，整理七黎雄的灵魂记忆，顺利的获知了生命泪器灵镇压的位置。

　　不过七黎雄灵魂记忆中虽然有生命泪器灵镇压的位置，但对于九黎金塔内部情况却一无所知，显然七黎雄是无意间得知生命泪器灵镇压位置的。

　　虽然无法得知九黎金塔内部情况，但楚歌却从七黎雄灵魂记忆中得到了一个天大的好消息，那就是九黎族族长真的不再九黎族内。

　　获知了这一消息，楚歌长舒了一口气，决定立即前往九黎金塔，如果九黎金塔内凶险异常，那就算劈开九黎金塔，楚歌也要利用这难得一遇的时机，夺得生命泪器灵。

　　“这几日，没有我的命令，谁都不得踏进我的房间，违令者斩！”破开七黎雄布下的简单禁制，楚歌幻化成七黎雄的样子缓缓的走了出来，大声命令道。

　　“是！七黎护法！”七黎雄的门人深知七黎雄的性格脾气，立即恭敬的从命道。

　　警告了七黎雄的门人，楚歌迅速在七黎雄房门外布下了一个简单的禁制，然后根据七黎雄的灵魂记忆，快速的向九黎族西北方向的九黎金塔走去。

　　因为七黎雄在九黎族地位并不低，一路上没有任何人上前盘问楚歌伪装的七黎雄，楚歌顺利的来到了九黎金塔下。

　　不过在前往九黎金塔的路上，楚歌释放的强大灵魂之力感觉到九黎族的整体实力很强，强大到远胜天坛、地坛。

　　“好强大的禁制，好坚硬的塔体，这九黎金塔的塔体强度怕达到极品神魂器等级了吧！”站在九黎金塔下，楚歌释放的强大灵魂之力简单的探知了一下，感知出九黎金塔的本身强度以及覆盖禁制，在心中喃喃自语道。

　　“七黎护法，不知你来九黎金塔有何贵干？”四名负责看守九黎金塔的九黎族侍卫看到楚歌幻化的七黎雄站在九黎金塔下，目光紧紧的盯着九黎金塔，立即询问道。

　　“嗡！”面对看守九黎金塔的侍卫质问，楚歌并没有回答，而是释放一级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了四名侍卫的灵魂中，绞碎了四人反抗的灵魂，强行控制了四人的灵魂意识。

　　“你们可以休息了！”因为楚歌和九黎族没有深仇大恨，所以楚歌控制住四人的灵魂，没有痛下杀手，震晕了四人的灵魂，将四人隐藏了起来，然后祭出了封印权杖，控制封印权杖全力破开九黎金塔禁制。

　　“嗡嗡嗡！”当封印权杖的破禁之力融进九黎金塔入口禁制上时，一道道能量涟漪激荡了出来。

　　随着能量涟漪激荡的频率越来越快，九黎金塔入口禁制被封印权杖打开了，楚歌身体微微一闪，闯进了九黎金塔中。

　　“轰隆隆！”当楚歌推开九黎金塔紧闭的金色狮头大门时，楚歌顿时感觉到身体上方的空间压力陡然增强，九黎金塔内的空间压力之强，足以相当十六重左右禁天峰空间压力了。

　　不过楚歌灵魂境界达到了一级九源神尊，九黎金塔一层空间压力根本威胁不到楚歌，楚歌没有耽搁时间，释放强大的灵魂之力，不断的化解从天而降压迫过来的空间压力，顺着九黎金塔中心环形金色阶梯，一步步向九黎金塔上方走去。


第一千四百三十五章 九黎金塔

　　“这九黎金塔一定是九源神尊的大手笔，不然九黎金塔内的空间压力不会如此的恐怖！”楚歌顶着巨大的空间压力，顺着环形金色阶梯一步步攀登，当楚歌攀登到九黎金塔第二层时，感觉到九黎金塔的空间压力增大了足足一倍。

　　“呃！”就在楚歌继续释放灵魂之力化解一重重空间压力的压迫时，楚歌突然感觉到一股若隐若现的灵魂力量骤然出现又紧接着消失不见。

　　若隐若现的灵魂力量虽然出现的快，消失的快，但是楚歌灵魂境界达到了一级九源神尊，还是及时的捕捉到了。

　　“高手！”感觉到九黎金塔内骤然出现的神秘灵魂力量，楚歌脸上立即露出了一抹凝重，感知到九黎金塔内绝对有高手坐镇。

　　不过想到诸天剑已经蜕变成了下品本源器，除非遇到九源神尊高手，否则根本没有人可以威胁自己，楚歌放下心来，顶着一股股强大的空间压力，继续向九黎金塔上方攀登。

　　当楚歌顺着环形的阶梯，一步步攀登到九黎金塔第五层时，楚歌感觉到九黎金塔第五层和第六重之间出现了一股强大的禁制，当楚歌借助封印权杖的力量破除两层之间的空间禁制时，楚歌灵魂突然遭到一股强大的灵魂力量攻击。

　　“九世轮回诀！”灵魂遭到楚歌，楚歌立即运转九世轮回诀，在灵魂中凝聚出了五大轮回之轮，依靠五大轮回之轮的力量，轻松化解了两层之间禁制充斥的灵魂力量。

　　“嘭！”化解了灵魂攻击，楚歌手持封印权杖猛地发力，一举破开了空间禁制，进入到了九黎金塔第六重塔层中。

　　进入到第六重塔层，楚歌发现第六重通往第七重塔层的阶梯入口处出现了一具充斥着强大灵魂力量的狼形能量体，而眼前的能量体竟然与三十三禁天峰蕴含的能量体极为类似，仿佛出自一人之手。

　　“看来九黎族族长在三十三禁天峰领悟了完整的天地本源力，又掌握了三十三禁天峰塑造能量体的能力！”看到远处的狼形能量体，楚歌心意一动，召唤出了自己极品神魂器等级的白玉分身，命令白玉分身攻击向了镇守第七层入口的狼形能量体，而自己利用白玉分身的攻击，迅速的控制封印权杖攻击。

　　“破！”当楚歌将混合神源源源不断的注入到封印权杖中，手持封印权杖破开了第七层金塔入口时，楚歌灵魂再次遭到一股强大的能量攻击。

　　不过这一次，楚歌早有准备，强大的能量攻击前，楚歌立即控制五大轮回之轮进行抵抗，抵御住了空间禁制蕴含的灵魂攻击。

　　楚歌借助封印权杖的力量破开了第七重金塔入口，极品神魂器等级的白玉分身也凭借自身强大的攻防实力，击垮了狼形能量体的攻击，直接将狼形能量体击碎了。

　　击碎了狼形能量体，楚歌立即将白玉分身收进了体内，然后快速的攀登上了第七层九黎金塔。

　　不过当楚歌登上第七层九黎金塔，看到守护在第八层九黎金塔的熊形能量体时，熊型能量体诡异的消失了。

　　熊形能量体诡异的消失，楚歌不但没有欣喜，反而脸上露出了一抹凝重。

　　因为九黎金塔内的能量体并非像三十三禁天峰那样可以无限借助三十三禁天峰的力量重塑身躯，九黎金塔内的能量体一死，根本没有自行重塑的能力。

　　所以熊形能量体看到楚歌出现，立即消失，这很可能是有人操控的，而有人在自己面前隐藏了熊形能量体，自己一级九源神尊境界的灵魂之力竟然没有发现，这让楚歌猜测起九黎金塔内镇守的高手实力来。

　　“难道九黎族内真的又诞生了一名九源神尊高手！”楚歌在心中喃喃自语道。

　　如果九黎金塔内真的有九源神尊高手坐镇，楚歌感觉就算自己动用诸天剑也很难有一战之力，毕竟九源神尊一旦施展五大本源力，那等威力足可以相当下品本源器了。

　　“也许镇守九黎金塔的人没有达到九源神尊境界，而是与我一样灵魂达到了九源神尊境界！”想到突破九源神尊的艰难，楚歌在心中侥幸的分析道。

　　“哎，不想了，找到生命泪器灵是我唯一返回斗魂空间的机会，如今诸师炎很可能已经返回斗魂空间了，我必须要尽快赶回去，否则楚家将会有大难！”楚歌深吸一口气，义无反顾的继续向更高层九黎金塔上空飞去。

　　当楚歌借助封印权杖的力量，破解了第八层空间入口禁制时，连灵魂都没有遭到攻击，就进入到了九黎金塔第八层，这更加坚定了楚歌前期的猜测，镇守九黎金塔的神秘高手故意撤走防御，任由自己进入九黎金塔最顶层。

　　“九源神尊又怎样，我就不信我有这么多底牌，还无法夺走生命泪器灵！”踏上空间压力更加强大的九黎金塔第八层，楚歌深吸了一口气，立即灵魂进入到了生命泪中心，强行唤醒了陷入到沉睡中的生命之树。

　　“生命之树，我需要你的帮助！”虽然已经无法再免费寻求生命之树的帮助，但内心深处感知到浓烈的危机，楚歌还是不得不求助于生命之树。

　　“怎么了楚歌！”感觉到楚歌焦急的呼唤，生命之树苏醒了过来，询问道。

　　“生命之树，我找到了镇压生命泪器灵的地方，但是生命泪器灵疑似有九源神尊高手镇守，你能帮助我对抗九源神尊高手吗？”楚歌简单的告知道。

　　“你在九黎族！镇守生命泪器灵的不会是九黎天吧，如果是他，你千万不要和他交手，速速离去，九黎天的实力太恐怖了！”生命之树作为镇守生命泪中心的神物，对九黎族内的情况十分的清楚，深知九黎天的恐怖。

　　“镇守生命泪中心的不是九黎天而是另有他人！生命之树，除了九黎天，九黎族内还有可能在这千年时间内突破到九源神尊之人吗？”楚歌询问道。

　　“这，当年九黎族内有三大高手，除了九黎天，被杀的大长老外，还有一个九字姓的神秘高手好像叫九黎风，如果说九黎族内谁最有希望突破到九源神尊境界，那只有那个最神秘的九黎风了！”生命之树沉思了一下说道。

　　“九黎风！生命之树，如果遇到九源神尊，你能帮我一起对付吗？”楚歌灵魂再次询问道。

　　“九源神尊高手的实力太可怕，就算我帮你，也起不了多少作用！”生命之树信心不足道。

　　“如果我有一件下品本源器呢！”楚歌为了坚定生命之树的信心，没有隐瞒道。

　　“下品本源器，你有下品本源器，难道是那把诸天剑，那把诸天剑蜕变了！”生命之树震惊的问道。

　　“不错，正是诸天剑蜕变成了下品本源力！也正是因为诸天剑，使得三大空间九源神尊高手出动，封锁了所有的空间传送阵，切断了我返回斗魂大陆的机会！使我不得不夺回生命泪器灵，恢复生命泪穿越空间的能力！”楚歌点了点头，为了激发生命之树的斗志，没有任何隐瞒道。

　　“如果你有下品本源器，那我们可以试试，而且我会唤醒诸神之树帮我们的！”生命之树沉思了一下说道。

　　“谢谢！那我先出去了，等需要你的时候，我呼唤你！”听到诸神之树也可以出手，楚歌信心更足了，有了诸神之树相助，自己就算不消耗诸神之石，也可以无限度挥霍诸神之力了。


第一千四百三十六章 九黎风

　　有了生命之树和诸神之树的帮助，楚歌坚定了信心，楚歌控制五大轮回之轮保护好自己的灵魂后，顶着一股股巨大的空间压力，一点点接近了九黎金塔最顶层，九层塔尖。

　　不过在靠近九层塔尖时，楚歌发现通往九层塔尖的空间入口竟然没有禁制，但是越没有禁制，楚歌越担心，毕竟只有对自己实力充满信心的人，才会任由自己踏上九层塔尖而没有任何的阻拦。

　　“呼！”楚歌深吸一口气，心意一动将自己两大极品神魂器等级的分身召唤了出来，保护在自己左右，然后祭出了震天印握在手中，并心意唤醒了生命泪中的无名老人、正在吸收生命晶石修炼的小精灵以及三大禁神，然后才缓缓的登上了九黎金塔第九层。

　　登上九黎金塔第九层，楚歌眼前九大光芒一闪，灵魂立即遭到一股同为一级九源神尊境界的灵魂之力攻击。

　　不过对于灵魂攻击，楚歌早有准备，当神秘的灵魂之力渗透进楚歌灵魂时，立即遭到五大轮回之轮的反抗，并将渗透进楚歌灵魂中的灵魂之力绞碎了。

　　“一级九源神尊境界的灵魂之力！你到底是谁，为什么伪装成七黎雄的样子！”释放灵魂攻击没有伤到楚歌灵魂，楚歌眼前耀眼的九大光芒消失了，一名身材枯瘦修长，身穿简单素衣，长长的白眉下垂到脸颊，双眸看似慵懒，但看向楚歌时，却能投射出仿佛看穿一切的目光的中年男子阴冷的质问道。

　　“如果我没有猜错的话，阁下应该就是九黎族另一位九源神尊高手九黎风吧！”虽然眼前的素衣男子灵魂境界与自己不相上下，但是楚歌却感觉不出素衣男子真实的实力，为了弄清素衣男子的身份和真实实力，楚歌故意说道。

　　果然，当素衣男子听到楚歌一口道出了自己的名字和实力时，慵懒的双眸中立即投射出比星辰还要耀眼的光芒，一股比周围空间压力还要强大的气息在素衣男子体内散发出来，震动着素衣男子周围的空间激荡出道道能量涟漪。

　　“你到底是谁？你是怎么知道老夫的！老夫自问已经千余年没有在三大空间露面了，三大空间知道老夫的人应该寥寥无几！”被揭穿了身份，九黎风眼眸中闪烁着浓烈的杀意，声音低沉的质问道。

　　“九黎风，你真的以为九黎族的秘密我们不知道！告诉你，你九黎族的一举一动我们了如指掌，不然我会在今天出现吗？”楚歌沉着的说道，故意冲击九黎风的内心，分散九黎风的精神。

　　“好好好，虽然我不知道你到底属于那个势力！也不清楚你说话真伪程度，但是就凭你天祖中期的境界实力，在老夫面前还敢夸夸而谈，这等气魄确非一般人可以拥有的！等擒住你，套出你的身份和目的，我会给你一个痛快的了断，让你少受痛苦！”九黎风脸色越加阴沉的说道，强大的气息完全锁定了楚歌以及楚歌两大极品神魂器等级的分身。

　　“呃，生命泪器灵不在九黎金塔顶层！”面对一级九源神尊境界的九黎风的气息锁定，楚歌不为所动，不断的拿目光扫视整座九黎金塔，寻找镇压的生命泪器灵，但是当楚歌环视了一周，在九黎金塔最顶层都没有发现镇压的生命泪器灵的踪影，这让楚歌整颗心跌落到了低谷。

　　“难道七黎雄的灵魂记忆是错误的，生命泪器灵没有镇压在九黎金塔塔顶！”想到其中的可能，楚歌顿时苦恼了起来，如果自己这次无功而返，那以后等三级九源神尊境界的九黎天回来，自己将完全失去夺得生命泪器灵的机会。

　　“九黎风，你将镇压的生命泪器灵藏到什么地方了！”在九黎金塔最顶端没有发现镇压的生命泪器灵，楚歌经过短暂的沉思，突然开口质问道，观察一脸慵懒，但给人极度危险感觉的九黎风表情变化。

　　“镇压的生命泪器灵！原来你的目的是生命泪器灵！”九黎风露出一丝危险的笑容，心意一动祭出了一件等级超过极品神魂器，但却没有渡过十色器劫，达到下品本源器的幻影剑。

　　“不错！我族对生命泪器灵志在必得！”楚歌观察到九黎风的表情变化，心中产生了一丝希望，点了点头坦白的说道。

　　“就凭你的实力也想在老夫手中夺取生命泪器灵！如果你想夺走生命泪器灵，就先劈坏我这件九齿幻影剑吧，不过就凭你这等实力，怕没有这个机会！”九黎风轻轻抚摸了一下自己布满九对巨齿的幻影剑，声音冰冷的说道。

　　“你将生命泪器灵融合了！”楚歌眉头一掀，终于知道生命泪器灵在什么地方了，目光紧紧的锁定了九黎风手中的九齿幻影剑。

　　“不，你这把九齿幻影剑没有融合生命泪器灵！以当年生命泪器灵的强悍，如果你融合了生命泪器灵，你这把九齿幻影剑不可能迟迟无法渡过十色器劫！”当楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到九齿幻影剑内部的虚实时，长舒了一口气，故意说道。

　　“没想到你知道的真不少！我的九齿幻影剑没有融合生命泪器灵又如何！你觉得今天你还有命逃出老夫的手掌心吗？”不断被楚歌点破虚实，完全激怒了九黎风，九黎风恼羞成怒的瞪了一眼楚歌，体内五大本源力以及四大巅峰主规则力量释放了出来，直接将九黎金塔顶层禁制住了。

　　“封印权杖！”空间被九黎风释放的五大本源力，四大巅峰主规则力量禁制，楚歌立即祭出了封印权杖，控制封印权杖点向了禁制空间。

　　“地封权仗！地封权仗怎么会在你的手上！”当九黎风看到不断减弱自己禁制空间的封印权杖时，极度危险的脸庞上露出了一丝惊讶之色。

　　“你猜呢？”楚歌嘴角微微上翘，不等九黎风攻击，自己首先控制两大极品神魂器等级的分身以及震天印攻击向了九黎风。

　　“两名极品神器分身，一件极品攻击神器外加地坛至宝地封权仗，看来杀了你，我可以获得丰厚的回报啊！”面对两大极品神魂器等级的分身以及震天印的攻击，一级九源神尊境界的九黎风并没有任何的表情变化。

　　当九黎风将五大本源力，四大巅峰主规则力量注入到手中拥有双器灵的九齿幻影剑中时，一道道吞吐的剑影横在了半空中，劈斩在了两大极品神魂器等级的分身和震天印上，直接将楚歌控制的三大极品神魂器底牌震飞了。


第一千四百三十七章 风黎天的可怕

　　“好可怕的攻击力，九源神尊高手果然可怕！”自己三大极品神魂器底牌被九黎风控制双器灵的九齿幻影剑劈飞，楚歌露出了震惊之色，站在原地的身体立即施展魔幻十重影，幻化出十道幻影，闪避开了九黎风劈出的第二道九齿剑芒。

　　“呃，速度不错，在如此大的空间压力下，你竟然还能施展这等迅捷的速度，实在让我惊讶！”第二击落空，九黎风露出了凶残的笑容，虚立在半空中的身体突然消失，以超越瞬移的速度出现在了楚歌面前。

　　“四大神翅！”九黎风达到一级九源神尊境界，瞬移的速度远胜七境魂祖巅峰境界高手，不过对于速度的差距，楚歌并不担心，楚歌迅速召唤出了两对神兽翅膀，抢在九黎风攻击前，快速的飞走了。

　　“金翅大鹏鸟翅膀，神血凤凰翅膀！你的身份越来越让我好奇了，真没有想到你竟然融合了这两对神鸟的翅膀！”九黎风贪婪的看着楚歌背后，缓慢滑动的两对神兽翅膀，释放的气息开始锁定楚歌身体周围的空间。

　　“万水之源，陨杀！”九黎风想要借助五大本源力锁定空间，缚束自己的身体速度，楚歌立即借助水之本源力，施展了楚家禁忌魂技。

　　一道水之本源力化成的陨杀之力在半空中形成，好似坠落流星一般，轰击向了控制五大本源力锁定空间的九黎风。

　　“这股气息，水之本源力！你竟然还炼化了水之本源力！”楚歌每每展现一个底牌，都让九黎风感觉到不可思议，虽然楚歌的灵魂境界很强，但是楚歌自身的实力毕竟才天祖中期，不应该身怀这么多让自己都为之眼红的逆天宝物。

　　“五大本源力，破！”楚歌施展的万水之源，陨杀近身前，九黎风从容的控制五大本源力禁住了楚歌施展的万水之源，陨杀，紧接着将楚歌这一招破开了。

　　破开了楚歌施展的万水之源，陨杀，九黎风释放的五大本源力余威不减的轰击向了楚歌，并在轰击向楚歌前，不断的禁制楚歌身体周围的空间，延缓楚歌闪避的速度。

　　“分身，白玉分身，全力防御！”九黎风释放的五大本源力余威轰来，楚歌立即控制刚刚被震飞的两大极品神魂器等级的分身出现在了自己身前，帮助自己抵挡住了九黎风五大本源力余威的攻击。

　　不过五大本源力余威虽然被楚歌两大分身抵挡住了，但是五大本源力余威的攻击太可怕，再次将楚歌两大分身震飞了。

　　“我看你还有什么手段抵挡我的攻击！五大本源力囚禁空间，四大巅峰主规则力量，绞杀！”楚歌两大极品神魂器等级的分身被震飞，九黎风立即控制五大本源力化成了五道光点，禁制住了楚歌身体周围空间，然后控制自己体内四大巅峰主规则力量攻击向了楚歌。

　　“想凭借巅峰主规则力量击杀我吗？”楚歌畏惧九黎风的五大本源力，但并不畏惧九黎天四大巅峰主规则力量，虽然九黎风四大巅峰主规则力量因为九黎风的实力远胜楚歌，比楚歌巅峰主规则力量强大，但是楚歌混合神源融合了太多的主规则、规则力量，还是能弥补实力上的差距。

　　至于楚歌为什么一直没有动用诸天剑和生命之树、诸神之树，是楚歌想要让九黎风轻敌，然后凭借自己三大底牌重创九黎风。

　　而小精灵等人因为自身的实力与九黎风相差太大，楚歌害怕小精灵等人面对一级九源神尊境界的九黎风时遇到危险，并没有将小精灵等人呼唤出来帮助自己攻击实力可怕的九黎风，以免造成不必要的伤亡。

　　“轰隆隆！”当楚歌控制自己的混合神源与九黎风释放的四大巅峰主规则力量轰击在一起时，立即在半空中激荡出密集的爆破声。

　　楚歌混合神源中的诸多主规则力量虽然抵挡住了九黎风释放的四大巅峰主规则力量，但是强大的反震之力还是震得楚歌体内气血剧烈的翻滚。

　　“一大本源力力量，六大巅峰主规则力量以及诸神之力，看来如果不是你本源力量融合了太多的力量，你早就突破到天祖巅峰境界了！”

　　“但如果以你如此混合的本源力突破到天祖巅峰境界，你的实力将力压其他天祖巅峰高手！不过现在你没有突破的机会了！”九黎风没有想到楚歌混合神源竟然抵挡住了自己释放的四大巅峰主规则力量，但当九黎风大体感觉到楚歌混合神源中融合的能量时，眼眸中的杀意更浓了。

　　以楚歌如此的潜质，如果放任楚歌离开，那数百年后九黎风不敢想象楚歌将会达到怎样一个高度，如果楚歌可以成功突破到九源神尊境界，那对整个九黎族将会造成毁灭性的灾难。

　　所以为了九黎族，九黎风对楚歌下了必杀之心。

　　楚歌释放的混合神源虽然抵消了自己释放的四大巅峰主规则力量，但是九黎风释放的五大本源力也成功的困禁了楚歌身体周围的空间，将楚歌禁制在了一个极小的空间中。

　　“九龙天戏水！”自己身体周围的空间被禁制，楚歌一边心意控制刚刚被震飞的两大分身在外围攻击，一边自己借助混合神源的力量，施展了楚家禁忌魂技，瞬间在自己身体周围化成了九条水龙，舞动着攻击被五大本源力禁制的空间。

　　“五大本源力，五星连一，杀！”禁制的空间遭到两大极品神魂器等级的分身和楚歌施展的九龙天戏水攻击，九黎风立即控制五大本源力施展了必杀的攻击，想要利用空间被禁制的时机，击杀楚歌。

　　“震天印，变大！”当楚歌感觉到禁制自己身体周围空间的五大本源力相互的交融，快速的融合在一起，瞬间绞碎了自己施展的九龙天戏水时，楚歌立即控制震天印变大，重重的撞向了五大本源力融合在一起的光点。

　　不过当震天印撞击到五大本源力融合在一起的光点时，立即被五大本源力，五星连一的力量震飞，紧接着，五星连一的力量带着毁灭性的力量轰击向了面色大变的楚歌。

　　“这次，我看你还有什么手段抵挡！”对于自己五大本源力连一的力量，九黎风充满了自信，就算楚歌达到天祖巅峰境界，也无法抵挡自己施展的这道杀招。

　　“轰！”的一声巨响，九黎风施展的五星连一轰击在了楚歌刚刚所在地空间，但就在五星连一即将击中楚歌身体的一瞬间，一道空间裂痕出现，背生两对神兽翅膀的楚歌化作一道高速闪动的残影，以超越瞬移的速度穿过突然出现的空间裂痕，惊险的闪避开了九黎风施展的杀招攻击。


第一千四百三十八章 灵魂攻击

　　“什么，你身上还有什么，怎么可能破开五大本源力禁制的空间！”九黎风充满自信的一击再次落空，这让九黎风失态的惊呼起来。

　　“想知道吗？那就跟我来把！”体会到九黎风可怕的实力，楚歌不敢再九黎族内久待，如果自己与九黎风激战时再引来九黎族高手，那自己就危险了。

　　而且生命泪器灵封印在九黎风手中的九齿幻影剑中，九黎风又贪婪自己身上的宝物，如果自己逃出九黎风，为了自己身上的宝物，九黎风一定会全力追赶自己的，所以综合考虑，楚歌决定先迅速的离开九黎族，再与九黎风决一雌雄。

　　“破！”楚歌刚刚借助生命之树诸神之树以及封印权杖的力量，强行破开了九黎风借助五大本源力禁制的空间，楚歌再次借助两大神树以及封印权杖的力量，强行破开了五大本源力以及四大主规则力量禁制的空间，并命令两大极品神魂器等级的分身强行撞向了九黎金塔的塔顶。

　　“轰轰！”两声，因为在生死存亡时刻，两大极品神魂器分身也迸发了最强的攻击，虽然九黎金塔本身的身体强度达到了极品神魂器，但楚歌两大分身经受过九色器劫的洗礼，蕴含的攻击力远胜九黎金塔。

　　当楚歌两大极品神魂器等级的分身连续轰击在九黎金塔的塔顶时，将九黎金塔的塔顶震裂了道道裂痕，而这时，全身融合了两大神木力量的楚歌抢在内心震惊的九黎风攻击前，携带震天印的力量，重重的撞击在了九黎金塔布满裂痕的塔顶，一举破开了九黎金塔塔顶，出现在了九黎族上空。

　　楚歌刚刚破开九黎金塔出现在九黎族上空，楚歌立即遭到被巨大声音吸引来的九黎族高手围攻。

　　“五大轮回之轮攻击！”一道道强大的攻击袭来，楚歌立即控制两大分身帮自己抵挡，控制五大轮回之轮强行反击。

　　虽然楚歌灵魂达到一级九源神尊境界，但是九黎族内顶级高手实在太多，楚歌控制五大轮回之轮重创了十余名九黎族高手的灵魂后，也感觉到灵魂一阵疲劳。

　　不过楚歌知道现在不是休息的时间，背后两对神兽翅膀急速的扇动，刮起一阵阵狂风，在时间加速规则力量增幅下，以超越瞬移的速度向九黎族外围飞去。

　　楚歌急速的向九黎族外围飞去，恼羞成怒的九黎风飞出了九黎金塔塔顶的大洞，出现在了九黎族上空。

　　当九黎风看到十余名九黎族高手神色萎靡的倒在地上，灵魂遭到了重创时，发出了一道无法遏制的怒吼，浓浓的火焰几欲在九黎风双眸中喷射出来。

　　“九黎族弟子，全部留在九黎族全力戒备！”想到族长九黎风不在九黎族，楚歌又屡次含糊的提起我族，使得九黎风不敢大意调动九黎族高手随自己一起追杀楚歌，命令九黎族弟子严守九黎族，以免发生意外后，怒火冲天的九黎风将自身的速度提升至巅峰，快速的追赶已经接近九黎族边缘禁制的楚歌。

　　因为楚歌身怀封印权杖，破解九黎族边缘禁制没有费多大功夫，当急速瞬移飞来的九黎风出现时，楚歌手中的封印权杖破禁之光大作，强大的破禁之力洞开了九黎族边缘的禁制。

　　“唰！”九黎族边缘禁制被打开，楚歌身体微微一闪，抢在恼羞成怒的九黎风攻击近身前，化作一道残影，闯出了九黎族。

　　“可恶，就是天涯海角，我也必杀你！”因为楚歌身上的秘密太多了，再加上楚歌深知自己的秘密，使得九黎风对楚歌下了必杀之心，九黎风看到楚歌破开禁制闯出了九黎族，没有任何犹豫的追了出去。

　　九黎风如愿的追出了九黎族，楚歌眼眸中的目光坚定了一分，背后两对神兽的翅膀剧烈的扇动，在时间规则力量振幅下，急速的向万年原始森林边缘飞去。

　　当楚歌极速飞行到一望无边的万年原始森林另一个极端时，稍稍减慢速度的楚歌被极速追赶的九黎风追上了。

　　追上了楚歌，九黎风没有任何犹豫的控制自己掌握的五大本源力囚禁了楚歌身体周围的空间，防止楚歌再次逃跑。

　　“今天，我看你怎么逃！”囚禁住楚歌身体周围的空间，九黎风决定不再给楚歌机会，手持九齿幻影剑击杀向了楚歌。

　　“九齿幻影斩！”九黎风大喝一声，手中的九齿幻影斩迸射出十八道幻影剑芒，锁定了楚歌身体周围的空间，重叠着攻击向了楚歌。

　　“生命之树，诸神之树全力帮我！”九黎风施展的九齿幻影斩劈来，楚歌依然没有动用自己最强的武器下品本源器诸天剑，楚歌准备在最佳的时机动用诸天剑，寻求必杀一击。

　　“嗡嗡！”被生命之树唤醒的诸神之树听到楚歌灵魂传音，立即与生命之树一起释放强大的诸神之力，透过生命泪加持到了楚歌身体上。

　　经过数十年时间的修炼，诸神之树几近成熟期了，释放的诸神之力的精纯程度，远远胜过楚歌混合神源中的诸神之力。

　　加持了诸神之树释放的诸神之力，楚歌立即施展自己掌握的诸神图第三重魂技，召唤了一个巨大的星月阴影，配合着生命之树以及自己两大极品神魂器等级的分身，迎上了九黎风施展的九齿幻影斩。

　　因为冰神之心重新苏醒，使得诸神图又被冰神之心的力量克制，让楚歌无法借助诸神图领悟诸神图第四重魂技。

　　不过就是诸神图第三重魂技在诸神之树诸神之力加持下爆发的力量也足以让九黎风感觉到不可思议。

　　当巨大的星月阴影降落下来时，九黎风施展的九齿幻影斩立即出现了道道裂痕，再加上生命之树释放的生命之光以及两大极品神魂器等级的分身攻击，十八道重叠坚硬被硬生生折断了十七道，但仅剩的一道幻影斩还是劈到了楚歌及时释放的混合神源上，将楚歌劈出了一口鲜血。

　　“九源神尊真的好强！”身体被劈伤，楚歌没有顾忌伤势，立即运转九世轮回诀，凝聚出五大轮回之轮，最大程度提升了自己的灵魂之力，控制灵魂之力攻击向了九黎风，想要依靠自己强大的灵魂，与九黎风的灵魂对攻，削弱九黎风的灵魂力量。

　　“虽然你的灵魂很强，但你还想依靠灵魂伤害我吗？”楚歌释放的灵魂之力攻来，九黎风立即释放灵魂之力迎了上去。

　　当两股强大的灵魂力量对撞到一起时，立即在万年原始森林上空形成了一股强大的灵魂漩涡，疯狂的相互对斥。

　　就在两股强大的灵魂对斥的越来越强激烈时，楚歌控制五大轮回之轮即使出现，出其不意的攻击在了九黎风释放的灵魂上，撼动了九黎风的灵魂。


第一千四百三十九章 功亏一篑，命悬一线

　　“这到底是什么！”一开始攻击楚歌灵魂时，九黎风就已经领教了楚歌灵魂中五大轮回之轮的厉害，如今再遭五大轮回之轮的攻击，九黎风感觉以自己的灵魂强度都隐隐承受不住。

　　就在九黎风不断的加大灵魂强度，攻击轮回漩涡中的五大轮回之轮时，楚歌两大极品神魂器等级的分身一左一右攻击向了九黎风，想要扰乱九黎风，使九黎风无法最大程度的释放灵魂之力。

　　“五大本源力，环绕！”楚歌两大极品神魂器等级的分身近身前，九黎风不为所动，立即释放体内五大本源力环绕在身体周围，当楚歌两大极品神魂器等级的分身近身前，立即被九黎风释放的环绕五大本源力震退。

　　“以你天祖中期的境界实力，可以将我逼到这等程度，就算死，你也可以自傲了！”经过与楚歌释放的灵魂之力，五大轮回之轮攻击，九黎风基本适应了楚歌灵魂强度以及五大轮回之轮蕴含的轮回攻击，当楚歌控制五大轮回之轮再次轰击向九黎风灵魂时，一道道水纹波痕在九黎风灵魂中激荡，以一秒数千次的激荡速度，震裂了袭来的五大轮回之轮。

　　“不好！九源神尊高手果然不是这么容易对付的！”此时楚歌的底牌几近用光，但就是这样，依然无法伤到一级九源神尊境界的九黎风，感觉到五大轮回之轮就要被粉碎，楚歌害怕自己灵魂遭到反噬，立即驱散了遭到极速灵魂激荡的五大轮回之轮，停止释放灵魂之力攻击。

　　楚歌停止释放灵魂之力，灵魂攻击看似占据绝对优势的九黎风也停止了释放灵魂之力。

　　其实九黎风并非不想释放灵魂之力继续攻击，而是刚刚一秒数千次的灵魂激荡攻击，乃是九黎风强行施展的，虽然借助灵魂高速激荡，几近粉碎了楚歌五大轮回之轮，九黎风自己的灵魂也消耗严重。

　　“九齿幻影剑，双器灵闪耀！”灵魂损伤严重，这让心高气傲的九黎风愤怒不已，九黎风怒吼一声，催动九齿幻影剑中的双器灵闪耀了起来，两道器灵之光惊现，好似流星一般轰击向了楚歌。

　　将九黎风激怒，完全在楚歌算计之中，因为人在愤怒之下，怒火将主导分析，这会给楚歌的最终偷袭一击创造机会。

　　“生命之树，诸神之树，帮我！”九齿幻影剑中两大器灵之光袭来，楚歌立即灵魂传音给两大奇木，借助两大奇木的力量进行防御。

　　不过九齿幻影剑两道器灵之光的威力太可怕，当生命之树和诸神之树释放的生命之光，诸神之力轰击在两道器灵之光上时，仅仅削弱了四成器灵之光的威力。

　　“两大分身，震天印，全力攻击！”紧随生命之树和诸神之树释放的生命之光，诸神之力，楚歌控制两大极品神魂器等级的分身和震天印接连撞击向了两道器灵之光上，再次削弱了两道器灵之光的威力。

　　“诸神殇，星月降！”自己掌握的底牌完全施展后，楚歌立即施展目前自己掌握的最强魂技，再次凝聚出一颗巨大的诸神星月阴影，轰击在了威力大幅削弱的两道器灵之光上。

　　虽然借助自己诸多底牌，楚歌最终抵消了两道器灵之光的攻击，但是巨大的能量爆破力量还是将楚歌掀飞了出去，重重的撞击在了被五大本源力禁制的空间上，大量的鲜血不受控制的在楚歌口中喷洒了出来。

　　“我看你还能施展多少刚刚的抵抗攻击！”虽然自己手持九齿幻影剑劈出的两道器灵之光没有杀死楚歌，但是激发了九齿幻影剑两道器灵，九黎风可以无限度劈出器灵之光。

　　但就在九黎风准备手持九齿幻影剑继续攻击时，双眸坚毅的楚歌心意一动祭出了体内的生命泪，控制生命泪释放强大的生命之力覆盖了自己。

　　“生命泪！我族大长老的生命泪！这生命泪怎么会在你的身上！”九黎风目光死死的盯着楚歌头顶的生命泪，第一次失态的惊呼道。

　　楚歌之所以召唤出生命泪，也是无奈为之的，虽然楚歌刚刚惊险的抵御住了九齿幻影剑劈出的两道器灵之光，但是楚歌也遭到了严重的创伤，为了打断九黎风连续攻击的念头，分散九黎风注意力，给自己压制伤势创造时间，楚歌不得不召唤出了生命泪。

　　召唤出生命泪，楚歌还有一个目的，那就是楚歌想要通过生命泪看能吸引九齿幻影剑中生命泪的器灵吗？如果生命泪可以吸引九齿幻影剑中生命泪器灵，那将大幅削弱九齿幻影剑的攻击力。

　　果然，当生命泪召唤出来时，九齿幻影剑中生命泪器灵立即感应到了，剧烈的波动起来，大大扰乱了九黎风对九齿幻影剑的控制。

　　“好，很好，没想到你竟然还有我族的圣物！看来你真是上天赐给我族的礼物！”九黎风深吸一口气，努力压制内心深处的震惊，并释放五大本源力强行稳定波动的生命泪器灵。

　　就在九黎风控制五大本源力强行压制生命泪器灵的一瞬间，压制住伤势的楚歌突然动了，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈一扇，在时间加速规则力量振幅下，瞬移一般出现在了九黎风面前，向九黎风发动了攻击。

　　因为九黎风感觉到楚歌的底牌全部展现了，脑海中根本没有考虑楚歌还有更加逆天的宝物，看到楚歌胆敢攻来，眼眸中杀意大盛的九黎风不顾九齿幻影剑中生命泪器灵有些失控，迸发五大本源力，手持九齿幻影剑迎了上去。

　　当五大本源力源源不断的注入到九齿幻影斩中，吞吐出一道惊天剑影，攻击向楚歌的胸口时，生命之树，诸神之树再次释放生命之光和诸神之力，接连的轰击在了九齿幻影剑吞吐出的惊天剑影上，削弱了两层惊天剑影的攻击力。

　　虽然虚弱了两成攻击力看似无用，但对楚歌来说却至关重要。

　　近在咫尺面对惊天剑影，楚歌脸上没有任何的惊慌流露，这让九黎风内心深处突然感觉到一丝不安。

　　“诸天剑，看你的了！诸神之树，诸神之力全力加持！”楚歌大喝一声，祭出了下品本源器诸天剑，并大幅的释放诸神之树加持在自己身体中的诸神之力注入到诸天剑中。

　　当诸天剑出现在楚歌手中的一瞬间，九黎风立即感应到诸天剑的等级，凶残的脸上首次露出了惊慌之色。

　　“下品本源器，他竟然还有下品本源器！”脸色大变的九黎风有些不敢相信楚歌竟然还有这等逆天的底牌。

　　“诸神殇，星月降！”诸天剑融合了大量精纯的诸神之力后，迸射出比太阳还要刺目的金光，迅速形成了一颗有如实质的诸神星月击碎了被削弱了两成威力，生命泪器灵混乱的惊天剑影上，将惊天剑影击碎。

　　击碎了惊天剑影，一股毁灭性的力量爆发了，疯狂的破坏楚歌和九黎风的身体。

　　“诸天剑，看你的了！”楚歌没有因为肉体损伤而后退，继续将体内的诸神之力注入到诸天剑中，扔出了诸天剑，刺向了大惊失色的九黎风胸口。

　　看似完美的一击，却在诸天剑击中九黎风胸口的一瞬间改变了，一颗虚幻的石头飞出了九黎风的身体，挡在了诸天剑必杀攻击。

　　而楚歌看到这颗虚幻的石头时，脸色瞬间变了，因为楚歌认出这颗石头乃是一颗保命石。


第一千四百四十章 修罗，冰神之心融合

　　“诸天剑，回来！”九黎风借助身怀的保命石抵挡住了诸天剑必杀一击，身体损伤严重的楚歌也利用天女当初赠送给自己的生命保命石，抵挡住了激荡在半空中，不断损伤自己身体的毁灭性力量，避免了肉体的毁坏。

　　“可恶！”九黎风拥有保命石楚歌一开始已经预想到，但是楚歌别无选择，不过十日内，保命石只能起到一次作用，楚歌和九黎风都没有了保命石，使得二人再次站在了同一起点上。

　　“好，很好，没有想到以你天祖中期的实力，竟然击碎了我身上的保命石！而且你竟然将一件下品本源器留在了最后！老夫已经千余年没有吃此大亏了，不过我想你的底牌应该都已经暴露了吧，现在我看你还有什么手段保命！”九黎风慵懒的双眸中投射出有如实质的杀意道。

　　“九黎风，我的底牌不是你能想象的！既然你想我动用最后的底牌，那我就成全你！”失去了生命保命石，楚歌知道自己已经没有退路了，稍有不慎自己可能就会万劫不复，不得已，楚歌决定将自己身上最大的隐藏炸弹冰神之心融合进修罗体内，恢复修罗最强的实力。

　　虽然冰神之心和修罗融合，修罗提升的实力可能无法伤害到一级九源神尊境界的九黎风，但失去冰神之心的压制，楚歌又可以动用诸神图的力量了，想到诸神图的强大，楚歌知道诸神图应该是自己唯一的机会。

　　“你还有底牌！”楚歌一一展现出的底牌，就连九黎风都感到了震惊，当九黎风听到楚歌还有底牌没有动用时，心中一颤，不敢再给楚歌动用底牌的时间，手持九齿幻影剑攻击向了楚歌。

　　刚刚一击虽然没有杀死九黎风，但却让九黎风的内心受到了极大的冲击，如今九黎风没有了保命的底牌，使得九黎风不再向一开始那样从容淡定了，自信心遭到了极大的波动，如今在听到楚歌还有底牌，使得九黎风气息都有些变化了。

　　“魔幻十重影！”九黎风攻来，楚歌再次施展魔幻十重影，并在施展魔幻十重影的一瞬间，召唤出了灵魂兽修罗，并将自己体内最大的隐藏炸弹冰神之心融进了修罗体内。

　　“嗷！”修罗融合了冰神之心，立即发出了欢快的大吼声，一股股精纯的苏醒力量在修罗体内涌出，楚歌清晰的感觉到修罗的灵魂和冰神之心中的灵魂融合在了一起。

　　当修罗灵魂和冰神之心灵魂完美融合时，修罗散发出的强大的能量让震散楚歌幻化十道重影的九黎风都为之变色。

　　“我修罗终于重见天日了！”融合了修罗之心中的灵魂，修罗自身的实力虽然没有突破九源神尊，但是强大的力量离九源神尊也不远了。

　　而且修罗刚刚与修罗之心融合，并没有达到最佳融合度，如果修罗和冰神之心达到极大的契合度，修罗很可能不用掌握五大本源力就能达到九源神尊境界。

　　“唰！”修罗融合冰神之心出现，立即吸引了九黎风的注意力，而且九黎风从修罗体内感觉到强大的危机，使得九黎风决定先全力击杀对自己威胁更大的修罗。

　　至于修罗的安危，融合了冰神之心后，楚歌对拥有自主意识的修罗并不担心，楚歌相信修罗再遇到危机时，会自主的驱散身体，避免被九黎风击溃。

　　将身体中的隐藏炸弹融进了修罗体内，一直被冰神之心压制的诸神图立即与楚歌重新取得了联系，如今楚歌灵魂蜕变到了一级九源神尊，渗透进诸神图，清晰的捕捉到了诸神图第四重魂技。

　　而且失去了冰神之心，楚歌感觉自己混合神源中的六大巅峰主规则力量增强了不少，再融合了水之本源力和诸神之力后，楚歌感觉自己有信心冲破七境魂祖巅峰的临界点，最终突破境界。

　　不过此时楚歌对突破境界充满了信心，但楚歌也知道一旦境界突破失败，那将会对自己造成致命的伤害，不过身临险境，楚歌还是决定赌上一赌，一边控制灵魂之力快速的领悟诸神图第四重魂技，一边高速的凝聚混合神源的力量，做最后的准备。

　　好在九黎风此时的注意力完全被修罗所吸引，九黎风手持九齿幻影剑与实力不断提升的修罗激战在了一起。

　　虽然融合了冰神之心，修罗此时的实力变得异常恐怖，但是修罗毕竟没有达到一级九源神尊境界，所以面对九黎风凶猛的攻击，修罗的攻势被完全压制住了。

　　刚刚融合了朝思暮想的冰神之心，还未展露实力，就被压制，这让拥有自主意识的修罗愤怒不已，不断的借助冰神之心的力量反击九黎风。

　　冰神之心可以压制没有器灵的诸神图，足见蕴含的力量极为可怕，当修罗借助冰神之心的力量反击向九黎风手中的九齿幻影剑时，一时间并没有落入多少下风。

　　不过当消耗颇多的九黎风恢复了一些力量，将体内五大本源力注入到九齿幻影剑，完全压制住因为生命泪吸引，有些躁动的生命泪器灵时，爆发的一道道重叠幻影剑芒直接将修罗施展的攻击绞碎了。

　　“唰！”修罗攻击被绞碎，修罗立即感知到危机，不过当九黎风手中融合了五大本源力的九齿幻影剑即将刺中修罗水蓝色的胸口时，冰神之心自主的飞出了修罗的身体，出现在了修罗的胸口，抵挡住了拥有双器灵的九齿幻影剑的攻击。

　　“轰！”九齿幻影剑的攻击虽然被冰神之心抵挡住，但是九齿幻影剑中五大本源力爆发的强大攻击还是重重的轰击在了修罗强壮的身体上，直接将修罗震飞了出去，一道道轻微的裂痕在修罗水蓝色身体中出现。

　　“楚歌，我快坚持不住了！”身体被震伤的修罗立即与楚歌传音道。

　　“修罗，再坚持一炷香的时间，我现在还没有把握突破境界！”高速积攒能量的楚歌传音给修罗道。

　　“一炷香的时间！”虽然如愿融合了力量本源冰神之心，拥有自主意识的修罗极不情愿给楚歌当枪使，但修罗知道，如果楚歌被杀，自己也就完了，不得已，修罗施展了秘法，大幅的借助冰神之心的力量，施展了一股操控灵魂的力量。

　　当这股操控灵魂的力量渗透进九黎风灵魂之中时，九黎风立即感觉到自己灵魂出现了混乱的感觉。

　　不得已，九黎风再次施展灵魂急速振幅，不断的化解修罗释放的灵魂操控力量。

　　在修罗强行施展的灵魂操控下，九黎风无奈放弃了攻击，全力施展灵魂急速振幅反击，而这时，楚歌两大极品神魂器等级的分身抓住时机，再次攻击响了九黎风，完全将九黎风限制住了。

　　“可恶！”面对如今的局势，心中郁闷的九黎风心中产生了浓烈的不安，萌生了退意。

　　但这时，积攒够足够力量的楚歌深吸一口气，控制自己高度集中地混合神源冲击进向了七境魂祖巅峰境界的临界点，殊死一搏。


第一千四百四十一章 楚歌突破

　　“咔嚓！”当楚歌积攒了足够力量的混合神源轰击在七境魂祖巅峰境界的临界点时，轻松的破开了七境魂祖巅峰境界的临界点。

　　临界点被冲破，楚歌清晰的感觉到一股浩瀚的力量瞬间流遍自己全身，推动自身的境界快速的飙升，很快达到了七境魂祖巅峰境界。

　　而如此轻松的冲破前期自己无法冲破的临界点，让楚歌感到了一丝诧异，紧接着，楚歌将目光投向了强行施展控制灵魂之力，导致身体裂痕越来越多的修罗。

　　“难道前期我迟迟无法冲破七境魂祖巅峰境界的临界点并非因为混合神源不够强大，而是被冰神之心故意压制了！”楚歌在心中猜测道。

　　“楚歌，快来帮我，我就要坚持不住了！”修罗感觉到楚歌境界突破，焦急的传音给楚歌道。

　　“好！”成功达到七境魂祖巅峰境界，楚歌点了点头，立即手持诸天剑和震天印高速的飞了过来。

　　而修罗看到楚歌已经可以攻击了，借助冰神之心迸发了一次猛烈的灵魂攻击，大幅的冲击了九黎风的灵魂后，驱散了自己水蓝色的身体，进入到了楚歌灵魂中。

　　修罗重新回到自己灵魂，这让楚歌心中产生了一丝危机，不过面对更大，足以致命的危机，楚歌深吸一口气，还是决定先解决眼前的麻烦，夺回生命泪器灵再说。

　　“不要以为境界突破你就能杀了我！想杀我，你差的还远！”楚歌手持诸天剑、震天印高速的冲来，心中萌生了退意的九黎风立即手持九齿幻影斩攻来。

　　九黎风之所以没有退走，是因为楚歌强大的底牌修罗被自己重创，九黎风心中萌生了侥幸心理，毕竟杀死楚歌的收获太丰厚了，九黎风感觉，如果自己可以得到楚歌身上的宝物，自身的境界说不定可以在进一步，达到二级九源神尊境界。

　　“嘭嘭嘭！”楚歌手持诸天剑与九黎风激战在了一起，虽然诸天剑的等级远胜九黎风的九齿幻影剑，但是九黎风掌握了五大本源力，当渐渐恢复过来的九黎风将五大本源力不断的注入到九齿幻影剑中时，九齿幻影剑爆发的攻击力再次压过了诸天剑的剑芒。

　　“生命之树帮我攻击！诸神之树，加持诸神之力！”虽然楚歌提升到了七境魂祖巅峰境界，但与九黎风之间，还是有较大的实力差距，为了击溃九黎风，楚歌只能借助生命之树和诸神之树的力量。

　　听到楚歌传音求助，生命之树和诸神之树立即释放生命之光和诸神之力渗透出了生命泪，一个辅助楚歌攻击，一个加持楚歌诸神之力，帮助楚歌抵御九齿幻影剑凶猛的攻击！

　　“生命之树，你能控制生命泪压制生命泪器灵吗！”想到生命之树乃是镇守生命泪核心神树，楚歌立即与生命之树传音求助道。

　　如果可以大幅削弱九齿幻影剑的力量，多少可以减弱楚歌的压力。

　　“我尽量试试！”生命之树听到楚歌传音求助，立即释放精纯的生命之力，渗透进了生命泪核心，控制生命泪释放生命之光渗透向了九黎风手中的九齿幻影剑中，努力沟通九齿幻影剑中封印的生命泪器灵。

　　果然，当生命之树催动生命泪释放生命之光与生命泪器灵沟通时，被五大本源力压制的生命泪器灵再次躁动了起来，使得九黎风不得不分散五大本源力压制躁动的生命泪器灵，以免削弱自己最强的九齿幻影剑攻击。

　　“五星连一！”分散五大本源力刚刚压制躁动的生命泪器灵，楚歌手中的诸天剑迸射出一道刺目的剑影，奋力绞碎了九齿幻影剑的攻击，将九黎风第一次逼退了，一缕鲜血顺着九黎风的肩膀处流淌了下来，肩膀受伤，这让九黎风暴躁了起来，不顾五大本源力的消耗，再次施展了五星连一。

　　“诸天剑，人器合一！”九黎风借助五大本源力施展的五星连一攻来，楚歌感觉自己身体周围的空间都被冻结了，不得已，楚歌没有打断自己灵魂领悟诸神图第四重魂技，整个身体与诸天剑高度的融合，化成了一把惊世骇俗的金剑，流溢着一道道锋利的金光，攻击向了九黎风施展的五星连一。

　　“嘭嘭嘭！”当五星连一在一瞬间与诸天剑进行了激烈的碰撞后，人器合一的楚歌被震飞了出去，全身的经脉被震得出现了裂痕，疼得楚歌脸色变的煞白，一缕缕鲜血在楚歌崩裂的皮肤中流淌了出来。

　　“生命之树，全力帮我疗伤！”楚歌与生命之树传音，借助生命之树的力量快速的疗伤。

　　身体严重受伤，并没有催跨楚歌的意识力，楚歌就好像不死战神一般，不顾身体的伤势，被五星连一震飞后，再次与诸天剑人器合一攻了过来。

　　“轰！”的一声，当人器合一的楚歌再次与动用五大本源力的九黎风硬拼了一击被震飞后，整个虚空被两大超强的攻击撕裂的不成样子。

　　“噗噗！”再次被震飞，楚歌吐出的鲜血更多了，身上的衣服也早已经被楚歌吐出的鲜血染红。

　　不过伤势逐渐加重，并没有减弱楚歌的攻势，楚歌深吸一口气，不顾几乎快要散架的身体，忍住身体重伤，在生命之树的治愈下，继续与诸天剑人器合一，攻击向了被楚歌不怕死的气势完全震慑的九黎风。

　　九黎风能修炼到九源神尊境界，并非意志力不坚定之人，但是面对屡屡创造奇迹，根本杀不死的楚歌，九黎风内心动摇了。

　　“九黎风，你是杀不死的！乖乖受死吧！”变成血人的楚歌大喝一声，再次与诸天剑融合在了一起，化成惊世骇俗的诸天剑，劈向了九黎风。

　　而这一次，楚歌在攻击向内心动摇，五大本源力消耗严重的九黎风时，心意控制两大极品神魂器分身以及被分身掌握的震天印一起攻击向了九黎风。

　　“轰轰轰！”当一大下品本源力，三大极品神魂器同时轰击在了九黎风释放，消耗严重的五大本源力上时，九黎风再次受伤，一口鲜血不受控制的在九黎风口中喷洒了出来。

　　九黎风受伤，俨然变成一个血人的楚歌露出了丝丝冷笑，继续不怕死的攻击向了九黎风，并控制两大极品神魂器分身和震天印配合自己攻击。

　　就这样，疯狂的楚歌与九黎风激战了半个多时辰后，楚歌感觉自己全身的骨骼都要破碎了，要是不依靠非人的意志力坚持，以及生命之树持续的释放生命之光治愈，楚歌早就昏迷过去了。

　　而九黎风伤势虽然比楚歌轻，但是九黎风遭受到了数千年来最重的创伤，而且还是被一名实力远不如自己的人所伤，这让九黎风的自信心倍受打击。

　　不过当九黎风感觉到楚歌意识有些模糊，重伤之躯几乎无法在支撑时，露出了残忍的笑容，深吸一口气，再次动用了消耗严重的五大本源力，攻击向了楚歌，想要一举杀死楚歌，收获丰厚的战利品。


第一千四百四十二章 诸神天舞，星光灭绝

　　九黎风再次施展五大本源力合一的五星连一，看似支撑不住身体重伤楚歌眼眸中突然闪烁出道道精光。

　　面对这一次九黎风施展的五星连一，楚歌没有像以往那样与诸天剑合一硬憾，削弱九黎风五大本源力的力量，而是控制两大极品神魂器等级的分身挡在了自己身前，借助两大分身强悍的攻击和防御力，最大程度的削弱了九黎风施展的五星连一。

　　“生命之树全力治愈，诸神之树全力加持诸神之力！”楚歌刚刚之所以神色恍惚，并非灵魂遭到了极大地重创，而是因为楚歌刚刚领悟诸神图第四重魂技时有了进一步更深的感悟，将楚歌完全吸引。

　　有了这一层感悟，楚歌感觉自己应该可以施展诸神图第四重魂技了，虽然因为刚刚领悟，施展时肯定十分的生疏，但体会到诸神图第四重魂技的威力，楚歌知道这是自己唯一的机会了。

　　“嘭嘭！”两声，全力帮助楚歌防御的两大极品神魂器分身遭到九黎风施展的五星连一攻击，再次被击飞了出去。

　　不过楚歌两大分身被击飞，也大幅的削弱了九黎风施展的五星连一攻击，再加上生命之树一边治愈楚歌身体的重伤，一边引诱九齿幻影剑中生命泪器灵，削弱九齿幻影剑的攻击力，使得九黎风施展的五星连一攻击威力仅剩下五成，而且后续的补充力量明显受到了影响。

　　“九黎风，我们这一击做一个了断吧！”楚歌深吸一口气，将诸神之树加持在自己身体中的诸神之力全部爆发了，按照诸神图第四重魂技的流转路线，强行施展了诸神图第四重魂技。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌大喝一声，整个身体化成了一名威武不凡的神灵，舞动着流溢着金黄色光芒的身躯，发出了灭绝星光般的恐怖力量，轰击在了仅剩下五成威力的五星连一上。

　　摧枯拉朽。

　　当仅剩下五成威力的五星连一轰击在楚歌施展的诸神图第四重魂技，诸神天舞，星光灭绝上时，仅仅抵抗的瞬息就被摧垮了。

　　五星连一被摧垮，九黎风并没有立即反应闪避，此时的九黎风完全被楚歌化成的威武神灵散发的霸气所撼，九黎风不敢相信如此可怕的攻击力是楚歌施展出来的。

　　当毁灭星光的诸神之力即将轰中九黎风的身体，将九黎风轰成重伤时，感知到死亡危机苏醒过来的九黎风立即将体内虚弱的五大本源力，四大巅峰主规则力量源源不断的注入到了手中的九齿幻影剑中，用力的一斩，斩在了毁灭星光的诸神之力上。

　　“咔嚓！”当九齿幻影剑遭到楚歌施展的诸神图第四重魂技攻击时，坚硬的表面出现了道道裂痕，大量的毁灭力量透过九齿幻影剑，疯狂的涌入到九黎风的身体中，破坏着九黎风的身体。

　　“诸天剑器灵，一切拜托了！”强行施展诸神图第四重魂技诸神天舞，星空灭绝，楚歌体内混合神源的力量几近被抽空，要不是强大的执念支撑着楚歌，楚歌早就昏厥了过去，不过为了得到生命泪器灵，楚歌深吸一口气，释放强大的灵魂之力与诸天剑中的器灵交流，并命令诸神之树不断地释放诸神之力注入到下品本源器诸天剑中。

　　听到楚歌灵魂传音，融合了诸神之树渡入的大量诸神之力，诸天剑器灵苏醒了过来，控制诸天剑不断地变大，划破了天际，一剑斩在了布满裂痕的九齿幻影剑上，终于将拥有双器灵，超越极品神魂器存在的九齿幻影剑劈碎了。

　　“生命泪，吞噬器灵！”九齿幻影剑被下品本源器诸天剑劈碎，楚歌立即控制生命泪再次浮出了自己身体，控制生命泪吞噬本应属于他的器灵。

　　因为与生命泪融合了不知多少年，当失去封印，一直没有被九齿幻影剑融合的生命泪器灵感觉到生命泪的气息后，几乎没有反抗，就进入到了生命泪中，与生命泪融合在了一起。

　　劈碎九齿幻影剑，重创一级九源神尊境界的九黎风，融合了生命泪器灵，楚歌完成了几乎不可能完成的任务。

　　“两大分身，速速带我离开！”虽然成功的融合了生命泪器灵，依靠非人的意志力，苦苦坚持的楚歌再也坚持不住了，双眼一黑，昏厥了过去，不过就在楚歌昏厥的一瞬间，楚歌将自己数大宝物收进了体内，命令两大极品神魂器等级的分身带自己火速离开。

　　虽然楚歌两大极品神魂器等级的分身受伤也很严重，但是两大分身毕竟拥有极品神魂器等级的身躯，还拥有较强的飞行能力，带着伤势严重，昏厥过去的楚歌快速的向万年原始森林外围飞去。

　　就在两大分身带着楚歌飞走后的半个时辰，九黎族高手感觉到万年原始森林中传出的一股股恐怖力量渐渐消散了，才缓缓地靠近。

　　当九黎族高手看到自己族内最神秘的长老九黎风衣服残破，神色萎靡，散发出浓烈死气的盘膝坐在地上，九黎风最强的武器九齿幻影剑残破在一旁时，一个个瞪大了双眼，有些不敢相信一级九源神尊境界的九黎风竟然会被人重伤。

　　不过就在有九黎族高手想要靠近散发的死气越加浓郁的九黎风时，看似心灰意冷的九黎风体内突然传出了一股恐怖的威压气息，紧接着，九黎风体内的五大本源力，四大巅峰主规则力量同时涌出了九黎风体内，在九黎风身体周围环绕。

　　当环绕在九黎风身体周围的五大本源力，四大巅峰主规则力量环绕的速度越来越快，力量越来越交融时，九黎风体内的死亡巅峰主规则力量发生了蜕变，吸收了九黎风体内的死气，奇迹般蜕变成了死亡本源力。

　　虽然九黎风刚刚蜕变的死亡本源力还很弱，但只要给九黎风时间，九黎风体内的死亡本源力将会完全成熟，到时九黎风将会突破一级九源神尊，达到二级九源神尊境界。

　　“破立后生！没想到经此大败，竟然让我体内的死亡巅峰主规则力量发生了蜕变！等我达到二级九源神尊，就是天涯海角，我定要杀死你，以报今日屈辱之仇！”破立后生，死亡巅峰主规则力量蜕变成死亡本源力，九黎风萎靡的神色一扫而空，九黎风缓缓的站起身来，眺望了一眼万年原始森林远处，喃喃自语道。

　　“什么都不要问，我们回去！”就在九黎族高手想要上前询问发生的情况时，九黎风眼眸中闪烁出一道冷光，制止住众人的发问，收起了被诸天剑劈碎的九齿幻影剑，身体一闪消失在了原地。


第一千四百四十三章 空间穿越

　　“呃，我没有死！”也不知道沉睡了多久，当一道刺眼的阳光透过楚歌紧闭的眼皮，射进楚歌双眼之中时，激醒了嘴唇暴皮，脸色煞白，身体虚弱的楚歌，当楚歌深吸了一口新鲜的空气，感知到自己还活着时，露出了丝丝虚弱的笑容。

　　“孤身一人闯入九黎族，劈碎超越极品神魂器的九齿幻影剑，重创一名九源神尊高手，我想这等奇迹应该没有多少人可以做到！”苏醒了过来，开始缓慢运转混合神源中的生命主规则力量恢复的楚歌自傲的在心中喃喃道。

　　因为楚歌受伤太重了，就算有生命巅峰主规则力量的恢复，楚歌短时间还是无法治愈身体的重伤，好在随着生命泪一点点融合生命泪器灵，生命泪释放的生命之力更加强大，不断地滋润楚歌破碎的经脉，布满裂痕的骨骼，修复着楚歌重伤之躯。

　　大约三个多月时间过后，在持续不断的生命之力修复下，楚歌体内的重伤一点点被治愈了，楚歌伤势治愈，楚歌感觉自己前期突破，境界还不稳的七境魂祖巅峰境界奇迹般巩固了。

　　“看来生死激战才是最佳巩固境界的途径！”伤势逐渐恢复，境界完全巩固，楚歌露出了淡淡的笑容，活动了一下紧绷的身体，环视了一眼周围陌生的环境。

　　当楚歌释放强大的灵魂之力覆盖了整片景色宜人的密林，没有在这座密林中察觉到危机后，楚歌放下心来，没有立即离开密林，而是在这片密林中继续领悟诸神图第四重魂技，然后感悟融合了器灵的生命泪穿越神通。

　　虽然楚歌施展诸神图第四重魂技，诸神天舞，星光灭绝粉碎了九黎风施展的五大融合本源力，但是当时九黎风毕竟消耗颇多，五星连一又被两大极品神魂器分身大幅的削弱的威力，再加上九黎风还分散了一些五大本源力的力量压制九齿幻影剑却生命泪器灵，所以重伤之下的楚歌施展诸神图第四重魂技才能一击奏效，回想到当时的情景，楚歌还是心有余悸。

　　不过当时楚歌刚刚领悟了诸神图第四重魂技，如果可以进一步融会贯通诸神图第四重魂技，楚歌感觉自己的攻击力还有很大的提升空间。

　　楚歌在两大极品神魂器等级的分身保护下，好似一块磐石盘膝坐在原地一动不动，一心二用一边顿悟诸神图第四重魂技，一边沟通融合了器灵，恢复到堪比下品本源器等级的生命泪，感悟生命泪穿越神通。

　　又过了大半年时间，楚歌感觉自己对诸神图第四重魂技领悟更深了一层，基本可以随意施展诸神图第四重魂技了。

　　就在楚歌基本融会贯通诸神图第四重魂技，想要尝试着领悟第五重诸神图魂技时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力刚刚渗透进诸神图，立即被诸神图第五重魂技蕴含的力量绞碎了，疼的楚歌出了一身冷汗。

　　“好恐怖的力量，看来以我一级九源神尊境界的灵魂，是不可能领悟诸神图第五重魂技了！”迅速盘膝坐在原地，运转九世轮回诀修复灵魂损伤的楚歌喃喃自语道。

　　就在楚歌修复损伤灵魂之际，楚歌怀中的传讯珠突然亮了起来，通过传讯珠，楚歌接到了斩风的传音。

　　“楚歌，我在生命空间无意间发现了一处极佳的修炼之地，就不随你返回斗魂空间了！不过等你再返回生命空间时，你就用传讯珠我，无论什么事，我都会全力帮助你的！”

　　“好，斩风，你也多保重！”斩风不愿意随自己返回斗魂空间，楚歌也没有强求，毕竟像斩风这等级别的高手，为了不让禁神域发现，斩风在斗魂空间也只能在禁神域活动。

　　斩风不愿意跟随自己返回斗魂空间，楚歌借助生命泪穿越空间有了更大的把握，不过为了准确穿越，楚歌决定先控制生命泪尝试穿越，等有了十足的把握，在穿越回斗魂空间。

　　“生命泪，空间穿越！”楚歌将两大守护自己的分身收进了体内后，大喝一声，将混合神源源源不断的注入到生命泪中激醒了生命泪器灵，启动了生命泪穿越时空的能力。

　　“嗡！”启动了生命泪穿越时空的能力，生命泪立即释放一道强大的红光整个笼罩住了楚歌，紧接着，推动楚歌进入到了面前一个空间黑洞中，消失在了风景如画的丛林中。

　　“嗡！”也不知道飞行了多久，当楚歌将自己准备穿越的目的地与生命泪器灵沟通后，楚歌面前出现了一个空间裂痕，穿过空间裂痕，楚歌真的顺利的穿越到了死族浮家城池附近。

　　“什么人！”楚歌诡异的出现，立即惊动了镇守浮屠城的浮家高手，就在浮家高手想要联手攻击身份不明，突然出现的楚歌时，楚歌面前再次出现了一道空间裂痕，紧接着楚歌进入到空间裂痕再次消失不见。

　　“时空穿越！”当想要联手擒住楚歌的死族浮家高手看到楚歌穿越空间消失，一个个惊得瞪大了双眼，脸上露出了浓浓的恐惧之色，毕竟拥有时空穿越能力的人，想要杀他们与捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“嗡嗡！”有了第一次时空穿越的经验，楚歌穿越起来轻松了不少，除了在穿越过程中，混合神源消耗严重一些，可能会遭到没有规律出现的时空风暴攻击，楚歌几乎没有遇到任何的麻烦，完整状态的生命泪总能将楚歌准确的传送到目的地。

　　就在楚歌控制生命泪进行了十一次空间传送，基本掌握了生命泪时空穿越能力，盘膝坐在一座高山之巅调息，恢复消耗的混合神源，做最后的准备时，楚歌突然感觉到一股让自己感觉的压抑的强大气息出现了。

　　“高手！”感觉到这股压抑的气息，楚歌立即睁开了眼睛，看到自己盘膝所坐的山巅周围茫茫白云上空，虚立着一个若隐若现，看不清面孔的人。

　　“好恐怖，此人绝对是二级九源神尊以上高手！”看到虚立在白云之上的虚幻人影，楚歌隐约感觉到此人的实力。

　　“你身上有什么宝物，为什么让老夫感觉到熟悉感！”虚幻的人影声音霸气的质问楚歌道。

　　“宝物！难道是生命泪！此人是九黎族族长九黎天！”想到自己刚刚除了动用生命泪穿越空间，没有动用其他宝物，再加上眼前虚幻之人的实力太恐怖，楚歌立即猜到眼前之人的身份。

　　“身上的宝物，我身上没有什么宝物！”楚歌眉头一皱，假装十分疑惑道。

　　但就这虚幻的人影近身之际，楚歌立即祭出了诸天剑，隔空劈出了一剑，阻隔住虚幻人影的逼近，紧接着，楚歌祭出了生命泪，控制生命泪进行了空间穿越。

　　当楚歌跟随着生命泪进行穿越时，虚幻人影立即认出了生命泪，虚幻的脸上露出了不可思议的神色，惊呼了一声道：

　　“生命泪。”


第一千四百四十四章 回归斗魂大陆

　　借助生命泪空间穿越的能力，逃出疑似三级九源神尊境界的九黎天控制，楚歌出现在了苍穹空间一处布满泥泞沼泽的上空。

　　当楚歌释放七境魂祖巅峰境界的灵魂之力，覆盖了整片泥泞沼泽，没有发现危险时，楚歌决定在这里好好调息，将自身的状态调整到最佳，然后控制生命泪返回自己的故乡斗魂大陆。

　　三天时间过后，楚歌在生命之力滋润下，将自身的状态调整到了最佳，开始释放混合神源注入到生命泪中，与生命泪器灵交流，将自己此行目的地以及斗魂空间独有的空间能量告诉了生命泪器灵。

　　得知了斗魂空间的特征，一道道强大的能量光晕不断在生命泪中涌射，融进了泥泞沼泽上空的空间中，打开了一条空间通道。

　　不过空间通道开启的一瞬间，楚歌突然感觉到自己身边出现了一道道虚幻的能量光晕，心中一惊，立即召唤出两对神兽翅膀，借助时间加速规则力量增幅，将自身的速度提升至巅峰，飞向了生命泪器灵打开的空间通道入口。

　　“本源封印！”一道低沉的声音在泥泞沼泽上空出现，紧接着一道道强大的本源力封印向了空间通道入口。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”眼看生命泪器灵打开的空间通道就要被突然出现的人影封印，被生命泪器灵释放传送之光包裹的楚歌施展了自己目前掌握的最强魂技，化身威武不凡的神灵，舞动着庞大的身躯，手持诸天剑一剑点在了快速凝固的本源封印上，破开了还未凝固的本源封印，进入到了空间通道中消失不见。

　　“下品本源器！逆天的招式！完整的生命泪！此人到底是谁？三大空间何时出现了这等人物！”当初楚歌在山巅遇见的那名虚幻人影看着楚歌消失的空间，露出了若有所思的神态。

　　“难道此人在九黎风手中夺走了生命泪器灵！”想到其中的可能，虚幻的人影瞬间消失在了泥泞沼泽上空。

　　三天时间过后，一道道激荡的能量涟漪在土域大陆上空出现，随着能量涟漪激荡的频率越来越快，一道巨大的黑洞出现在了土域大陆上空，惊动了土域大陆一座规模极大地城池大部分居民的目光。

　　“唰唰唰！”天空中出现的黑洞太过诡异，释放的能量极为恐怖，隶属于司空家族三名五境魂主高手，两名六境魂神高手纷纷飞到了半空中一探究竟。

　　当这五名司空家族高手看的黑洞中钻出一个人时，全都警觉了起来，纷纷释放强大的魂力，锁定了突然出现在土域大陆的神秘高手。

　　“斗魂大陆，我终于回来了！”被五名司空家族释放的强大气息所定，从天而降的神秘高手不为所动，深吸了一口气，露出了淡淡的笑容道。

　　而这名从黑洞出现的神秘高手不是别人，正是借助生命泪空间传送能力，穿越三大空间，返回到斗魂大陆，达到七境魂祖巅峰境界的楚歌。

　　“阁下是什么人，来我天武城做什么！”一名身穿土褐色长袍，墨绿色头发披散在双肩，身材挺拔，但给人一种阴狠毒辣感觉到六境魂神高手看的楚歌年纪并不大，声音冰冷的质问道。

　　“天武城，我竟然出现在了土域大陆，有意思！”面对气息阴冷的司空家族高手质问，楚歌没有理会，喃喃自语道。

　　“是你！”就在楚歌没有理会司空家族六境魂神高手的质问，准备离开时，身穿土褐色长袍的中年男子身边，一名白发苍苍的老者认出了楚歌，露出了一副活见鬼的样子，惊呼了一声道。

　　听到白发苍苍的老者惊呼声，楚歌的目光不由得被吸引，当楚歌仔细打量了一眼白发老者苍老的面孔时，认出了白发老者乃是当年在擂武城曾经追杀过自己的白发老者。

　　虽然白发老者当年想要杀自己，但如今过去了这么多年，楚歌也不准备依仗自己远胜白发老者的实力，杀死白发老者解恨了。

　　“没想到我们又见面了！”楚歌露出淡淡，不带一丝仇恨的笑容道。

　　“百老，你认识此人！”身穿土褐色长袍，给人一种阴狠感觉的中年男子眉头一皱，轻声询问与自己实力相仿的白发老者道。

　　“当年我曾经追杀过此人！不过数百年过去了，此人的实力……”虽然白发老者感觉不到楚歌真实的实力，但仔细打量楚歌时，白发老者却感觉楚歌极度的危险，苦笑了一声道。

　　“当年之事就不要再提了！我们就此别过吧！”楚歌轻轻摇了摇头，满不在乎的说道。

　　“走，没弄清你的身份前，你休想离开！”身穿土褐色长袍，给人一种阴狠感觉的中年男子看到楚歌要走，立即祭出了一根上品神魂器等级的长枪，好似蛟龙出海一般，刺向了楚歌的心窝。

　　面对六境魂神中期境界的中年男子攻击，楚歌没有做出任何的反映，任由中年男子刺出的上品神魂器等级的长枪刺中了自己的心口窝。

　　不过当上品神魂器等级的长枪刺中楚歌胸口的一瞬间，一道悄然无息的混合神源力量钻进了上品神魂器等级的长枪中，紧接着上品神魂器等级的长枪断裂了八节，从半空中掉落了下来。

　　“什么！”当在场地五人看的楚歌只凭肉体就震碎了一件上品神魂器等级的长枪时，一个个惊得眼珠子差点掉出来，心中充满了恐慌，情不自禁的惊呼起来。

　　“我和你司空家族没有任何的交际，所以我劝你们不要找惹我，否则你们一定会后悔的！”楚歌目光冰冷的看着吓得额头上冒出一层冷汗，身体连续后撤的中年男子，低沉的说道。

　　“不敢不敢！前辈，刚刚多有得罪，请前辈见谅！”见识到楚歌的实力，身穿土褐色长袍的中年男子立即确定楚歌乃是七境魂祖境界的高手，吓得不顾颜面的赔罪道。

　　但如果让众人知道楚歌乃是七境魂祖巅峰境界的高手时，说不定会吓得跪地求饶，毕竟七境魂祖巅峰高手在斗魂大陆就是天。

　　“哼！”因为重返斗魂大陆，楚歌还不想杀人，所以楚歌决定放过几人离开。

　　但就在楚歌准备离开时，当年追杀过楚歌的白发老者突然拦住了楚歌，使得楚歌的目光越加的阴冷起来，一股浓烈的煞气在楚歌体内散发了出来。

　　感觉到楚歌散发出的浓烈煞气，身穿土褐色长袍的中年男子长舒的一口气还未吐出，三魂又吓没了两魂，并在心中咒骂起白发老者，咒骂白发老者为什么不让煞神楚歌离开，反而阻拦，让自己所有人可能跟着倒霉以至于跟可能会被恼怒的楚歌杀死。


第一千四百四十五章 死神崖来袭

　　“怎么，你真的要挑战我的耐心吗？”因为屡次遭到司空家族高手追杀，楚歌对司空家族没有任何的好感，遭到白发老者的阻拦，楚歌体内的煞气好似升腾的海浪，瞬间喷涌出了身体。

　　“你，你别误会，我拦下您没有恶意，而是我们小姐想要见你一面，不知道你可否抽出点时间见我小姐一面！”在楚歌释放强大气息冲击下，白发老者额头上冒出了一层冷汗，喉咙一滚，有些恐惧的解释道。

　　“我没有时间！”楚歌根据白发老者提醒，想起了当初自己在擂武城外遇见的那名心地不坏，容貌不凡的白衣女子，轻轻摇了摇头，声音冰冷的说道。

　　“不好，死神崖高手来袭了！”就在楚歌准备离开时，身穿土褐色长袍的中年男子突然接到了传讯珠传讯，脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　“死神崖！”虽然楚歌对司空家族没有任何的好感，但是楚歌更加痛恨异空间势力死神崖，想到死神崖背后阴谋，楚歌眼眸中的杀意更加浓郁了。

　　因为死神崖高手来袭，欲言又止的白发老者无奈的在心中叹息一声，跟着内心忐忑的同伴快速的飞离了天空，返回了天武城，抵挡死神崖高手来袭。

　　“轰隆隆！”随着一名手持死神镰刀，身穿宽大黑袍，看不清面孔，体内气息浑厚的死神崖高手全力劈斩在天武城坚硬的城门上，被强大禁制包裹的天武城城门应声倒塌了，巨大的冲击力震动着不少站在城头的司空家族高手失去了飞行的能力，在半空中摔落下来。

　　“小姐，天武城太危险了，你还是由九护法掩护先离开吧！”一名身穿绣花长衫，身体微微有些发福的美少妇焦急的劝说一名身穿一尘不染白色长裙，微微有些发黄的长发披肩，容貌极美，但在眉宇之间透露着丝丝焦虑的年轻女子道。

　　“不，我不会走的，我要与天武城共存亡！”身穿白色长裙的年轻女子使劲摇了摇头，一脸坚决的说道。

　　“小姐，你不要任性，死神崖此次前来的高手中有七境魂祖中期高手，如果你不立即离开，你会没命的！而且以你六境魂神初期境界实力，面对辣手无情的死神崖高手，根本起不到任何的作用！”身穿暗金色长袍，手中紧握一把骨节长棍，面容消瘦的中年男子释放强大的气息锁定了内心坚决的年轻女子，就想强行带年轻女子离开。

　　“嗤！”就在面容消瘦的中年男子想要带着白衣年轻女子离开时，一道巨大的空间裂痕横在了二人头顶，强大的外方力量直接将刚刚升腾到半空中的消瘦中年男子从空中震落到了地面上。

　　“七境魂祖中期高手！”被震落到地面上的消瘦中年男子抬头看了一眼虚立在半空中，身体中散发出水纹般波纹的中年男子，立即感觉到中年男子强大的实力，脸上露出了一抹凝重。

　　“怎么，你们还想跑吗？既然老夫来了，今天你天武城一个人也休想活着离开！我要将你天武城所有人屠尽，让你天武城血流成河！”手持死神镰刀，身穿宽大长袍的死神崖高手露出了如枯木一般可怖的面孔，凶残的目光闪烁着毒辣之色，不带一丝感情的说道。

　　“屠尽天武城！”当消瘦中年男子，年轻女子听到死神崖高手凶残的话语，脸色瞬间变了，因为屠城这等暴行，斗魂大陆很少发生。

　　“徐夫人，速速带小姐走，这里我来抵挡！”司空家族九护法祭出了一对流星锤形状的上品神魂器，深吸了一口气，将体内混合神源的力量灌注到了身体中，瞬间将自己强壮的身体增大了一倍，充满了爆炸性的肌肉。

　　“增幅力量！就凭你七境魂祖初期境界的实力，再增幅力量也威胁不到老夫！”可怖的死神崖高手眼眸中杀机一闪，好似一颗坠落流星，从半空中俯冲下来，向司空家族九护法发动了猛攻。

　　“土流星！”死神崖高手从半空中俯冲下来，司空家族九长老没有任何的闪躲，将体内混合神源的力量源源不断的注入到了手中上品神魂器等级的流星锤中，手持黄光大作的流星锤连续两锤轰击在了化作黑色流光的死神崖高手发出的凌厉镰刀攻击上。

　　“轰轰！”两声巨响，虽然司空家族九护法手中的流星锤砸中的死神崖高手的发出的凌厉镰刀攻击上，但是九护法与死神崖高手之间的实力差距过大，死亡镰刀中传出的强大力量震得九护法双手发麻，一缕缕鲜血在九护法被震裂的手掌心中滴落了下来。

　　“徐夫人，快带小姐走，晚了就来不及了！”虽然九护法双手被震裂出鲜血，但是为了保护白衣女子离开，九护法没有退缩，继续手持流星锤攻击向了手持死亡镰刀，自身实力达到七境魂祖中期境界的死神崖高手。

　　“唰唰唰！”被九护法纠缠，死神崖高手立即通过传讯珠传讯，当正在凶残屠杀的死神崖高手接到可怖的黑衣男子传讯命令时，立即赶了过来，封死了白衣男子和美少妇逃跑的路线。

　　“吼！”逃跑的路线被封死，美少妇体内立即传出了一道震耳欲聋的虎啸声，紧接着一只全身长满紫金虎纹，体长超过五米的猛虎在美少妇体内钻出，呼啸着扑向了围堵的死神崖高手。

　　“嗖嗖嗖嗖！”美少妇将自己收服，实力达到伪七境魂祖境界的紫金猛虎释放了出来，六名死神崖高手立即释放凌厉的攻击，形成了一道道光剑，从半空中降落下来，连续不断的击中了紫金猛虎的身体，依靠众人之力，直接将紫金猛虎庞大的身躯击穿了，并将刚刚升腾到半空中的徐夫人从半空中震落下来。

　　“小紫！”紫金猛虎庞大的身躯被一道道光剑击穿，大量的鲜血立即在半空中洒落下来，看到自己喜爱的紫金猛虎有性命之忧，脸色煞白的年轻女子祭出了一把薄如柳叶的上品神魂器等级的长剑，不顾徐夫人的阻拦飞到了半空中，想要救下紫金猛虎。

　　“小姐，小心！”被七境魂祖中期境界的死神崖高手震得气血翻滚的九长老看到白衣女子不顾一切的冲向了死神崖高手群中，心中一颤，大声喊道。

　　但被实力胜过自己的死神崖高手纠缠，九长老根本没有时间救下白衣女子，眼看六名死神崖高手释放的一道道黑芒攻击就要击中双眸充满了坚毅的白衣女子，将白衣女子击成重伤，突然一道光晕在白衣女子体内涌出，激荡着将一道道袭来的黑芒绞碎了。


第一千四百四十六章 强势击杀

　　“什么人！”围攻白衣女子的死神崖高手看到白衣女子体内突然激荡出的能量光晕竟然轻易粉碎了自己六人释放的攻击，猜到有高手出现，立即释放强大的灵魂之力，锁定了白衣女子身体周围空间，想要全力擒住至关重要的白衣女子。

　　“轰！”六股强大的魂力刚刚锁定白衣女子身体周围的空间，突然，一股更加强大的灵魂力量从天而降，重重的轰击在了锁定白衣女子身体周围空间的灵魂之力上，轻易将六名死神崖高手释放的灵魂锁定粉碎了。

　　“噗噗噗！”六名死神崖高手灵魂锁定被粉碎，六人立即遭到灵魂反噬，不受控制的喷出了一口鲜血，将身上的衣服染红了。

　　“小姐！”六名死神崖高手灵魂锁定刚刚被粉碎，当初追杀楚歌的白发老者立即飞了过来，出现在了看着紫金猛虎身死，露出悲泣之色的白衣年轻女子身边。

　　“噗！”司空家族救兵虽然赶来，但是与死神崖高手激战的九长老却因为实力不济，注意力分散被七境魂祖中期境界的死神崖高手重创，喷出了一口鲜血，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来。

　　“百老，徐夫人，速速带小姐离开！”重重摔落到地面的九护法挣扎的在地上站起身来，不顾身体伤势的冲着匆匆赶来的百老大喊道。

　　“黑暗领域！”虽然自己同伴灵魂同时遭到重创十分的诡异，但是黑衣死神崖高手仪仗自身的实力，施展了威力极大的黑暗领域，将白衣女子等人全部覆盖在了里面。

　　被黑衣男子释放的黑暗领域覆盖，百老和徐夫人脸色瞬间变得惨白，但这时，一道模糊的身影毫无征兆的出现在了脸上透出惊慌的白衣女子身前，化解了黑暗领域带来的强大威压。

　　“去死！”模糊的身影突然出现，六境魂神巅峰境界的徐夫人将神核的力量注入到了自己右手掌心，奋力的印了出去，印向了模糊身影。

　　但就是徐夫人如此恐怖的一掌，当击中模糊身影时，却产生了巨大的反震之力，直接将徐夫人震得体内气血翻滚，手掌发麻，差点痛苦的吐出血来。

　　“徐夫人，不要攻击！”当百老看到突然出现在自己身边之人竟然是楚歌时，连忙阻止了体内气血翻滚，想要不顾一切攻击的徐夫人道。

　　“是你！”百老认出了楚歌，内心慌乱，双眼发红的年轻女子也认出了楚歌，当白衣年轻女子看到楚歌第一眼时，慌乱的内心突然安定了下来。

　　“你们不要多想，我并不是要救你们司空家族，而是我对死神崖凶残的所作所为十分的痛恨，所以才会出手的！”感觉到白衣年轻女子炙热的目光，楚歌并没有任何的回应，不带一丝感情的说道。

　　“轰隆隆！”就在楚歌轻易穿过了死神崖高手施展的黑暗领域出现时，死神崖高手控制黑暗领域激荡出频率极快的黑暗光晕，激荡着攻击向了楚歌等人。

　　“破！”一道道频率极快的黑暗光晕袭来，楚歌轻轻踏前了一步，紧接着一股强大的能量在楚歌脚下涌出，传进了楚歌身体周围的黑暗领域中，一脚将完整的黑暗领域破开了。

　　“噗！这不可能！”楚歌仅仅踏前了一步就将自己施展的黑暗领域震碎，这让七境魂祖中期境界的死神崖高手遭到魂力反噬，喷出了一口鲜血，发出了不敢相信的惊呼声。

　　“死神崖，既然你敢肆意残杀我斗魂大陆子民，我现在就为死在你们手上的斗魂大陆子民报仇！”楚歌眼眸中透露出浓烈的杀意，大喝一声，站在原地的身体微微一晃，诡异的出现在了大惊失色的死神崖高手面前，一掌将死神崖高手发出的最强攻击粉碎了。

　　紧接着，一场没有任何悬念的单方面屠杀在天武城上空上演了，就算是此次前来袭击天武城的最强七境魂祖中期高手，也抵挡不住楚歌一击之势，被楚歌轻易洞穿了身体而亡。

　　“好强！他变得好强！这等攻击，这等实力，难道他只用了百余年时间就修炼到七境魂祖巅峰境界了吗？”目睹楚歌大屠杀死神崖高手一幕的百老被楚歌的实力惊呆了，瞪大的浑浊双眸中充满了震惊之色。

　　不到半柱香的时间，前来袭击天武城的二十六名死神崖高手被楚歌全部斩杀了，大量的碎肢伴随着鲜血坠落到了繁华的天武城中。

　　“好了，死神崖高手已死，天武城短时间内安全了，我走了！”楚歌收走了死神崖高手遗留的几枚珍贵魂戒，就准备离开。

　　“你等等！”看到拯救了自己的楚歌要走，白衣女子立即大声喊道。

　　“怎么，你还有事？”虽然楚歌对白衣女子没有恶感，但楚歌并不想与司空家族有什么交集，更不想与野心极大的司空家族发生什么，眉头微微一皱，声音冰冷，一副拒人千里的样子道。

　　“我我，谢谢你！”看到楚歌冷冰冰的样子，白衣女子内心一痛，刚刚想要吐出的话全部卡在了嘴边说不出来。

　　“没关系！如今天武城太危险了，如果你们不想出现意外的话，就赶快离开吧！”楚歌深吸一口气，提醒了一句后，漂浮在原地的身体突然消失不见了。

　　“呜呜！”楚歌一走，脑中一直残留着楚歌身影的白衣女子内心坚持松垮了，突然留下了两行热泪，扑进了美少妇徐夫人怀中，发声大哭起来。

　　屠杀了所有罪大恶极的死神崖高手，飞离了天武城的楚歌，释放的强大灵魂之力再次感觉到十余股死神崖高手散发的阴冷气息，眼眸中透出了浓烈的杀意，立即加速飞了过去。

　　当楚歌看到十余股死神崖高手正在袭击司空家族势力范围内一座小型城池时，立即释放强大的灵魂之力，化成了一道道灵光之光，击中了十余股死神崖高手灵魂，直接将十余股死神崖高手的灵魂撕裂了。

　　轻易消灭了十余股屠杀斗魂大陆子民的死神崖高手后，楚歌一边向禁神域方向飞去，一边继续释放强大的灵魂之力搜寻死神崖高手的气息。

　　当楚歌花了一个多月时间，杀死了尽百名袭击土域大陆城池的死神崖高手后，惊动了死神崖，使得死神崖出动的高手纷纷回缩，停止了进攻。

　　死神崖高手停止了进攻，楚歌也停止了继续追杀，加快了速度，飞到了云层之上的禁神域，借助封印权杖的力量，轻易将禁神域入口强大的禁制破开。

　　破开禁神域入口禁制，楚歌一个加速飞进了阔别已久的禁神域中。


第一千四百四十七章 重回禁神域

　　进入到空间传送阵，楚歌立即遭到禁神域的力量压制，不过当楚歌将混合神源中的诸神之力释放出来时，很快适应了禁神域的力量。

　　“血神、水神、火神，速速出来！”为了减少不必要的麻烦，加快前往禁源地的速度，楚歌心意一动将禁神域三大禁神召唤了出来。

　　血神，水神，火神吞噬了大量生命晶石后，自身的实力得以进一步提升，全部突破了七境魂祖初期境界，达到了七境魂祖中期境界。

　　而小精灵在吞噬了百余颗生命晶石后，已经触碰到了七境魂祖巅峰境界，楚歌感觉用不了多久，小精灵就可以突破七境魂祖中期境界，达到七境魂祖巅峰境界。

　　“禁神域！”当血神，水神，火神发现自己竟然回到了家乡禁神域时，全都露出了激动之色。

　　“血神，水神，火神，我准备在禁源地附近建造一座空间传送阵，到时你们三个就留在禁神域负责帮我镇守禁神域的空间传送阵，如果谁敢破坏，杀无赦！”楚歌给三大禁神下了死命令道。

　　“是主人！”三大禁神点了点头，从命道。

　　“好了，我们前往沧家和顾家掌控的禁源地吧！”说完，楚歌加快了速度，带着三大禁神快速的向沧家和顾家掌控的禁源地方向飞去。

　　如今楚歌和三大禁神的速度今非昔比，楚歌带着三大禁神极速飞行了四天左右时间，横跨了大半禁神域，出现在了沧家和顾家掌控的禁源地外。

　　不过当楚歌和三大禁神靠近禁源地时，同时感觉到一股股强大的时间力量在禁源地中激荡出来，当楚歌走进被强大时间力量覆盖的禁源地边缘时，感觉到自己身体周围的空间时间流速增幅了不少。

　　“什么人，站住！”就在楚歌和三大禁神想要靠近禁源地，然后呼唤禁大人打开禁源地进入时，突然四名负责镇守禁源地的高手出现了，阻拦住了楚歌和三大禁神，大声喝斥道。

　　“放肆，你连我们都不认识了吗？”作为沧顾两家供奉的最强禁神，很少有人敢阻拦他们，如今被禁神域四名六境魂神境界左右的高手喝斥，水神和火神眉宇间流露出浓烈的煞气，轻轻上前走出一步，大声喝斥道。

　　“你们很有名吗？告诉你们，前面是禁大人修炼到禁源地，没有缘儿小姐的命令，任何人不得随意进入，违令者杀无赦！”因为水神、火神气息，面容都发生了极大的变化，四名负责镇守禁源地的高手没有理会水神和火神的警告，大声警告道。

　　“缘儿，缘儿在这里！”楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　“你们能叫缘儿出来吗？缘儿见了我，自会将我们请进去！”楚歌并不动怒，露出淡淡的笑容道。

　　“你以为什么人都能见缘儿小姐！识相的赶快离开，不要在这里逗留，否则别怪我们对你不客气！”一名身穿黑色长袍，身材修长，容貌不凡，留着一圈黑色胡须的中年男子大声警告道。

　　“我是缘儿的师傅，你就告诉缘儿，她的楚歌师傅来了，让她出来见我！”楚歌脸上依然残留着淡淡的笑容道。

　　“缘儿小姐的师傅！缘儿小姐的师傅乃是禁大人，你竟然敢冒充缘儿小姐的师傅，我看你活得不耐烦了！”身穿黑色长袍的中年男子脸色一冷，声音冰冷的说道，一股强大的力量在黑袍中年男子体内散发了出来。

　　“大胆，你竟然敢对主人动手！”三大禁神看到黑袍中年男子释放强大的力量想要攻击，齐刷刷的出现在了楚歌身前，释放出让四名镇守禁源地入口侍卫恐惧的力量，震退了四人。

　　“敌袭！”感觉到三大禁神的恐怖，四名镇守禁源地入口的侍卫立即发出了求救信号，紧接着十余股强大的气息出现了。

　　感觉到出现的十余股强大气息中，有不少熟人，楚歌露出了淡淡的笑容，示意三大禁神不要动手。

　　“唰唰唰！”十余股强大的气息刚一出现，一道道好似流星雨一般的能量光雨立即降落了下来，攻击向了楚歌。

　　不过面对禁神域十余名高手的攻击，楚歌借助水之本源力，轻轻挥动了一下手臂，释放出一股极度冰冷的气息，直接将好似光雨一般的能量冰封在了半空中，紧接着碎冰一般坠落了下来。

　　而楚歌挥手之间冰封能量光雨的实力，也震住了禁神域十余名高手，不过当十余名高手中，五人看到楚歌熟悉的面孔时，一个个愣住了，紧接着，众人中心一名身材高挑，皮肤白皙，美丽的容颜上镶嵌着好似红蓝宝石一般大眼睛的女子露出了激动之色，不顾一切的扑向了楚歌。

　　“师傅！”感觉到楚歌散发出的熟悉气息，缘儿根本没有怀疑楚歌的身份，扑进楚歌怀中，紧紧搂着楚歌，激动的大声喊道。

　　“不错不错，缘儿，没想到你修炼的速度这么快，这才多少年，你竟然达到了伪七境魂祖境界！”楚歌轻轻抚摸缘儿红蓝相间的长发，声音柔和的说道。

　　“师傅！”当四名如临大敌，负责镇守禁神域的侍卫看到楚歌真的是缘儿的师傅时，一个个瞪大了双眼，紧接着，四人脑海中浮现出了楚歌的身份，吓得浑身一颤。

　　“拜见盟主！”黑盟和血盟盟主看到楚歌熟悉的面孔时，立即弯腰行礼道。

　　而顾家和沧家家主大长老看到楚歌身后，自己家族供奉的两大最强禁神归来时，也立即行礼。

　　“好了缘儿，我们进去谈！”楚歌轻轻拍了拍缘儿的后脑勺，露出淡淡的笑容道。

　　“好的师傅！”兴奋的缘儿点了点头，带着楚歌和三大面容冷酷的禁神，走进了时间速度越流越快的禁源地下方。

　　“缘儿，禁大人呢？他如今在什么地方修炼！”进入到了禁源地下方一座美丽的庄园中，众人入座后，楚歌轻声询问道。

　　“禁师傅如今正在禁源地时间之潭周围修炼，领悟时间规则！”缘儿没有任何隐瞒的说道。

　　“禁大人在时间之潭周围修炼，难道禁源地下方的时间加速是禁大人所为！禁大人进一步领悟了时间规则！”楚歌眉头一掀，询问道。

　　“嗯，师傅经过百余年时间的领悟，对时间规则的领悟很深了，而禁源地下方时间加速的空间是师傅借助时间之潭的力量，花了三十年时间布下的，目的正是为了加快我们修炼速度！”缘儿点了点头道。

　　“缘儿，我想见一见禁大人，不知道你能否帮我通知禁大人！”楚歌轻声询问道。

　　“师傅，禁师傅在修炼的时候，一般我们无法通知他，不过师傅你要想见禁师傅，我可以帮你想想办法！”缘儿沉思了一下说道。

　　“好！我等你的消息！”楚歌点了点头道。


第一千四百四十八章 时光流逝

　　楚歌一行人在禁源地下面建造的庄园中休息了三日时间，迟迟没有等来缘儿的消息，感觉到缘儿一时半会可能唤不醒静修中的禁大人，楚歌决定现在禁源地下方找一处合适的位置，修建空间传送阵。

　　因为楚歌在禁神域的地位还在禁大人之上，楚歌很轻松的在禁源地下方豪华庄园旁边找到一处开阔的位置，心意一动，将空间传送阵的阵基祭了出来。

　　“无名老人，麻烦你帮我一起建造空间传送阵！”虽然找到了大量的空间传送石，但要想建造一座连接天泽福地的空间传送阵需要大量的时间和精力，为了加快空间传送阵建造的速度，楚歌心意一动将无名老人在生命泪中传送了出来。

　　无名老人一出现在禁神域，立即遭到禁神域异空间力量压制，感觉到禁神域异空间力量，无名老人立即释放强大的混合神源力量进行抵挡。

　　无名老人的实力虽然无限度接近七境魂祖巅峰境界，但一个人的力量毕竟不能与一个空间相比，很快无名老人释放的抵挡力量就瓦解了。

　　这时，楚歌及时释放出柔和的诸神之力，覆盖了无名老人，减弱了禁神域对无名老人的实力压制。

　　“无名老人，如今我们在禁神域，你混合神源中的力量没有禁神域的力量，所以你才会遭到禁神域力量压制！不过有我在身边，我会帮你减轻禁神域对你的压制的！”释放诸神之力覆盖了无名老人后，楚歌出声解释道。

　　“禁神域，我说周围怎么会出现异空间力量！”无名老人点了点头，恍然大悟道，不过看向楚歌的眼神却变得震惊，毕竟无名老人还没有听说，斗魂大陆高手可以适应禁神域异空间力量。

　　“好了无名老人，我们开始吧！”说完，楚歌心意一动祭出了大量的空间传送石以及空间传送阵阵基，以阵基为基础，与无名老人一起建造起空间传送阵来。

　　时间一天天过去，当楚歌和无名老人花了八天时间，将空间传送阵阵基固定在禁神域下方的区域，并将大量的空间传送石布在阵基中，与空间传送阵融合在一起时，一股强大的空间光晕在空间传送阵中涌出。

　　“成功了！”感觉到空间传送阵中涌出的大量空间光晕，楚歌和无名老人同时露出了激动之色，只要在天泽福地中再建造一座空间传送阵，让两大空间传送阵的力量相互感应，就可通过空间传送阵进行空间传送了。

　　就在楚歌和无名老人合力下建造成功一座空间传送阵时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到一股不弱于自己的气息出现了，瞬息之间就出现在了自己身边。

　　“时间加速！”如此迅捷的出现，使得楚歌立即辨认出突然出现之人施展了时间加速规则，也猜出了突然向自己出手之人的身份，脸上没有任何的惊慌。

　　“五大轮回之轮！”为了减缓突袭自己之人的速度，楚歌运转九世轮回诀，迅速凝聚出五大轮回之轮，控制五大轮回之轮轰击进了突袭之人的灵魂中，波动了突袭自己之人的灵魂，减缓了其速度。

　　“九龙啸天吟！”控制五大轮回之轮攻击后，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，在身体周围化成了九颗硕大的龙头，发出了震耳欲聋的龙吟声，轰击向了灵魂颤抖的突袭之人，直接将突袭之人震飞了出去。

　　如果不是楚歌手下留情，五大轮回之轮配合九龙啸天吟攻击，足以将偷袭楚歌之人重创。

　　“时间缓慢！”遭到楚歌施展的九龙啸天吟攻击，偷袭楚歌之人忍住灵魂颤抖，施展了第二重时间规则，导致楚歌身体周围空间的时间流速变得缓慢起来。

　　时间变缓，楚歌的攻击速度，反应力同时受到了影响，这时，偷袭楚歌之人一个加速，出现在了楚歌面前，再次向楚歌发动了攻击。

　　“冰封！”再次突袭，动作迟缓的楚歌并不惊慌，立即借助水之本源力施展了冰封，冰封了自己身体周围的空间。

　　“天地破！”紧接着，楚歌将自己领悟了五分之一的天地本源力释放了出来，轰击在了时间流速缓慢的空间中，一举将时间缓慢的空间破开了。

　　“凡尘，没想到你竟然领悟了时间缓慢规则，不简单啊！”接连破了偷袭自己之人的攻击后，楚歌露出淡淡的笑容，从容的说道。

　　“楚歌，没想到百余年时间没见，你竟然有这等实力，实在让我惊讶！不过我还有最后一击没有施展，楚歌，你有没有兴趣尝试一下！”禁神域第一人禁凡尘露出了淡淡的笑容道。

　　“好，我就看看凡尘你在时间之潭修炼了百余年时间，领悟了怎样的招式！”楚歌体内混合神源力量毫无保留的释放了出来。

　　“你果然达到了巅峰境界！楚歌，你实在太让我惊讶了！”作为老牌高手，禁凡尘曾经多次冲击巅峰境界，深知突破巅峰境界的难度，虽然禁凡尘借助时间规则最终突破了，但楚歌花了百余年时间就突破了，这让禁凡尘感到了惊讶。

　　“凡尘，你不是也达到了巅峰境界！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“和你比，我这等修炼速度实在说不出口！不过我在时间之潭修炼了百余年时间，领悟了一门时间招式时光流逝，虽然我没有找人试验时光流逝的威力，但我想就算是巅峰高手遭到时光流逝攻击，也会遭到重创，所以你小心了！”禁凡尘轻声介绍道。

　　“时光流逝，好名字！凡尘，你可以开始了！”楚歌露出豪气的笑容，体内喷发的混合神源不断在身体表面吞吐，准备硬撼时光流逝。

　　“楚歌，小心了，时光流逝！”禁凡尘大喝一声，施展了自己在时间之潭周围领悟了百余年时间领悟的超强招式。

　　“嗡！”禁凡尘一施展时光流逝，楚歌顿时感觉到自己的感官受到了极大地影响，大量的异彩之光不断在自己眼前闪耀，刺激着楚歌双眸胀痛，灵魂波动起来，反应，防御，攻击全都下降到冰点。

　　“好招式！”楚歌没有想到禁凡尘施展的时光流逝可以大幅削弱自身的实力，就好像自身的实力流失到最弱的时候，深吸一口气，将混合神源中的诸神之力注入到身体中，施展了自己掌握的最强魂技。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”


第一千四百四十九章 时间减缓规则

　　“轰隆隆！”当楚歌施展诸神天舞，星光灭绝的一瞬间，化身的神灵立即将时光流逝影响的空间震破了，一道道足以灭绝星光的力量在楚歌化身的神灵体内涌出，与禁凡尘施展的时光流逝对撞到了一起。

　　“轰轰轰！”两股超强的魂技一经碰撞，顿时传出了火星撞地球般巨大的爆破声，一股能量蘑菇云直冲云霄，震得整个天空剧烈的摇晃了起来，强大的冲击能量好似千军万马，不断在半空中激荡。

　　而如此恐怖的对撞能量也惊动了在禁源地修炼的高手，当被惊醒的众高手看到在半空中激荡的恐怖能量时，一个个惊得脸色大变，纷纷降落到地面上，根本不敢飞舞在半空中，以免遭到激荡的能量波及而受伤。

　　深处对撞能量之中，楚歌和禁凡尘不断地控制自己施展的两大魂技进行激烈的碰撞，当楚歌施展的诸神图第四重魂技与禁凡尘施展的时光流逝在极短的时间内进行了数千次激烈碰撞时，楚歌和禁凡尘同时感觉到自己达到了力量极限，极有默契的同时收招，顶着一股股毁灭力量，在半空中降落了下来。

　　“呼呼！楚歌，你变得很强，我真没有想到你可以以招对招，抵御住我施展的时光流逝！”禁凡尘大口喘着粗气，称赞道。

　　“你也不差！你那等逆天的魂技，我想斗魂大陆能抵御住的并不多！竟然瞬间大幅削弱了我自身的实力！”楚歌露出淡淡的笑容，运转生命主规则力量快速的恢复消耗的魂力。

　　如今没有了冰神之心压制，楚歌已经可以在诸神图中吸取诸神之力进行补充了，所以楚歌在动用诸神之力的时候不再有所顾忌。

　　“楚歌，你要不要再去时间之潭修炼一下！”消耗颇多的禁凡尘轻声询问道。

　　“好！不过凡尘，五行禁神的情况怎么样了！我在时间之潭修炼会不会影响压制五行禁神的时间力量！”从三大空间归来，见识到九源神尊的可怕，楚歌隐约感觉到时间之潭镇压的五行禁神应该拥有九源神尊的实力。

　　虽然楚歌成功在九黎族一级九源神尊高手九黎风手中夺回了生命泪器灵，但是多少有运气的成分，而且五行禁神被时间之力镇压了这么多年，一旦脱困，五行禁神的实力很可能在九黎风之上，对禁神域的破坏也将是毁灭的，为了保险起见，楚歌询问道。

　　“时间之潭有些镇压不住五行禁神了，不然我不可能深入时间之潭修炼时间规则！”禁凡尘深吸一口气道。

　　“凡尘，你知道五行禁神的由来吗？”楚歌眉头微微一皱，轻声问道。

　　“传说五行禁神的前身是金木水火土五大本源力，至于五行禁神如何拥有灵智，如何被镇压，我也不是很清楚！不过传说有人如果可以炼化五行禁神，就可以同时掌握金木水火土五大本源力！不过五行禁神太恐怖，没有人敢把五行禁神释放出来！”禁凡尘解释道。

　　“炼化五行禁神可以同时掌握金木水火土五大本源力！”楚歌眼眸中精光一闪，如果可以炼化五行禁神，再加上楚歌前期的得到的风之本源力，楚歌就可以一跃提升到二级九源神尊境界。

　　“凡尘，这是我布下的空间传送阵，对我家族至关重要，我让三大禁神帮我守护，到时你也帮我留意一下，不要让人破坏！”楚歌指着自己刚刚布好的空间传送阵道。

　　“放心吧楚歌，在禁源地，外人根本进不来！”禁凡尘点了点头道。

　　“好了，我们下去吧！”说完，楚歌和禁凡尘从半空中缓缓地飞了下来。

　　楚歌和禁凡尘在禁源地下面的庄园逗留了三日时间后，禁凡尘打开了禁源地空间禁制，和楚歌飞进了禁源地中。

　　因为进入过一次禁源地，楚歌跟着禁凡尘轻车熟路的靠近了充斥着大量时间规则力量的时间之潭，当楚歌第二次靠近时间之潭时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到时间之潭蕴含的时间规则力量减弱了不少。

　　“看来经过长时间镇压，五行禁神已经掌握了一些时间规则力量，正不断地削弱时间之潭对他的镇压，想要挣脱出来！”楚歌收回了释放的灵魂之力，在心中喃喃自语道。

　　“楚歌，我来帮你护法，你进入时间之潭修炼一段时间吧！看你能进一步领悟时间规则力量吗？”禁凡尘轻声提议道。

　　“多谢了！”楚歌点了点头，没有与禁凡尘客气，深吸了一口气，缓缓地走向了虚虚实实的时间之潭。

　　因为楚歌如今的灵魂境界今非昔比，当楚歌走到时间之潭周围虚虚实实的空间时，脑中灵魂仅仅波动了一下就恢复了平稳，时间之潭周围虚虚实实的时间之力根本影响不到楚歌灵魂。

　　“好强大的灵魂，难道楚歌的灵魂发生了质变！”虽然禁凡尘领悟了第二重时间规则，但禁凡尘自问自己绝没有楚歌如此轻松的穿越时间之潭周围的虚虚实实空间，对于楚歌的灵魂境界，禁凡尘感到了不可思议。

　　楚歌在时间之潭中快速移动了一炷香的时间，进入到了时间加速规则区域，因为楚歌早已经领悟了时间加速规则，所以时间之潭周围加速区域根本威胁不到楚歌，楚歌轻易地来到了时间加速规则核心位置，心意一动，将风之本源力在生命泪中取了出来，借助时间加速的力量，一点点炼化风之本源力。

　　时间加速规则核心的时间流速是外界的十倍，楚歌在时间加速规则核心区域花了一百天时间，将风之本源力融进了混合神源中。

　　虽然楚歌炼化了风之本源力，但楚歌要想将风之本源力完全融进混合神源中还需要很长一段时间，不过楚歌并没有在时间加速区域耽误时间，调整了一下内息，进入到了时间减缓区域。

　　进入到时间减缓区域，楚歌并没有遇到镇压五行禁神的六芒星印，不过遭到时间减缓区域的影响，楚歌感觉自己灵魂运转速度不断地降低，影响到了自己的反应力，思考能力和修炼速度。

　　感觉到时间减缓的神奇，受到极大影响的楚歌并不惊慌，深吸一口气，缓缓的深入了时间减缓区域的核心，盘膝坐了下来，心意沟通诸神图，控制诸神图的复制能力，复制时间减缓规则力量。

　　有了诸神图复制能力，楚歌领悟时间减缓规则的速度大大提升，楚歌的力量本源混合神源也随着时间规则力量的提升，不断的增强。

　　当楚歌对时间减缓规则的领悟提升了一个台阶时，楚歌身体周围的时间流速呈现出减缓的迹象，楚歌在诸神图的辅助下，渐渐捕捉到了时间减缓规则力量。

　　就在楚歌在时间之潭深处，借助诸神图的辅助领悟时间减缓规则时，天泽福地外的鬼天绝地突然遭到一股神秘高手袭击，而这伙神秘高手已经是楚歌前去异空间遭受的第十一次袭击了。

　　只不过这股袭击天泽福地的神秘高手实力远胜以往，鬼天绝地遭到一名名神秘高手的连番攻击，防御不断的被击破。


第一千四百五十章 可怕的实力

　　“父亲，天泽福地外的三十六金晶人已经被这伙神秘高手击碎了四名，我们要不要主动出击对付他们！”楚血雨满脸冷意的询问道。

　　“先不要急！虽然我天泽福地内的七境魂祖中期高手不少，但我总有一种感觉，对方好像有七境魂祖巅峰高手，不然融进鬼天绝地的三十六金晶人不可能被这伙人轻易击碎了四名，阻拦不了他们前进的步伐！还是等他们进入万鬼天，遭到混沌神器阵攻击时，我们在出手对付他们！”楚寒云谨慎的提议道。

　　“楚寒云，不要这么谨慎，除非是诸师炎，司空羽那等实力的高手，否则七境魂祖巅峰高手还能伤害我们这么多人！我建议像以往那样，给他们迎头一击，让他们知道我们的厉害！”经过数十年时间的修炼，修炼到几近七境魂祖巅峰境界的血红涯大声提议道。

　　“不错，有我和龙皇、狂涛玄武在，七境魂祖巅峰高手又能怎样，如果你不放心，就让我们三个去鬼天绝地探探虚实，看看是什么人这么大胆，袭击我天泽福地！”触碰到突破感觉的金芒神猿大大咧咧，毫不畏惧道。

　　“龙皇，你以为呢？”坐在天泽福地大殿正中央的楚寒云沉思了一下，询问身穿金黄色龙袍，坐在右边第一位上，恢复了巅峰实力的龙皇道。

　　“知己知彼，百战不殆！我同意神猿的提议，如果此次袭击我天泽福地的势力真的很恐怖，那探出他们的虚实，我们也可商量应对之法！但如果他们的实力不济，我们三个足够让他们永远长眠在天泽福地！”一脸威严的龙皇声音低沉，充满霸气，不可侵犯的说道。

　　“既然龙皇你有意，那就劳烦你们了，不过如果有危险，你们立即退进混沌神器阵。”内心有些不安的楚寒云叮嘱道。

　　“放心吧，我自有分寸！”缓缓站起身来，散发出凶猛霸气的龙皇轻轻点了点头，与两大顶级神兽狂涛玄武和金芒神猿离开了天泽福地，来到了凶险异常，发动猛烈攻击的鬼天绝地中，并轻车熟路的向闯进鬼天绝地的神秘高手一点点靠近，寻求偷袭的机会。

　　“呃，好快的速度！这还不到一个时辰，他们竟然靠近了鬼天绝地的核心万鬼天，就要闯进万鬼天中的混沌神器阵了！难道他们不怕鬼天绝地的攻击吗？”当龙皇三人进入到万鬼天时，通过万鬼天感觉到闯入鬼天绝地的神秘高手的位置，吃了一大惊。

　　感觉到这伙神秘人不简单，龙皇、狂涛玄武、金芒神猿全都小心谨慎起来，依靠自己对万鬼天的了解，分散隐藏在万鬼天三处不起眼的位置，等待这伙神秘高手闯进万鬼天进行偷袭。

　　大约一炷香的时间过后，在一名全身笼罩在黑光中的神秘高手带领下，二十一名神秘高手闯进了鬼天绝地的核心万鬼天，当万鬼天中的核心大阵混沌神器阵刚刚启动的一瞬间，隐藏在万鬼天中的龙皇、狂涛玄武、金芒神猿同时发难，齐刷刷的攻击向了困进混沌神器阵的二十二名神秘高手。

　　“传承龙力，霸龙拳！”全身金光肆意，突然出现的龙皇怒吼一声，一道金黄色的拳影带着巨大的破坏力量和龙吟声，一拳轰击在了全身笼罩在黑光中的领头神秘高手身体上。

　　如此恐怖威力的一拳，龙皇自信就算是一般七境魂祖巅峰高手，只要被自己轰出的霸龙拳击中，绝对会因此受伤。

　　“啊啊！”龙皇出其不意的一拳轰击在了领头的神秘高手身体上，狂涛玄武和金芒神猿施展的攻击也击中了两名神秘高手。

　　当两名神秘高手遭到两大神兽全力攻击时，同时惨叫了一声，爆开了身体而亡，鲜血溅落了一地。

　　七境魂祖中期境界的狂涛玄武和金芒神猿出其不意的偷袭成功击杀了两人，但是实力最强的龙皇施展的霸龙拳却没有起到任何的作用。

　　当散发着浓烈霸气的霸龙拳芒击中了被黑光包裹的神秘高手身体时，竟然连防御黑光都没有破开就溃散了，这让龙皇露出了不可思议神色。

　　“极品防御神魂器！”感觉到领头神秘高手的超强防御力，一击失败的龙皇脸色大变，立即施展瞬移，躲开了领头神秘高手的反击之势。

　　“没想到斗魂大陆除了慕容微的极品防御神魂器雷动凤舞衣，竟然还有人掌握极品防御神魂器！”龙皇目光微缩，死死的盯着黑光包裹的神秘高手，想要看穿黑衣高手的身份。

　　“金龙，玄武，神猿！没想到天泽福地中竟然有你们三大神兽！如果将你们捉到，当作坐骑，也是一个不错的选择。”身穿极品防御神魂器的神秘高手一眼看穿了龙皇三兽的本体，露出了淡淡的笑容，神色轻松的说道。

　　“想捉我们当坐骑，就怕你没有这个本事！不要以为穿个乌龟壳你就天下无敌了！”双眸中闪烁着道道闪电的金芒神猿咆哮一声，祭出了一根晶石构成的棍子，挥舞着攻击向了对他们威胁最大的神秘高手。

　　而就在金芒神猿动手的一瞬间，万鬼天和混沌神器阵同时启动了，强大的毁灭力量不断的凝聚，齐刷刷的攻击向了擅自闯入的神秘高手一行人。

　　“破！”就在身穿极品神魂器等级战衣的神秘高手依靠极品神魂器等级战衣的防御力，抵挡住了金芒神猿一棍之势以及万鬼天、混沌神器阵攻击时，一名身穿臃肿，极不起眼的中年男子祭出了一把碧绿色的蛇形软剑，挥手一剑，劈向了想要借势继续攻击的金芒神猿。

　　“极品攻击神魂器！”感觉到身材臃肿的中年男子劈出的一剑之威，龙皇，金芒神猿，狂涛玄武脸色大变，三大神兽纷纷联手，轰出了三大融合之力，才化解了中年男子借助碧绿色蛇形软剑的一剑之威。

　　“极品攻击神魂器，极品防御神魂器，两大七境魂祖巅峰高手，我想你们应该是死神崖高手吧！”面色阴沉，露出一抹凝重的龙皇开口道。

　　“金龙，你很聪明！不过聪明人一般没有什么好下场！这个地方不错，以后这里就成为我死神崖的分支，而你们都去死吧！”身材臃肿，拥有极品攻击神魂器的死神崖高手，眯缝的小眼中杀机一闪，在自己同伴极品防御神魂器防御下，继续向龙皇三人发动了攻击。

　　在极品神魂器强大的攻势面前，万鬼天，混沌神器阵的攻击不断被粉碎。

　　对方有两大七境魂祖巅峰高手，又有两大极品神魂器，使得龙皇三兽萌生了退意，没有与死神崖高手激战，依靠自己对混沌神器阵的了解，利用混沌神器阵的阻拦，迅速的离开了万鬼天，返回到了天泽福地。


第一千四百五十一章 岌岌可危

　　“龙皇，你们没事吧！”龙皇、狂涛玄武、金芒神猿狼狈的返回天泽福地，脸色阴沉的楚寒云等人立即关心的询问道。

　　“我们没事！有万鬼天和混沌神器阵阻挡，他们一时还伤害不了我们！不过死神崖的实力也太恐怖了一些，两大七境魂祖巅峰高手，两件攻防极品神魂器，这等大手笔，我想斗魂大陆只有诸师家族和司空家族才能拿出来！”龙皇威严的脸上露出了浓浓的震撼之色道。

　　“我也没有想到死神崖竟然能派出两大七境魂祖巅峰高手，而且这两大七境魂祖巅峰高手还掌握一大极品攻击神魂器，一大极品防御神魂器！看来死神崖对我天泽福地势在必得！”楚寒云深吸了一口气，声音低沉的说道。

　　“二太祖，如今我们该怎么办，要不要将我楚家一些实力不济的弟子悄悄送出天泽福地！”楚歌的父亲楚风眉头紧缩的询问道。

　　“先不用！死神崖既然能派出这等阵容，我想我天泽福地周围还有埋伏，如果我们贸然突围，说不定会遭到死神崖高手的埋伏从而造成大规模伤亡！”楚寒云轻轻摇了摇头，不同意道。

　　“那二伯，你有什么好办法吗？”很穿一件黑色薄衫长裙，乌黑柔顺头发披散在双肩，实力大幅提升，隐隐触碰到七境魂祖中期境界的楚千凝轻声询问道。

　　“好办法没有！不过我们天泽福地中有这么多高手，我们可以利用他们一时半会闯不出万鬼天和混沌神器阵的时机，轮番骚扰他们，减弱他们的实力，并趁机击杀他们几人，这样我们才能有最终胜利的机会！”楚寒云深吸了一口气，沉思了一下，说出了自己的注意。

　　“轮番骚扰！看来只有这个办法了！”在绝对的实力面前，一切计划成功的机会都不大，众人默默的同意了楚寒云的提议。

　　“既然大家都同意，那我现在就分配一下骚扰的组合，然后立即实施！”为了减少伤亡人数，楚寒云将天泽福地七境魂祖以上高手全部汇集了过来，然后根据众人的实力，开始逐一分组，准备进行骚扰偷袭。

　　因为越往后偷袭，偷袭的机会和效果越差，为了最大程度的削弱来袭的死神崖高手，第一组偷袭十分的关键，主要以进攻为主，所以在第一组分配上，楚寒云自己，加上龙皇，血红涯以及金芒神猿当仁不让的进入。

　　而第二组，就以狂涛玄武的防御为主，楚千凝，楚血雨，无量散人，红尘、绿水等人为辅全力攻击。

　　第三组，以金色神龙和逆魂天为主，冰鸿，血鬼、青色相柳、火麒麟等人辅助，以骚扰为主，为第一组恢复最大程度的争取时间。

　　分好组后，楚寒云四人调整了一下内息，祭出了各自最强的魂器，迅速的进入到了鬼天绝地外，悄悄地靠近了完全启动，疯狂攻击的万鬼天。

　　为了最大程度的削弱死神崖高手的实力，楚寒云四人的目标放在了击杀实力相对较弱的死神崖高手身上，先击杀几名死神崖高手，再一点点消耗死神崖两大拥有极品神魂器的七境魂祖巅峰高手的魂力。

　　因为万鬼天和混沌神器阵攻击，使得死神崖高手的灵魂感知力受到了极大的影响，楚寒云四人很轻松的靠近了完全启动的混沌神器阵，并通过混沌神器阵确定了自己的目标。

　　目标确定，楚寒云四人迅速传音交流了一下，然后极有默契的同时出手，进入到了数十把神魂器快速飞舞攻击的混沌神器阵中。

　　因为楚寒云四人突然出手，而且全部祭出了各自最强的神魂器，施展了自己最强的招式，再加上混沌神器阵的配合攻击，四名被楚寒云四人锁定的死神崖高手抵挡的攻击没有起到任何的作用，就被楚寒云四人奋力的绞碎，然后快速的击杀了四人。

　　“你们找死！”自己四名同伴在眼前被楚寒云四人秒杀，这让两名拥有极品神魂器的死神崖七境魂祖巅峰高手气愤不已，二人恼羞成怒的咆哮一声，纷纷施展自己各自最强的魂技，攻击向了楚寒云四人。

　　“迅速闪避，全力击杀其他人！”两大七境魂祖巅峰境界的死神崖高手来袭，楚寒云四人没有反击，依靠混沌神器阵的帮助，迅速的闪避，联手击杀向了两名大惊之色，实力只有七境魂祖初期境界的死神崖高手。

　　面对楚寒云四人默契的配合，两名死神崖高手仓促抵挡变得软弱无力，虽然二人奋力抵挡住了楚寒云和金芒神猿的攻击，但是紧随其后的血红涯和龙皇的攻击还是击中了二人的身体，直接将二人的身体洞穿，杀死了二人。

　　“都不要慌，你们速速进入我防御区域，谁都不要外出！”六名同伴在自己眼皮底下被秒杀，这让死神崖两大七境魂祖巅峰高手气愤不已，身穿极品神魂器等级战衣的死神崖高手大声咆哮一声道。

　　“吟！”楚寒云四人看到惊慌失措的死神崖高手全部移动到了黑光男子身边，寻求极品防御神魂器保护，七境魂祖巅峰境界的龙皇体内传出了一道震耳欲聋的龙吟声，紧接着，龙皇以及全身雷光闪耀的金芒神猿双双变化成了最强的战斗形态，配合楚寒云和血红涯一起，与死神崖高手在混沌神器阵中击杀了起来。

　　虽然楚寒云四人的武器远远不如死神崖高手，但在万鬼天以及混沌神器阵配合下，楚寒云四人一时并没有遇到生命危险，当楚寒云四人与死神崖高手浴血奋战了一个多时辰后，楚寒云四人感觉到自身的魂力下降急速，不敢久待，借助神魂器环绕的混沌神器阵掩护，迅速的撤走了。

　　全身布满鲜血，被极品攻击神魂器所伤的楚寒云四人刚刚返回天泽福地，以狂涛玄武为主的第二小组进入到了鬼天绝地中，不给死神崖高手有任何的喘息机会，依靠狂涛玄武超强的防御力，继续与死神崖高手激战，并寻求击杀死神崖高手的机会。

　　当狂涛玄武付出了玄武壳被刺穿六个血洞，无量散人和红尘双双重伤的代价，击杀了两名死神崖高手的代价后，第二组迅速的撤走了，这让死神崖高手愤怒不已。

　　狂涛玄武第二组撤走，以逆魂天和金色神龙为首的第三组再次出现在混沌神器阵，配合混沌神器阵骚扰攻击死神崖高手，为楚寒云等人恢复争取时间。

　　就这样，楚家三组经过十余日时间的接连配合，与死神崖高手在混沌神器阵中激战，也不知道经过了多少次殊死轮换，死神崖二十二名高手仅剩下六人，其他人全部被配合默契的三组高手击杀死了。

　　不过死神崖高手虽然伤亡惨重，但借助两大极品神魂器之威，混沌神器阵终于有松动的迹象，而楚寒云等人也在接连遭到极品神魂器攻击后，遭到了重创，隐隐有坚持不住。

　　感觉到混沌神器阵就要被破。伤痕累累的楚寒云等人并没有因为接连击杀死神崖高手而有任何的高兴，反而脸上透露出的沉重越加浓郁了，一层巨大的阴霾笼罩在天泽福地。


第一千四百五十二章 血战

　　“寒云，楚歌当初布下的混沌神器阵就要被破了，我们要不要全力突围！”伤痕累累的红尘一边借助恢复魂丹快速疗伤，一边询问道。

　　“全力突围！我们也许可以突围出去，但是我楚家年轻弟子将会遭到灭顶之灾，所以我不建议用突围的办法！”楚寒云内心总有一种感觉，以死神崖的凶残，一旦行动绝对不会有漏网之鱼，而楚家年轻弟子太多，如果遭到死神崖外面埋伏的高手攻击，将会造成毁灭性的打击。

　　“难道我们只能坐以待毙！”美丽不可方物的血红崖眉头紧锁的说道。

　　“混沌神器阵是我们最后一道屏障，所以混沌神器阵不能被破！而通过我对混沌神器阵的感应，我感觉混沌神器阵还能再坚持三个多时辰，所以我们大家只有一个时辰疗伤，然后我们三组一起进入到混沌神器阵，配合混沌神器阵全力攻击，与他们血战到底，只有击退他们，我们才能保住天泽福地，而如果我们真的失败了，楚风，你带着楚家年轻弟子全力突围，能逃出一个算一个，然后寻找楚歌为我们报仇！”楚寒云深吸一口气，下了死命令道。

　　“二太祖，你放心吧！”楚风深吸一口气，脸上露出了浓浓的坚毅之色道。

　　“好了，大家全力疗伤！楚风，这是我楚家传承水珠，如果你逃出去了，见到楚歌，将这颗传承水珠交给楚歌！”楚寒云心意一动，将楚家传承水珠以及一枚珍贵的魂戒交给了楚歌的父亲楚风手中。

　　“好！”楚风点了点头，接过了珍贵的传承水珠和魂戒，收了起来，不再打扰楚寒云等人疗伤。

　　一个时辰的时间很快过去，经过一个时辰疗伤，楚寒云等人虽然没有完全治愈所受的重创，但是战斗力恢复了不少。

　　感觉到混沌神器阵支撑不了多久了，楚寒云等人深吸了一口气，一起进入到了鬼天绝地中，按照三组分配，接连进入到了遭到猛烈攻击，即将被破的混沌神器阵中。

　　死神崖六人虽然借助两大极品神魂器之威，即将破开混沌神器阵，但是接连与楚寒云等人发生激战，死神崖六人体内的魂力消耗更加严重，要不是死神崖高手拥有一件防御力变态的极品神魂器，如此凶猛的连番攻击，死神崖六人早就支撑不住全力退走了。

　　“吟，嗷，昂！”进入到混沌神器阵，龙皇，金色神龙，狂涛玄武，金芒神猿、火麒麟，绿色相柳同时发出了震耳欲聋的怒吼声，变化成了最强的战斗形态，配合楚寒云、逆魂天、血红崖三大七境魂祖中期高手，与死神崖两大极品神魂器拥有者激战了起来。

　　死神崖两大极品神魂器拥有者被楚寒云等人死死的纠缠住，红尘、绿水、无量散人、楚血雨、楚千凝等人全力攻击向了剩下的四名死神崖高手。

　　因为楚血雨等人知道时间紧急，自己没有时间耽误，不断地施展两伤招式，依靠人数的绝对优势，完全压制住了四名身体虚弱，频频抵抗的死神崖高手。

　　随着无量散人控制的无量山峰配合红尘和绿水的融合招式一起降落时，瞬间重创了一名死神崖高手。

　　而这名死神崖高手被无量散人，红尘、绿水配合重创的一瞬间，突然抽身而来的逆魂天手持封神令，一令拍在了这名死神崖高手的头颅上，将其的脑袋拍碎，命丧当场。

　　杀死了一名死神崖高手，楚血雨等人的压力骤减，不过这时，拥有两大极品神魂器的死神崖高手依然还有底牌。

　　当两名七境魂祖巅峰境界的死神崖高手施展瞬移，闪避开楚寒云等人的猛攻后，二人分别在魂戒中祭出了一枚月牙形的晶石，然后合在了一起，召唤出了一只全身漆黑，身穿漆黑长袍，没有双脚，漂浮在半空中的一名骷髅头死神。

　　“果然，他们还有底牌！”伤痕累累的楚寒云等人看到两名死神崖高手召唤出了一只实力恐怖，与他们实力想到的骷髅死神，脸色瞬间变了。

　　“没想到你们竟然将我们的骷髅死神逼了出来！你们就算死，也可以自傲了！”两名死神崖七境魂祖巅峰高手面色阴沉的说道。

　　“鹿死谁手现在说是不是太早了！”虽然掌握瞬移的七境魂祖巅峰高手很难杀死，但是为了楚家，楚寒云等人没有退缩，楚寒云深吸一口气，施展了楚家禁忌魂技。

　　“九龙啸天吟！”九道震耳欲聋的龙吟声在楚寒云体内发出，席卷了刚刚被召唤出来的骷髅死神。

　　“轰轰轰！”遭到楚寒云施展的九龙啸天吟攻击，骷髅死神的身体剧烈的颤抖起来，这时，全身布满金黄色龙鳞，身体暴涨了一倍，手持一把金灿灿的长枪，化作一道金光攻击向了身体颤抖的骷髅死神。

　　“楚寒云，这骷髅死神交给我，你们全力攻击他们两个！”伤势不轻的龙皇大声喊道，凶猛的攻击完全压制住了骷髅死神。

　　“好！”如果在全盛的时期，以龙皇的实力完全可以杀死骷髅死神，但是经过十余日连反击战，龙皇伤势极重，单独攻击骷髅死神十分的凶险。

　　但楚寒云等人知道，自己没有选择，点了点头，全力攻击向了死神崖两大七境魂祖巅峰高手。

　　失去了龙皇这一大助力，楚寒云等人的压力陡增，好在逆魂天等人拼死杀死了剩下的死神崖高手，与楚寒云等人汇合，全力攻击。

　　“人器合一！”感觉到一时半会无法杀死拼命的楚寒云等人，骷髅死神又被龙皇死死的纠缠住，两名不断施展瞬移的死神崖高手恼怒不已，立即选择人器合一，与楚寒云等人硬碰攻击。

　　两名恼怒的死神崖高手开始拼命，一下子冲垮了楚寒云等人的攻击，随着拥有极品攻击神魂器的死神崖高手绞碎了金芒神猿、逆魂天、楚千凝的攻击时，一道碧绿色的剑芒环绕着攻击在了三人的胸口，直接将三人击成了重创，失去了再战之力。

　　重创了三人，身材臃肿的死神崖高手就想一鼓作气杀死三人，这时，狂涛玄武不顾身体的重伤，依靠自己布满裂痕的玄武壳，挡在了三人身前，抵挡住了极品神魂器劈出的碧绿色剑芒。

　　不过挡下碧绿色剑芒，狂涛玄武也遭到了重创，重重的砸落到地面上，将地面砸出了一个巨大的地坑。

　　防御力最强的狂涛玄武失去了再战之力，攻击最强的龙皇无法救援，一下子将众人推到了刀口浪尖上，感觉到局势完全失控，楚寒云、楚血雨等人脸上露出了一抹坚毅，依然没有退缩，全力反击两大死神崖七境魂祖巅峰高手的攻击。

　　就连与楚家关系不是很深的血红崖都没有选择在这个时候逃跑，双眸坚毅的选择与楚家共存亡。

　　不过因为重伤人数的增加，楚寒云等人渐渐支撑不住，被死神崖两大七境魂祖巅峰高手接连重创，软绵绵的坠落了下来。

　　如今，楚家一方除了苦苦坚持的血红崖，就只剩下与死神骷髅激战的龙皇了。

　　看到如今的局势，楚寒云等人的心跌落到了低谷，楚寒云无奈的通过传讯珠向楚风传讯，告知楚风带领楚家年轻弟子全力突围。


第一千四百五十三章 力挽狂澜

　　“结束了吗？”除了七境魂祖巅峰境界的龙皇，仅剩下自己苦苦坚持，看到如今的局面，自知无力回天的血红崖脑海中突然浮现出了楚歌清秀的面孔，脑中出现了浓浓的思念之情。

　　“你们都去死吧！”看似死神崖二人占据了绝对的主动，但是经过连番激战，二人的伤势也很重，要不是因为拥有逆天的极品神魂器，二人早就被杀死了。

　　所以看到只有七境魂祖中期境界的血红崖苦苦坚持，楚寒云等人失去了再战之力，一脸狰狞的身材臃肿死神崖高手大喝一声，手持碧绿色的蛇形软剑，虚空一斩，斩出了一道回旋的蛇影剑芒，劈向了没有任何闪避的血红崖，想要迅速击杀血红崖等人。

　　以血红崖如今的情况，如果遭到极品神魂器劈出的蛇影剑芒攻击，就算不死，全身的经脉也将粉碎，从而失去了进一步提升的机会。

　　不过满眼坚毅的血红崖没有退缩，血红崖将全身的魂力全部汇集在自己右手紧握的血漫天残刃中，准备借助血漫天残刃的力量，做最后一拼。

　　“呃，这道碧绿色蛇影剑芒的速度怎么变慢了，难道人之将死，会产生错觉！”自知血漫天残刃无法抵抗极品神魂器全力一击的血红崖突然发现自己眼前飞行的碧绿色蛇影剑芒速度突然变缓，以为自己产生了错觉。

　　“咔嚓！”就在血红崖劈出的血漫天残刃的影芒被极品神魂器劈出的碧绿色蛇影剑芒绞碎，血红崖感觉到死亡的逼近时，一道身影挡在了血红崖身前，依靠自己的身躯，抵挡住了碧绿色蛇影剑芒。

　　“红崖，辛苦你了，下面交给我吧！”一道熟悉，让血红崖感觉到如此不真实的声音传进了血红崖的耳中，声音轻柔的说道。

　　“楚歌！”就在血红崖以为自己听到的依然是幻觉时，重伤倒地的楚寒云等人看到一名熟悉的身影出现，绝望的内心突然轻松下来。

　　“对不起大家，我来晚了，外面的死神崖高手已经被无名老人和灵儿杀了，我现在来为你们报仇！”散发出不弱于龙皇气息的楚歌双眸中闪烁着丝丝阴冷道。

　　“楚歌，他们都是七境魂祖巅峰高手，而且一个拥有极品攻击神魂器，一个拥有极品防御神魂器，你一定要小心！”身上衣服早已经被鲜血染红的楚寒云害怕楚歌有危险，大声提醒道。

　　“七境魂祖巅峰境界，两大攻防极品神魂器！死神崖这次要赔上血本了！”楚歌得知了二人的实力和底牌，并不惊慌，心意一动祭出了下品本源器诸天剑。

　　当诸天剑被楚歌祭出的一瞬间，死神崖两大七境魂祖巅峰高手脸色瞬间变了，二人从诸天剑散发的气息中分辨出诸天剑可怕地威力。

　　“分身，去帮龙皇对付那死神骷髅！”感觉到龙皇伤势不轻，快要坚持不住，楚歌立即命令刚刚依靠身躯，挡住碧绿色蛇影剑芒的分身去帮助龙皇，自己和白玉分身去攻击死神崖两大七境魂祖巅峰高手。

　　“轰！”当经过九色器劫淬炼的白玉分身与身材臃肿的死神崖高手手中的碧绿色蛇剑对撞到一起时，不但没有落入下风，反而占据了一定得优势，这让体内魂力大幅消耗的死神崖高手大惊失色。

　　“极品神魂器等级的分身！”感觉到白玉分身身体的坚硬度以及攻击力，身材臃肿的死神崖高手立即萌生了退意，毕竟以他们现在的身体情况，是不可能战胜极品神魂器等级分身的。

　　身材臃肿的死神崖高手体会到白玉分身的强大，与楚歌对战，全身笼罩在极品防御神魂器之下的死神崖高手更加不济。

　　本以为自己身穿的极品防御神魂器可以抵挡住诸天剑一剑之威，但当诸天剑金黄色的剑芒从天而降，劈斩在极品防御神魂器上时，一道巨大的裂痕出现在诸天剑金色剑芒劈落的位置上，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“劈开极品神魂器战衣！楚歌手中的这把金黄色神剑达到了什么等级！”重伤虚弱倒地的楚寒云等人目睹眼前的一幕，倒吸了一口气，震惊楚歌手中诸天剑的威力，毕竟就算是极品攻击神魂器，也不可能拥有如此可怕的破坏力量。

　　手持诸天剑，一剑劈开死神崖七境魂祖巅峰高手身穿的极品神魂器战衣后，楚歌施展瞬移，一个加速出现在了死神崖七境魂祖巅峰高手面前，继续向死神崖七境魂祖巅峰高手发动了猛烈的攻击。

　　面对极品防御神魂器无法抵挡的攻势，肩膀鲜血不止，内心恐惧的死神崖七境魂祖巅峰高手胆怯了起来，就想施展瞬移逃跑。

　　“瞬移速度很快吗？”楚歌嘴角微微上翘，召唤出了两对神兽翅膀，在时间加速规则力量辅助下，瞬间挡在了内心恐惧，一心想要逃跑的死神崖高手面前。

　　“好快的速度！”拥有极品神魂器战衣的死神崖高手看到楚歌飞行的速度竟然超越了瞬移，内心深处更加恐惧，不顾身体的虚弱，就想连续施展瞬移，变化瞬移方位，将楚歌甩开。

　　“时间减缓规则！”就在死神崖高手连续施展瞬移时，楚歌施展了自己在时间之潭领悟的时间减缓规则，瞬间将死神崖高手瞬移速度，防御力，攻击力降到了最低。

　　“不！”感觉到自身的情况以及身体周围缓慢的时间流速，死神崖高手恐惧的惊呼起来。

　　“时间减缓！楚歌竟然掌握了时间规则！”逆魂天等人瞪大了双眼，露出了不可思议的神色，不过更多的确是欣慰。

　　“诸神怒，撼天击！”楚歌大喝一声，施展了诸神图第二重魂技，一股让天地惊色的诸神之力在诸天剑中涌出，化成了一道撼动天地的剑芒，一剑落下，重重的劈斩在了满脸绝望的死神崖高手身体上，直接将死神崖高手身穿的极品防御神魂器战衣劈开，大量的鲜血好似一道道喷泉，不断地涌出。

　　“再见了！”劈开了死神崖高手身穿的极品防御神魂器战衣，楚歌吐出一口浊气，手持下品本源器诸天剑再次落下，重重的劈中了死神崖高手血流不止的身体，直接将其杀死在了半空中，收走了被劈开的极品防御神魂器战衣。

　　楚歌依靠诸天剑的威力杀死了身穿极品防御神魂器战衣的死神崖高手，分身也依靠自己对死亡之力的克制，击溃了死神骷髅，开始吞噬死神骷髅蕴含的死亡之力。

　　只有与白玉分身激战，掌握极品神魂器碧绿色蛇剑的身材臃肿男子抓住混沌神器阵遭到波及，出现空隙的时机，硬撼白玉骷髅一掌，忍住全身的重伤，全力突围。

　　“想跑！”手持诸天剑刚刚击杀死身穿极品神魂器战衣的死神崖高手，楚歌发现身材臃肿的死神崖高手想要逃跑，背后一对神兽翅膀剧烈一扇，将自身的速度提升至巅峰，追出了鬼天绝地。

　　“既然来了，就把命留在这里吧！”追出鬼天绝地的一瞬间，楚歌释放一级九源神尊境界的灵魂之力，轰进了身材臃肿的死神崖高手灵魂之中，减弱了其飞行的速度，紧接着手持诸天剑，施展了诸神逆天击，划出一道纵贯天地的剑芒，一剑将身材臃肿的死神崖高手劈成了两半，收走了极品神魂器碧绿色蛇剑以及一枚三色魂戒。


第一千四百五十四章 空间传送阵

　　纵贯天地的诸天剑芒落下后，惊动了四大势力安插在鬼天绝地外的眼线，不过心挂楚寒云等人安危的楚歌没有理会这些安插的眼线，迅速与无名老人和小精灵汇合，进入到了鬼天绝地中。

　　“二太祖，师傅，大家都没有事吧！”楚歌看到伤痕累累的楚寒云、逆魂天等人，轻声询问道。

　　“没事，楚歌这次多亏你了，如果你晚来一步，就要给我们收尸了！”楚寒云轻轻摇了摇头，欣慰的说道。

　　“二太祖，师傅，大家，我现在为你们疗伤！”说完，楚歌借助生命泪的力量，释放出无尽的生命之力，覆盖了楚寒云等人的身体，为其疗伤。

　　在生命之力强大的恢复力量滋润下，楚寒云等人的伤势急速的恢复着，很快楚寒云等人就恢复了移动的能力，随着楚歌离开了支离破碎的混沌神器阵，返回到了天泽福地中。

　　因为又接到楚寒云传讯珠传讯，聚集起来的楚风等人没有立即离开，当楚风、金梦菡、冰心看到楚歌出现时，全都露出了激动之色。

　　“楚大哥！”内心绝望，以为再也见不到楚歌的金梦菡和冰心看到楚歌出现，眼泪不住的流淌了下来，激动的扑进了楚歌怀中，紧紧抱着楚歌的身体，不愿意再分开。

　　“梦菡，心儿不要哭！死神崖的高手已经都被我杀死了！不会有人再威胁到你们了！”楚歌轻轻抚摸着金梦菡和冰心柔顺乌黑的长发，温柔的说道。

　　而劫后余生，容貌还在金梦菡和冰心之上的血红崖看到楚歌紧紧搂住二女的一幕，内心莫名的一酸，缓缓地别过头去，不愿意再看一眼。

　　“好了，大家先疗伤，等大家伤势复原，我们再谈！”楚歌看到楚寒云等人伤势很重，轻声提议道。

　　“好！”伤势颇重的楚寒云等人没有强撑，迅速的回到了各自的木屋中疗伤。

　　“无名老人，麻烦你将空间传送阵阵基布下天泽福地中，等明日我开始布空间传送阵！”因为楚歌刚刚击杀死神崖七境魂祖巅峰高手的一剑威力太恐怖，楚歌害怕这一剑引来不必要的麻烦，决定先布空间传送阵，解除后顾之忧。

　　“好！”无名老人接过楚歌递来的空间传送阵阵基，去天泽福地中寻找最佳的布阵位置去了。

　　楚歌在房间中好好陪了陪自己愧疚的妻子金梦菡和冰心，并将自己进入三大空间遇到的事情详细的讲给了二女听，只不过隐藏了与天女灵魂神交的事情。

　　当金梦菡和冰心得知楚歌在三大空间突破到了七境魂祖巅峰境界，灵魂达到一级九源神尊境界时，全都为楚歌感到高兴。

　　“梦菡，冰心，这是十颗生命空间最珍贵的生命晶石，就当作送给你们的礼物！”楚歌将分别将五颗珍贵的生命晶石送给了金梦菡和冰心道。

　　“谢谢楚大哥！”金梦菡和冰心感觉到生命晶石蕴含的浓郁生命之力，喜滋滋的说道。

　　“好了，时候不早了，我们休息吧！”说完，楚歌搂着一对美丽的璧人，躺在了柔软的大床上。

　　相拥自己美丽的妻子美美的睡了一觉后，楚歌一大早就起来了，看了一眼美丽容颜上挂着甜甜笑容和满足的金梦菡和冰心，楚歌轻轻穿上衣服，离开了房间，释放灵魂之力锁定了空间传送阵阵基的位置，缓缓地走了过去。

　　在走往空间传送阵阵基位置时，每每遇见楚家弟子，楚家弟子都会恭敬地向楚歌行礼，眼眸中充满了敬佩和崇拜。

　　“楚歌，你起来了，起的很早吗？”无名老人看到楚歌缓缓地走来，露出了淡淡的笑容道。

　　“虽然击杀死了死神崖来犯之敌，但是诸天剑锋芒太盛，我想天泽福地应该暴露了，为了避免危险再次发生，我们还是尽快建好空间传送阵，将两大空间传送阵连接起来！”楚歌说出了自己的顾虑道。

　　“楚歌，风之本源力你炼化了多少！”无名老人轻声询问道。

　　“虽然我前期掌握了风主规则力量，但我风主规则力量并没有提升到巅峰之力，所以炼化起风之本源力来进展速度有些慢，这都一个多月了，我才炼化了二十分之一风之本源力！”楚歌叹息一声，有些无奈的说道。

　　“一个多月炼化二十分之一风之本源力，楚歌，你这炼化速度已经很快了！按照你这等速度，一年多时间就能完全炼化风之本源力，而一旦你炼化成功风之本源力，我想就算是诸师炎，司空羽那等实力高手，想要战胜你也有些困难了！”

　　“好了楚歌，我们开始布空间传送阵吧！”见识到楚歌的成长，无名老人完全信服楚歌，已经心甘情愿辅佐楚歌。

　　“好！”楚歌点了点头，心意一动祭出了大量的空间传送石，熟练地将空间传送石融进了阵基中。

　　因为有了一次布空间传送阵的经验，在无名老人的帮助下，楚歌仅仅花了一天的时间就将空间传送阵布好了。

　　不过两大空间传送阵虽然布好，但是要想让两大空间传送阵相互连接并不容易，需要较长的一段时间。

　　好在楚歌的灵魂达到了一级九源神尊境界，楚歌将灵魂注入到布好的空间传送阵后，开始控制空间传送阵释放强大的空间之力渗透向禁神域中另一座空间传送阵，一旦两大空间传送阵成功连接，天泽福地就可以和禁神域进行空间传送了。

　　不过空间传送阵连接并非一朝一夕可以完成的，楚歌控制空间传送阵空间连接了五个多时辰后，感觉到灵魂消耗严重，收回了释放的灵魂之力，准备休息一日，等灵魂之力恢复后，再继续尝试。

　　经过一天多时间疗伤，楚寒云等人身体的伤势基本稳定了，当楚歌来到大殿时，发现楚寒云等人全都在大殿之中。

　　“二太祖，师傅，你们的伤不要紧了吧！”看到众人都在，楚歌缓缓的走进大殿后，坐在了一张空座位上，轻声询问道。

　　“已经不碍事了！楚歌，这次多亏你及时赶到，不然我们在劫难逃了！”楚寒云等人感激的说道。

　　“没想到死神崖的实力这么强，竟然一下子出动了两大七境魂祖巅峰高手，而且这两大七境魂祖巅峰高手还拥有攻防极品神魂器，这等实力，我想就算是叶家和慕容家族都不一定可以拿的出来！”楚歌轻轻喝了一口楚家年轻弟子为自己倒满的茶水，叙说道。

　　“是啊！两大七境魂祖巅峰高手，斗魂大陆什么时候七境魂祖巅峰高手这么多了！不过叶家和慕容家族经过这么多年发展，族内的实力也不容小视！”楚寒云点了点头，附和道。

　　“不过死神崖那两名七境魂祖巅峰高手实力虽强，但是境界有些不稳，好像是强行提升到七境魂祖巅峰境界的，而这种制造七境魂祖巅峰境界的手段，绝对不是我斗魂大陆势力拥有的！死神崖背后势力绝对不简单！”楚歌深吸一口气道。

　　听到楚歌所说，大殿内突然沉静了下来，毕竟这等制造七境魂祖巅峰高手的手段，完全震慑住了大殿内所有的人。

　　感觉到大殿内的气氛有些压抑，楚歌话音一转道：“不过大家不要担心，连接禁神域的空间传送阵就要成功，只要空间传送阵成功，就算死神崖再次来袭，我们也不怕了！”

　　“楚歌，楚家有你真好！只要你能真正成长起来，我楚家重新崛起有望了！”楚歌为众人解除了后顾之忧，楚寒云发自内心的说道，因为楚歌的成长，楚寒云对楚家的未来充满了信心。


第一千四百五十五章 两大势力到来

　　楚歌简单将自己在三大空间的经历告诉了楚寒云等人后，心意一动，祭出了诸多宝物，准备将宝物分配给众人。

　　因为楚歌在三大空间杀死了不少地坛高手，在他们的魂戒中得到了不少上品神魂器，而上品神魂器对如今的楚歌已经没有，楚歌毫无保留的将自己得到的上品神魂器分配给了众人，增强众人的实力。

　　而楚歌刚刚杀死的死神崖高手，得到的那件极品神魂器碧绿色蛇剑也没有私藏，准备将其送给了楚家辈分最高的楚寒云。

　　“楚歌，那死神崖高手是你杀死的，这件极品攻击神魂器还是你留着吧！”楚寒云没有想到楚歌会将如此珍贵的极品神魂器送给自己，并没有去接，轻轻摇了摇头道。

　　“二太祖，我如今拥有两大极品神魂器分身，又拥有诸天剑和震天印，这件极品攻击神魂器对我基本没什么用处！我只将那件损坏的极品防御神魂器留下即可！这件极品攻击神魂器你就收下吧！”楚歌执意将碧绿色蛇剑送给了楚寒云道。

　　“你那具白玉骷髅分身也达到极品神魂器等级了！”楚寒云等人全部动容道，毕竟上品神魂器提升到极品神魂器的难度，难如登天。

　　“嗯！白玉分身突破，也是我在机缘巧合下完成的！”楚歌点了点头，简单的讲述道。

　　“楚歌，你果然是拥有大气运之人，竟然拥有了两大极品神魂器等级的分身，我想就是诸师炎、司空羽都没有你这等实力的分身。既然这样，那我就不客气了！”楚寒云得知楚歌拥有诸多逆天的底牌，没有再与楚歌客气，接过了楚歌递来的碧绿色蛇剑，迅速的滴血认主，压制住碧绿色蛇剑内部器灵的反抗，收进了体内炼化。

　　“好了，我看大家的伤势一时半会还无法恢复，这段时间大家好好疗伤吧，等大家伤势复原，我想空间传送阵就能完成连接了，到时我们再商议今后的发展！”楚歌感觉到楚寒云等人伤势未愈，害怕众人留下后遗症，大声提议道。

　　“好！”听到楚歌的提议，众人点了点头，离开了大殿，返回到各自的木屋中，继续疗伤。

　　击退了来犯的死神崖高手，天泽福地又恢复了平静，楚歌每日除了陪伴金梦菡和冰心外，就全力控制空间传送阵连接禁神域中的空间传送阵以及修复损坏的混沌神器阵。

　　大约一个多月时间过后，楚歌修复了损伤严重的混沌神器阵，并控制天泽福地中的空间传送阵与禁神域中的空间传送阵顺利完成了对接。

　　两大空间的空间传送阵成功对接，楚歌暗自松了一口气，如果这时天泽福地再遭攻击，通过空间传送阵，楚家可以轻松转移出去。

　　而到了禁神域中，楚歌自信就算是诸师炎出现，自己和禁大人也可以联手将擅自闯入的诸师炎击杀死。

　　连接空间传送阵，修复混沌神器阵，难得休息的楚歌祭出了被诸天剑劈开的极品防御神魂器战衣。

　　“极品防御神魂器的器灵果然强大，而这等材质，这等炼制手法，如果不是诸天剑发生了质变，否则单凭极品神魂器想要破开极品防御神魂器，绝非一朝一夕可以做到的！”楚歌轻轻抚摸了一下布满暗花纹，构造精密，材质坚硬的极品防御神魂器，感觉到极品防御神魂器内部的器灵损伤受伤严重，但蕴含的力量依然恐怖，暗自称赞道。

　　“希望凰血龙纹石可以修复这件被诸天剑劈开的极品防御神魂器！”楚歌心意一动，祭出了大量的凰血龙纹石，如果楚歌可以成功修复这件极品防御神魂器，楚歌自身的实力可以大幅的提升。

　　“幽冥神火！”为了加快炼造的速度，楚歌心意一动，祭出了幽冥葫芦，控制幽冥葫芦释放出无穷无尽的幽冥神火，开始炼化凰血龙纹石，并将凰血龙纹石炼化的液体滴在了损坏的极品防御神魂器上，一点点修复极品防御神魂器表面的缺口、裂痕。

　　随着一颗鸵鸟蛋大小的凰血龙纹石一点点融进极品防御神魂器中，被诸天剑劈开的极品防御神魂器战衣终于修复愈合了。

　　极品神魂器等级的战衣被修复，楚歌立即在极品神魂器战衣表面滴上了自己的精血，开始滴血认主，炼化极品防御神魂器战衣。

　　虽然一开始楚歌炼化极品防御神魂器战衣时，遭到了受损的器灵排斥，但是楚歌灵魂境界达到了一级九源神尊境界，再加上楚歌修炼到九世轮回诀，凝聚的五大轮回之轮轻易压制了排斥的器灵。

　　压制了排斥的器灵，失去抵抗之力的极品防御神魂器战衣缓缓的融合了楚歌滴上的精血，完成了认主，被楚歌收进了体内开始炼化。

　　成功滴血认主极品防御神魂器战衣，楚歌心情大好，每日陪伴在金梦菡和冰心左右，并取出自己在三大空间得到的宝物，融进金梦菡和冰心体内，帮助二女突破境界。

　　就在天泽福地再次恢复平静时，被诸天剑吸引的两大势力高手悄悄地出现在了鬼天绝地外。

　　当两大势力高手在鬼天绝地外相遇时，立即迸射出仇恨的火花。

　　“诸师魂！没想到多年不问世事的你竟然会出现在这里！”一名身材修长，气度不凡，身穿一件土褐色金边长袍的中年男子露出了浓浓的敌意道。

　　“司空隐，没想到在这里遇见了你，我想你们此行目的也是为了楚家余孽吧！”散发出浓烈霸气，给人极度危险感觉到诸师家族大护法诸师魂冷冰冰的说道。

　　“不错！只是没有想到会在这里遇见你们！看来楚家的成长让你们感觉到不安了！”司空家族大护法，七境魂祖巅峰境界的司空隐露出淡淡的笑容道。

　　“不知道司空羽家主来了没有！如果司空羽家主没来，我想单凭你们的实力，是无法对付楚家那人的！”从诸师炎口中得知楚歌实力的诸师魂露出丝丝冷笑，故意道。

　　“这个就不需要你们费心了，我们家主会在需要的时候出现。至于楚家的宝物，我们就凭本事了！”司空隐蕴涵深意的说道。

　　“不错，各凭本事！”说完，诸师魂不再理会死对头司空家族，迅速的带领诸师家族高手接近了传出一阵阵毛骨悚然声音的鬼天绝地。

　　当诸师家族、司空家族尽二百名高手出现在鬼天绝地外时，正在天泽福地陪伴金梦菡和冰心的楚歌通过鬼天绝地在第一时间感应到了。

　　当楚歌通过鬼天绝地感觉到诸师魂、司空隐熟悉的气息时，立即向楚寒云等人发出了传讯，通知楚寒云等人迅速的来大殿集合，商议对策。


第一千四百五十六章 交锋

　　“诸师家族，司空家族联手来袭了！”基本恢复伤势的楚寒云等人从楚歌口中了解了鬼天绝地外的情况，眉头紧皱了起来。

　　“楚歌，此次前来的诸师家族、司空家族高手中，有几名七境魂祖巅峰高手！”身穿金黄色长袍，霸气十足的龙皇大声询问道。

　　“我刚刚释放灵魂之力穿过鬼天绝地感应了一下，感觉到了诸师魂和司空隐的气息，除了他们两个，此次前来的诸师家族和司空家族高手中再没有七境魂祖巅峰高手！不过诸师家族和司空家族此次来袭，一定经过了周密的部署，我想诸师家族和司空家族的家主诸师炎和司空羽应该也来了，隐藏在暗处！”楚歌简单的分析、猜测道。

　　“不错！楚歌，既然你说在异空间遇到了诸师炎，诸师炎深知你的实力，那诸师家族此次来袭，诸师炎一定会出现的！而司空家族做事一项周密，我想司空羽应该也隐藏在暗处，等待时机出手！如果诸师炎和司空羽同时出手，那以我楚家如今的实力根本抵挡不住！”楚寒云点了点头，同意楚歌的分析。

　　“二太祖，如今我天泽福地连接禁神域的空间传送阵已经连接成功，我们基本上没有后顾之忧！既然诸师家族和司空家族想要联手消灭我们，不如我们利用混沌神器阵作掩护，给他们迎头一击，让他们两大势力付出点代价，然后通过空间传送阵离开！”楚歌深邃的双眸中透出丝丝精光，提议道。

　　“我同意！我早就看他们两大势力不顺眼了，这次我要多杀几名司空家族、诸师家族高手，以解心头之恨！”变化成人形，身体硕健强壮，一头直竖的金黄色头发好似钢针，隐隐有突破迹象的金芒神猿双眸中闪烁着道道电光道。

　　“我也同意！”血红涯，龙皇，红尘、绿水异口同声道，而其他没有表态的高手，眼眸中也透露出浓浓的战意，显然对两大势力结怨已久。

　　“既然大家都同意，那我们就等着两大势力进入混沌神器阵，给他们迎头一击！不过诸师家族和司空家族的实力胜过死神崖，诸师炎、司空羽有可能隐藏在暗处，所以大家一定要小心，一旦受伤，千万不要强撑，速速的返回天泽福地，然后通过空间传送阵离开！”感觉到众人散发出的浓烈战意，楚寒云点了点头，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧寒云，我们不会鲁莽的！希望诸师天雨此次前来！”血红涯美丽的眼眸中投射出浓烈的杀意道。

　　“诸师天雨！”感觉到血红涯对欺骗她的诸师天雨的恨，楚歌深吸了一口气，没有劝说什么。

　　“冰鸿，月峰、天骄，你们几个速速将楚家弟子汇集起来，带上所有能带的东西，通过空间传送阵离开天泽福地前往禁神域！”虽然冰鸿也达到了伪七境魂祖境界，但与诸师家族、司空家族一战起不了多大的作用，所以逆魂天没有让冰鸿等人冒险参与，让他们速速带领楚家弟子通过空间传送阵离开天泽福地。

　　“是师傅！”虽然冰鸿等人也想参战，但是冰鸿等人没有违背逆魂天的意思，迅速的离开大殿，去召集楚家弟子去了。

　　“圣龙少主，你与三大禁神比较熟悉，你可否随我楚家弟子第一批前往禁神域，这样不至于产生误会，造成不必要的麻烦！”楚歌请求道。

　　“哎，那好吧！”听到楚歌的请求，虽然金色神龙很想与诸师家族好好厮杀一番，但是楚歌开口，金色神龙还是点头同意。

　　“多谢了！现在我将控制空间传送阵的方法告诉你！”楚歌露出感激的笑容，详细的将控制空间传送阵传送的方法告诉了金色神龙。

　　金色神龙记忆住控制空间传送阵传送的方法后，也离开了大殿，来到了天泽福地右侧的空间传送阵处，准备控制空间传送阵进行多人传送。

　　大约半天左右时间过后，楚家弟子将可带走的一切东西全部收进了魂戒中，然后第一批十九人跟着金色神龙通过传送阵前往了禁神域。

　　就在楚家弟子分批通过空间传送阵进行长距离传送时，经过半天时间的快速深入，诸师家族和司空家族高手依靠逆天的底牌，来到了万鬼天外。

　　当两大势力领头的诸师魂和司空隐感觉到万鬼天充斥的可怕力量时，立即停顿了下来，没有盲目的深入。

　　不过当诸师魂和司空隐释放强大的灵魂之力，搜寻了一下其他前进的道路，发现自己只有万鬼天一条路可以继续前进时，只能无奈的选择进入。

　　“大家小心，祭出你们最强的神魂器，跟我进去，如果遇到危险，大家立即聚在一起，合力抵御！”诸师魂和司空隐害怕有失，大声叮嘱道。

　　说完，七境魂祖巅峰境界的诸师魂、司空隐一马当先，带领两大势力高手进入到了鬼天绝地最为凶险的万鬼天中。

　　两大势力高手刚刚走进万鬼天，被楚歌完全修复的混沌神器阵立即启动了，密密麻麻的神魂器之光覆盖了整座混沌神器阵的上空，配合万鬼天中降落的一颗颗阴气球，攻击向了擅自闯入的诸师家族和司空家族高手。

　　遭到万鬼天和混沌神器阵的攻击，见过大场面的诸师家族和司空家族高手并没有惊慌，两大势力高手极有默契的联手，一半进攻，一半防御，不断的绞碎混沌神器阵中交织的一道道金芒以及从天而降的阴气球，轰击启动的混沌神器阵。

　　就在诸师家族、司空家族高手联手防御攻击时，楚歌、楚寒云等人悄然无息的出现在了混沌神器阵中，通过楚歌对混沌神器阵的掌控，突然向诸师家族和司空家族高手发动了猛烈的攻击。

　　“没有诸师天雨！”当血红涯发现诸师天雨没有在诸师家族此次行动中时，美丽勾人的大眼睛中透露出了浓浓的失望之色，血红涯手持血漫天残刃，将心中的怒火全部发泄到了诸师家族其他高手身上，大肆的厮杀起来。

　　“不好！”虽然人数上，楚歌一行人并不占优，但是此次楚歌一方突袭之人的实力都在七境魂祖初期以上境界，再加上混沌神器阵的攻击，使得诸师家族和司空家族腹背受敌。

　　“圣兽大人，降下你的分身吧！”感觉到情况危机，诸师魂和司空隐极有默契的同时召唤出了各自家族供奉的圣兽分身。

　　当龙皇看到诸师魂召唤的灭世龙皇分身时，狰狞的双眸中透出了浓烈的杀意，仰天长啸一声，变化最强的战斗形态，全身覆盖着金黄色的龙鳞，攻击向了龙族叛徒，差点导致龙族灭族的灭世龙皇分身。

　　龙皇疯狂的攻击向了龙族叛徒灭世龙皇分身，楚歌等人也按照一开始商议的计划，不计后果的全力攻击，一下子冲垮了诸师家族和司空家族的防线，使得两大家族的高手不断出现了伤亡。


第一千四百五十七章 修罗王、毁灭明王、罗刹

　　“大家不要慌，合力反击！”诸师魂和司空隐看到自己家族高手被楚歌等人凌厉的攻击撕裂了一道缺口，伤亡数量不断增加，立即放声大喊道。

　　“诸师魂，司空隐，你们的对手是我！你们就不要指挥了！”楚歌嘴角微微上翘，召唤出了自己两大极品神魂器等级的分身，命令自己两大极品神魂器等级的分身攻击向了正在指挥攻击的诸师魂和司空隐。

　　当诸师魂和司空隐手持半绝极品神魂器，发出了两道凌厉的攻击，轰击在了楚歌两大极品神魂器等级分身的身体上时，不但没有伤到楚歌两大分身，连两大分身飞行速度都没有干扰，这让诸师魂和司空羽大为震惊。

　　“灵儿，诸天阵！全力击杀！”为了给诸师家族、司空家族一个惨痛的教训，楚歌立即与吞噬了大量生命晶石，隐隐突破的大恶魔传音，命令大恶魔施展最强的诸天阵，轰杀聚在一起攻击的两大势力高手。

　　“好的主人！”全身血光大作的大恶魔点了点头，以全身的鲜血为媒，施展了目前掌握最强的招式，在自己身体周围形成了一座鲜血诸天阵，释放出一道道诸天光雨，密密麻麻的在半空中降落下来，击杀向了两大势力高手。

　　大恶魔施展了最强的招式，对司空家族仇恨极深的无名老人也没有藏拙，一道道犹如实质的虚影在无名老人体内涌出，疯狂的攻击，在配合不断降落的混沌神器阵光影，不断施展底牌的诸师家族和司空家族连连败退，苦苦的支撑。

　　“嗷！”就在楚寒云等人借助混沌神器阵之威，出其不意的全力攻击压制住诸师家族和司空家族高手的攻势时，满腔怒火的龙皇凭借自身强大的实力，连续三拳击碎了灭世龙皇发出的攻击，轰击在了灭世龙皇降落的分身上，一举将灭世龙皇庞大的身躯击碎了。

　　愤怒的龙皇三拳击碎灭世龙皇降落的分身，楚歌手持震天印，控制震天印三印印在了司空家族召唤的腾蛇分身上，一举将腾蛇分身砸碎。

　　失去了两大圣兽分身，诸师家族和司空家族的处境更加艰难，好在经过短暂的慌乱，作战经验丰富的诸师家族和司空家族渐渐缓过神来，迅速的结阵，反抗的攻击不再变得杂乱无章。

　　“无量散人，奈岐，火麒麟，青色相柳，你们受伤太重，不要强撑，速速退到天泽福地中，通过空间传送阵离开！”三印击碎腾蛇分身的楚歌感觉到无量散人四人遭到诸师家族和司空家族的反击，受伤颇重，立即传音给四人道。

　　“好！”虽然无量散人四人还能支撑一会，但是无量散人四人听到楚歌的传音，没有再强撑，迅速的借助混沌神器阵的掩护撤走了。

　　失去了无量散人四人的战力，楚寒云等人不计后果的攻击变弱了一些，不过随着楚歌和龙皇的加入，诸师家族和司空家族的压力再次增加，两大势力的伤亡数量增加的更快。

　　“千凝，红尘、绿水前辈，速速撤走！”楚歌释放的灵魂之力感觉到楚千凝、红尘、绿水遭到诸师家族三名七境魂祖境界高手攻击受伤，背后两对神兽翅膀剧烈一闪，以超越光速的速度，出现在了口吐鲜血的楚千凝三人身前，帮助三名受伤颇重的三人抵御住一道道攻击后，大声喊道。

　　“你们小心！”身体受伤，楚千凝三人也没有强撑，在楚歌和混沌神器阵的掩护下，迅速的撤走了。

　　“可恶！”付出了极大地代价，重创了七人，但却没有杀死一人，这让诸师家族和司空家族愤怒不已，但因为混沌神器阵威力太大，使得诸师家族和司空家族无力追击，只能全力与楚歌等人对攻。

　　感觉到局势有些失控，自己又被楚歌分身死死的压制住险象环生，诸师魂眼眸中精光一闪，突然施展瞬移，闪避开分身劈出的一道龙影刀芒，撑起混合神源，形成了魂光罩，抵御住一道道混沌神器阵的攻击后，默念起了咒语。

　　随着诸师魂默念起了咒语，作为司空家族大护法司空隐立即知道诸师魂想要做什么，眼眸中投射出浓烈的精光，也紧随施展瞬移，闪避开白玉分身的攻击，闪避到诸师魂旁边，抵御混沌神器阵的攻击，默念起了咒语。

　　诸师魂和司空隐同时默念咒语，楚歌两大极品神魂器等级的分身立即迎了上去，就在楚歌两大分身接近默念咒语的诸师魂和司空隐时，两道强大的灵魂光影出现了，随之激荡出两道灵魂之光，轰击在了楚歌两大极品神魂器等级的分身上，撼动了楚歌两大分身。

　　“毁灭明王！”当楚歌手持震天印，一印印死了两名诸师家族高手后，发现诸师魂和司空隐召唤出的两大灵魂光影，当楚歌看清长有三眼，身体硕健，充满爆炸性力量的灵魂体时，立即认出了这具灵魂体就是当初镇压修罗头，诸师家族最强的灵魂兽毁灭明王。

　　“诸师魂召唤出了毁灭明王，那司空隐召唤的难道是司空家族最强的灵魂兽罗刹王！”感觉到身穿黑衣，遮掩住全身，手持一根钢叉，全身散发着阴冷气息的灵魂体蕴含的灵魂力量并不弱于毁灭明王，楚歌立即猜到司空隐召唤灵魂体的身份。

　　毁灭明王、罗刹王召唤出来后，立即向楚歌两大极品神魂器等级的分身发动了攻击，当两大灵魂体对碰楚歌两大分身的攻击时，竟然依靠力量震退了楚歌两大分身，这让楚歌感到了震惊。

　　“本源力！毁灭明王、罗刹王体内怎么会有四种本源力，难道毁灭明王、罗刹王可以借助诸师炎和司空羽炼化的本源力攻击！”感觉到毁灭明王、罗刹王攻击一刹那释放的攻击竟然蕴含强大的本源力，楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　毁灭明王、罗刹王依靠体内的本源力震退楚歌两大极品神魂器等级的分身，不依不饶的继续攻击，强大的灵魂力量配合本源力，直接将楚歌两大分身压制住了。

　　感觉到毁灭明王、罗刹王的强大，楚歌心意一动，将自己的灵魂兽，拥有自主意识的修罗王也召唤了出来。

　　只不过当修罗王被召唤出来的一瞬间，毁灭明王、罗刹王充满暴戾的脸上出奇的透出了一丝不被人察觉的惊喜，紧接着又很好的掩饰了。

　　“修罗王，帮我对付毁灭明王和罗刹王！”虽然修罗王脸上没有任何的变化，但是楚歌还是通过修罗王散发的气息感觉到修罗王有些不对劲，不过修罗王接到楚歌的命令，突然加速，发出数道修罗拳芒，与毁灭明王攻击到了一起，使得楚歌根本没有时间分析思考。

　　“两大分身全力攻击诸师魂和司空隐，罗刹王交给我！”作为顶级灵魂兽，修罗王，毁灭明王，罗刹王的实力相当，楚歌没有寄希望与修罗王可以以一敌二，大喝一声，命令两大分身继续攻击诸师魂和司空隐，自己手持震天印攻击向了拥有四大本源力的罗刹王。


第一千四百五十八章 顶级灵魂兽的可怕

　　“轰！”当楚歌控制震天印降落下来时，罗刹王立即手持漆黑的钢叉迎了上去，当震天印触碰到漆黑钢叉的一瞬间，顿时一道爆破力量传荡了出来。

　　“四大本源力！没想到司空羽竟然也炼化了四大本源力！”感觉到罗刹王手持的钢叉中瞬间涌出的本源力量，楚歌背后两对神兽的翅膀剧烈一扇，掀起了一阵狂风，闪避开了漆黑钢叉发出的余威阴影。

　　因为诸师炎和司空羽隐藏在暗处，楚歌没有将自己所有的底牌全部暴露出去，以免暴露所有底牌，被诸师炎和司空羽掌握，给自己带来生命危险。

　　“九龙啸天吟！”罗刹王乃是灵魂体，声波攻击对灵魂体的伤害相对大一些，所以面对罗刹王凶猛的本源攻击，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，在自己身体周围形成了九颗硕大的龙头，发出了九道龙吟声。

　　“吟吟吟！”九道龙吟声响起，九股强大的龙吟声波汇集成一股，回旋着轰击在了罗刹王身体上，直接震动着罗刹王的身体颤抖了起来。

　　“九世轮回诀！”楚歌施展的九龙啸天吟撼动了罗刹王的身体，楚歌立即运转九世轮回诀，形成了四大轮回之轮，接连攻击向了罗刹王灵魂体，再次加重了罗刹王的身体伤势。

　　罗刹王没有想到楚歌竟然掌握了针对灵魂体攻击的手段，对自己灵魂体构成了致命的伤害，愤怒的咆哮起来，一道道超越瞬移的灵魂阴影在罗刹王体内涌出，大幅提升了罗刹王的速度，以极快的速度向楚歌发动了攻击，不给楚歌控制四大轮回之轮攻击的机会。

　　罗刹王迸发了绝对的速度，楚歌并不惊慌，当化作一道道阴影的罗刹王攻击到楚歌身前时，楚歌立即施展时间减缓规则，大幅削弱了罗刹王的速度和实力。

　　“万水之源，陨杀！”罗刹王速度和实力被减缓，使得罗刹王有所分心，楚歌抓住罗刹王分心之际，借助水之本源力，施展了陨杀之力，重重的轰击在了罗刹王的胸口上，直接粉碎了罗刹王幻化的十余道幻影，将罗刹王的胸口轰开了一个大洞。

　　“好，很好，我已经有数百年没有遭到如此重创了！看来我有必要让你见识一下我的真正实力了！”快速愈合被楚歌洞穿胸口的罗刹王突然实力暴涨，四大本源力呈四角形浮现出了罗刹王的身体，环绕在罗刹王身体左右。

　　罗刹王被楚歌激出了真火，毁灭明王与修罗王之间的大战却显得有些平和，虽然毁灭明王和修罗王大战，造成的动静极大，但是毁灭明王和修罗王仅仅受到了轻伤，显然在激战中，毁灭明王和修罗王全都没有动用全力。

　　不过毁灭明王和修罗王激战时的猫腻，并没有被楚歌发现，动用全力的罗刹王的攻势完全压制住了楚歌，使得楚歌根本无暇分心。

　　“好强！”虽然楚歌灵魂达到了一级九源神尊境界，但是当楚歌与罗刹王交手时，每一次碰撞攻击，楚歌都会感觉到灵魂颤抖，而且罗刹王动用的四大本源力太过强大，四大本源力融合攻击堪比下品本源器诸天剑的全力攻击力了。

　　“九龙天戏水！”攻势上完全被罗刹王压制，楚歌深吸一口气，施展了楚家禁忌魂技，九条水龙钻出了楚歌的身体，盘旋舞动着攻击向了实力恐怖的罗刹王。

　　“幻影叉！”九条盘旋的水龙袭来，罗刹王并不惊慌，罗刹王迅速的抖动手中的钢叉，交织出一道道重叠叉影，刺向了盘旋飞来的水龙。

　　当一条条水龙被罗刹王的叉影击中时，立即发出了痛苦的吼叫声，消散在了半空中，根本无法威胁到罗刹王。

　　“九世轮回诀！”楚歌施展的九龙天戏水没有威胁到罗刹王，楚歌并不气馁，利用空隙，楚歌迅速的凝聚出五大轮回之轮，控制五大轮回之轮攻击向了罗刹王。

　　虽然楚歌施展的九龙天戏水威胁不到罗刹王，但是楚歌修炼的九世轮回诀乃是诸神空间第一练魂神诀。

　　“嘭嘭嘭！”当楚歌凝聚的五大轮回之轮接连轰击在罗刹王身体上时，罗刹王因为没有料到楚歌还能凝聚出五大轮回之轮，有些大意，虽然蕴含的四大本源力化解了五大轮回之轮的部分攻击，但是五大轮回之轮蕴含的轮回之力还是让罗刹王受到了轻伤。

　　“土耀天羽！”身体被五大轮回之轮击伤，恼羞成怒的罗刹王立即施展了强大的魂技，四大本源力钻进了罗刹王身体中，顿时映出了万丈的耀眼土光。

　　“唰唰唰！”当罗刹王体内映出的耀眼土光相互交融时，形成了一道道好似羽毛一般的白光，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“魔幻十重影！”罗刹王施展的土耀天羽攻来，楚歌体会到罗刹王施展的这一招的可怕，不敢硬接，立即幻化出十道重影，分十一个方向闪避。

　　“嘭！”就在楚歌闪避时，楚歌突然感觉到自己身体周围的空间壁变得坚硬无比，自己闪避的身体撞到空间壁上，竟然没有撞开坚硬的空间壁，被硬生生阻隔住了。

　　“好可怕的手段！”楚歌没有想到罗刹王在攻击时，竟然将自己身体周围的空间禁制了，立即祭出了自己最大的底牌诸天剑，手持诸天剑劈开了被罗刹王禁制的空间，抢在土耀天羽攻击近身前，飞了出去。

　　“罗刹王，既然你迸发了全力，那我也不藏拙了！”本想将诸天剑隐藏在最后，阴一把诸师炎或者司空羽，但是罗刹王太可怕了，不得已，楚歌只能暴露自己最后的底牌诸天剑。

　　“二太祖，大家不要恋战了，速速撤回天泽福地中！”暴露了诸天剑，感觉到局势完全失控，楚歌立即冲着浑身浴血，全力攻击的楚寒云等人传音道。

　　听到楚歌传音，全力激战的楚寒云等人渐渐冷静了下来，由狂涛玄武进行防御，在混沌神器阵掩护下，迅速的撤走了。

　　楚寒云等人撤走，被楚歌两大极品神魂器等级分身压制的诸师魂和司空隐一分神，立即被楚歌两大分身抓住时机重创。

　　诸师魂和司空隐遭到重创，二人不敢托大，分别取出了传讯珠传音求助。

　　接到诸师魂和司空隐的传讯求助，两道由本源力构造而成的剑芒，鞭芒从天而降，穿过鬼天绝地，重重的轰击在了开启的混沌神器阵上，一举将混沌神器阵破开了，震碎了十余把神魂器。

　　劈开了混沌神器阵，两道霸气十足的身影降落了下来，当楚歌看到诸师炎熟悉的面孔时，立即心意与修罗王交流，并控制两大极品神魂器等级的分身飞到了自己身边。


第一千四百五十九章 郁闷的司空羽

　　“楚歌，我们又见面了！没想到你突破到七境魂祖巅峰境界了，你这等修炼速度实在让人惊讶！”身穿一身红火色长袍，气质浑然天成，面色冷峻，给人臣服感觉的诸师炎居高临下，俯视楚歌道。

　　“诸师炎，司空羽，当年你对我楚家犯下的恶行，早晚有一天我会亲手找你们偿还的！”面对斗魂大陆最顶尖的两大高手，手持诸天剑的楚歌毫不畏惧，散发出不弱于二人的气息，针锋相对道。

　　“找我们偿还，就凭你吗？”虚立在诸师炎身边，身穿一身秀有仙鹤图案长袍，面容清秀，驻颜有术，好似二十多岁青年的司空羽露出不屑的笑容道。

　　司空羽话音刚落，虚立在半空中的司空羽突然消失在了半空中，已超越瞬移的速度，突然出现在了楚歌面前，向语言冒犯自己的楚歌发动了攻击。

　　司空羽突然发动攻击，楚歌早已经意料到，所以当司空羽突然出现在自己面前时，楚歌本能的手持诸天剑劈出了一剑，劈向了急速出现的司空羽。

　　“好可怕的金剑！”感觉到诸天剑可怕的破坏威力，司空羽没有硬接，突然出现的身体突然分裂出两人，闪避开了诸天剑芒，出现在了楚歌身体左右。

　　虽然楚歌知道司空羽分裂的两道人影，只有一人具有攻击力，但在极短的时间内，楚歌根本没有时间考虑，迅速的施展了时间减缓规则，大幅降低了司空羽的实力和攻击速度。

　　“时间，司空羽身体周围的时间流速变慢了，难道此子掌握了时间规则！”时间规则不同于一般规则，时间规则飘忽不定，想要领悟根本无处下手，所以诸师炎见到楚歌竟然领悟了时间规则，冷峻的脸上动容一片。

　　“嗡！”施展时间减缓规则，大幅降低了司空羽的实力和攻击速度后，楚歌立即将早先凝聚的五大轮回之轮释放出来，轰击向了司空羽分裂的一道人影，自己手持诸天剑攻击向了另一道人影。

　　当司空羽真身灵魂遭到九世轮回诀凝聚的五大轮回之轮攻击时，剧烈的颤抖了一下，巨大的疼痛感瞬间传遍司空羽全身。灵魂遭到攻击，司空羽迅速爆发自己不弱于楚歌的灵魂抵挡住了五大轮回之轮接连攻击。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”确定了司空羽的真身，楚歌利用司空羽灵魂遭到五大轮回之轮攻击之际，手持诸天剑，施展了自己目前掌握的最强魂技。

　　当无尽的诸神之力灌注到楚歌身体中，推动楚歌变化成一名威武不凡的神灵时，第一次见识如此威力魂技的司空羽、诸师炎以及所有诸师家族、司空家族高手全部被震住了，楚歌施展的诸神图第四重魂技已经远远超过了所有人认识。

　　面对楚歌施展的诸神图第四重魂技，内心震撼的司空羽也被激发了全身的潜质，司空羽领悟的四大本源力注入到了极品神魂器勾魂鞭中，紧接着，数万道扭曲的鞭影好似天女散花，重叠着抽在了楚歌施展的诸神天舞，星光灭绝上。

　　“轰！”的一声巨响，两股强大的魂技对撞到一起，顿时爆发出了毁灭性力量，直接将混沌神器阵剩余的神魂器全部粉碎了，并将全力防御的诸师家族、司空家族高手掀飞了出去，七境魂祖中期以下高手全部遭到了重创。

　　“噗！司空家主果然名不虚传！”硬憾了司空羽一击，楚歌立即遭到了重创，楚歌感觉到五脏六腑全部受损，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　身体遭到重创，楚歌立即沟通正在与毁灭明王激战的修罗王，出奇的轻松驱散了拥有自主意识的修罗王，在两大极品神魂器等级分身掩护下，迅速向天泽福地方向飞去。

　　楚歌五脏六腑遭到了重创，因为大意失去先机的司空羽也不好受，虽然司空羽受伤较轻，但是在诸师炎面前受伤，这让司空羽大丢脸面，一个加速带着罗刹王追击向了逃进天泽福地的楚歌。

　　“此子不能留！”见识到楚歌惊人的成长，虽然没有与楚歌交手，但是诸师炎还是感觉到巨大的威胁，深吸一口气，带着毁灭明王紧随司空羽飞进了天泽福地，势必要将楚歌杀死斩草除根。

　　虽然司空羽、诸师炎进入到禁神域，自身的实力将会被大幅度削弱，但是如果司空羽和诸师炎一起进入到禁神域，说不定会对楚家年轻弟子构成威胁。

　　“诸神之石，快速恢复诸神之力！”面对司空羽、诸师炎那等级数的高手，楚歌只有依靠诸神图第四重魂技才能威胁到他们，为了加快自己体内诸神之力恢复速度，楚歌祭出了一颗诸神之石，运转噬魂诀快速的吞噬。

　　楚歌准备临走时，在给诸师炎、司空羽一个致命攻击，让他们两人抓狂而又无可奈何自己。

　　当楚歌感觉到楚寒云、逆魂天等人通过空间传送阵传送走了，松了一口气，快速的飞到了空间传送阵上空，释放混合神源覆盖了整座空间传送阵，收走了大量的空间传送石以及空间传送阵阵基，然后沉着的盘膝坐在原地调息。

　　当快速追赶楚歌进入到天泽福地的诸师炎、司空羽，毁灭明王、罗刹王看到楚歌竟然有胆盘膝坐在原地调息恢复时，露出了精彩的表情。

　　“真没想到楚家竟然出现了你这等人物，你可知道就算是楚岚天面对我们两个，也不敢如此的轻松！我真不知道你是否还有仪仗还是已经认命了！”刚刚大丢脸面的司空羽眼眸中投射出浓烈的杀意，声音冰冷的说道。

　　“你们真以为可以杀我！就算是九源神尊我都不惧，更不要说你们两个连九源神尊都没有突破的人了！”楚歌一边运转噬魂诀吞噬诸神之石，一边缓缓的站了起来，一脸无畏的说道。

　　“九源神尊！好好，今天我倒要看看你到底还有多少能量，胆敢在我们面前口出狂言！”内心高傲的司空羽完全被楚歌一番话激怒，而曾经与楚歌接触过一段时间，炼化了黑暗本源力，却因为黑暗本源力不精纯，没有成功突破到一级九源神尊境界的诸师炎却显得冷静一些，并没有着急对楚歌出手。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”司空羽出手之际，楚歌再次将混合神源中的诸神之力灌注到自己身体中，施展了诸神图第四重魂技。

　　当司空羽看到楚歌化身神灵发动攻击时，本能的减缓了移动速度，就连诸师炎都情不自禁的后退了数米，显然二人有些畏惧楚歌施展的诸神图第四重魂技可怕地威力。

　　“勾魂天影！”楚歌施展的诸神图第四重魂技攻来，司空羽不敢再大意，立即借助极品神魂器勾魂鞭的力量，施展了超强的魂技，抵御住了楚歌施展的诸神天舞，星光灭绝，并经过疯狂的撞击，粉碎了楚歌施展的诸神图第四重魂技。

　　当两股对撞的狂暴力量渐渐消散后，恼羞成怒的司空羽和满脸震惊的诸师炎发现楚歌不见了踪影，双双露出了不可思议的神色。

　　“人呢！”满脸动容的司空羽和诸师炎相互对视了一眼，一副活见鬼的样子道，诸师炎和司空羽实在不敢相信，楚歌可以在他们两个人面前消失不见。

　　而此时的楚歌早就借助生命泪穿越空间能力，穿越到了其他空间位面中，几经周折，又返回到了斗魂大陆某处。


第一千四百六十章 报复计划

　　十五天时间过后，一道急速飞行的身影悄然无息的进入到了禁神域中，然后快速的向禁神域的核心禁源地方向飞去。

　　当负责看守禁源地的侍卫看清楚急速飞来的身影时，不但没有阻拦，反而露出了恭敬之色，匆匆上前行礼，因为看守禁源地的侍卫认出快速飞来之人正是连禁大人都尊敬，禁神域的无冕之主楚歌。

　　“恩！”收回两对神兽翅膀的楚歌冲着看守禁源地的侍卫点了点头，然后快步走进了禁源地中。

　　“大家都没事！”当楚歌进入到禁源地后，释放的灵魂之力立即感应到了楚寒云等人的气息，当楚歌感觉到楚家弟子全部平安传送到禁源地，安顿下来时，长舒了一口气，放下心来。

　　“楚歌，你终于回来了，你没有通过传送阵传回来！”一直揪心楚歌安危的楚寒云等人看到楚歌归来，立即迎了上去。

　　“我害怕诸师炎、司空羽、毁灭明王、罗刹王一起传送到禁神域，给禁神域带来不必要的麻烦，所以将空间传送阵阵基以及空间传送石全部收进了生命泪中，然后借助生命泪空间穿越能力，在他们眼皮底下进入异空间离开了！”楚歌露出淡淡的笑容，简单的说道。

　　“在诸师炎，司空羽眼皮底下空间穿越离开！我想以诸师炎和司空羽的脾气性格，一定会气的发疯！”众人听完楚歌所述，全都露出了幸灾乐祸的表情道。

　　“好了，虽然大家在禁神域可能会受到禁神域的力量压制，不过禁神域是我们最安全的避难之所，我想就算是诸师炎、司空羽在没有弄清我们藏身之处时，也不会贸然闯入这里！等六年神域之行过后，我们完全拥有了自保的能力，我一定夺回天域，让楚歌在斗魂大陆重新崛起！”楚歌豪气万千的说道。

　　“好！”看到了楚家崛起的希望，楚血雨、楚千凝等楚家弟子热血沸腾的高呼了一声，全身上下充满了斗志。

　　“楚歌，楚家年轻弟子的修炼速度你不用担心，禁神域的异空间力量虽然压制了我们的实力，但我楚家传承水珠却可以为我们开辟一个独立的空间，消除禁神域异空间力量压制！不过要想开启传承水珠这个能力，必须要达到七境魂祖巅峰境界，所以这个任务只能交给你去做！”楚寒云心意一动，将珍贵的楚家传承水珠交给了楚歌道。

　　“传承水珠可以开辟一个独立空间！太好了，这样在禁神域避难，就不会影响大家修炼速度了！”楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色，迅速的滴血认主无主之物传承水珠，在楚寒云的告知下，控制传承水珠在禁源地中开辟了一处独立，不受禁神域异空间力量影响的空间。

　　“好强大的珠子，没想到这颗珠子竟然有开辟独立空间的能力，真是让我大开眼界！”禁凡尘一脸吃惊的看着缓缓融进楚歌身体中的传承水珠道。

　　“凡尘，如果你有兴趣进入斗魂大陆，我可以帮你掠夺一名七境魂祖巅峰高手的混合神源让你炼化！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“掠夺七境魂祖巅峰高手的混合神源，神源也能掠夺吗？”楚寒云、逆魂天等人一脸动容道。

　　“应该可以！”见识到四大本源力禁制的威力，楚歌相信只要自己掌握了风之本源力，再加上水之本源力，五分之一天地本源力，可以轻松禁制一名七境魂祖巅峰高手的混合神源。

　　“那好，那就多谢了，我确实很想见识一下资源辽阔的斗魂大陆！”禁凡尘点了点头道。

　　“凡尘，独立空间已经开启，麻烦你找人帮我们搭建一下木屋，我们准备在禁神域长时间逗留！”楚歌轻声说道。

　　“没问题！”虽然禁凡尘达到了七境魂祖巅峰境界，但是楚歌的实力完全折服了禁凡尘，禁凡尘点了点头，迅速命人按照楚歌的指示去办。

　　在禁神域安顿下来后，楚歌除了每日定时修炼外，就是陪伴金梦菡和冰心以及将自己修炼心得毫无保留的告诉了楚家年轻弟子，让楚家年轻弟子受益匪浅。

　　陪伴在金梦菡和冰心左右，楚歌深切感觉到金梦菡和冰心越来越依赖自己，楚歌决定神域之行过后，一定与自己的爱妻金梦菡和冰心要两个孩子。

　　楚歌等楚家弟子在禁神域逗留了两年多时间后，风起云涌的斗魂大陆因为搜寻不到楚歌等楚家弟子的踪迹渐渐平息了下来。

　　而离神域开启还有四年时间，诸师炎、司空羽等人双双选择了闭关，全力准备五年后的神域之行。

　　经过两年多时间炼化，楚歌终于成功将前期融进混合神源中的风之本源力炼化，完全融进了混合神源，成为了自己完整的第二本源力。

　　拥有了第二大本源力，楚歌自身的实力猛增了两成，速度更是提升了五成，如果再面对诸师炎、司空羽，借助两大本源力以及下品本源器诸天剑，楚歌感觉不用逃跑，自己也有一拼之力了。

　　当楚歌通过派出的楚家眼线获知了斗魂大陆新的消息后，决定开始实施报复，而楚歌实施报复的第一个对象选择了斗魂大陆最高等级的交易买卖之地，无名老人当年一手创建的暗神会。

　　楚歌之所以首先选择拿暗神会下手，除了因为无名老人的提议外，还有因为暗神会的收藏太丰厚了，如果可以洗劫了暗神会，楚家今后崛起将会有极大地资源支撑。

　　确定了洗劫的对象，楚歌等人开始商议洗劫计划，因为禁神域十分的安全，楚歌等人没有了后顾之忧，楚歌决定以强悍的手段洗劫暗神会，震慑一下诸师家族、司空家族。

　　确定了计划后，楚歌将楚家七境魂祖初期以上高手全部召集了起来，简单的交代了计划后，征求起众人道意见。

　　“当年司空家族对我龙族也打压了一段时间，杀了不少我龙族高手，今日我就让司空家族知道我龙族的报复！”身穿金黄色长袍，霸气十足的龙皇首肯道。

　　“暗神会，当年老夫一手将你建成，既然你已经不属于老夫，那就让你在老夫手中灭亡吧！”无名老人内心复杂的在心中喃喃自语道。

　　“既然大家都同意，那我们休息三日，然后一起前往暗神会，这次，我们要让整个斗魂大陆知道我楚家崛起的决心！”楚歌看到众人全部同意自己的提议，露出淡淡的笑容，豪气的说道。

　　“好！”众人一起点头，同意道。

　　三日时间很快过去，三日一过，楚歌带领无名老人、龙皇、楚寒云、血红崖、逆魂天、金芒神猿、狂涛玄武、小精灵、九大七境魂祖初期高手以及三名七境魂祖初期境界的龙族高手离开了禁神域，快速的向暗神会方向飞去。

　　因为禁神域离暗神会的距离并不远，楚歌一行人不断地加速，很快飞到了暗神会势力范围降落了下来。

　　袭击暗神会，一定会遭到司空家族救援，说不定诸师家族以及态度不明的慕容家族都会出手围堵，为了减少伤亡，楚歌没有立即闯入暗神会，而是在暗神会外一处偏僻的区域，迅速祭出了空间传送阵阵基，在无名老人的帮助下，迅速建造了空间传送阵。

　　因为暗神会和禁神域直接距离较近，两大空间传送阵仅用了两个多时辰就完成了连接，空间传送阵连接成功，楚歌立即释放封印规则力量，强行封印了空间传送阵，然后与收敛了气息的众人缓缓地向暗天城走去。


第一千四百六十一章 洗劫暗神会（上）

　　“站住，你们这些人有进城令牌吗？如果没有全部接受检查！”十二名一字排开而站，身穿金黄色盔甲，手持银色长矛枪的侍卫看到楚歌一行人缓缓地走来，立即挡住了楚歌一行人前进的道路，大声喝斥，质问道。

　　“进城令牌？进去打劫还需要令牌吗？”众人中，身材最高，身穿一身金色劲装，全身上下充满爆炸性肌肉，脾气火爆的金芒神猿冷笑一声，突然踏着大步上前，一把抓住了一名镇守暗神会城门的侍卫领子，好似扔小鸡一般，将被自己瞬间魂力缚束，动弹不得的侍卫扔飞了出去。

　　“嘭！”的一声巨响，被金芒神猿扔飞的侍卫重重的摔到了暗天城坚硬的城墙上，将青灰色的城墙砸出一个大洞，镶嵌在了里面。

　　“敌袭！”看到自己同伴悲惨的命运，十一名镇守暗天城城门的侍卫回过神来，畏惧的看了一眼气息高涨的金芒神猿，放声大喊起来。

　　“我们进城吧！”金芒神猿一开始就表露了实力和目的，乃是经过楚歌同意的，为了让斗魂大陆知道楚家崛起的决心，楚歌准备拿暗神会当踏脚石，让斗魂大陆知道楚家如今的实力，宣布楚家回归。

　　至于众人的安危，楚歌并不担心，如今离神域开启还有四年时间，离突破到九源神尊境界只有一线之遥的诸师炎、司空羽一定选择闭关全力准备，就算诸师炎、司空羽最终赶来，空间传送阵已经布下，以自己一行人的实力，足够抵挡诸师家族和司空家族的围攻，通过空间传送阵轻松离开。

　　“嗡嗡嗡！”内心恐惧的十一名镇守暗天城的侍卫刚刚发出求救声，楚歌身后的楚寒云等人一起释放强大的气息，笼罩了整个暗天城城门，完全震慑住了十一名镇守暗天城城门的侍卫，让这十一名侍卫深切体会到死亡的恐惧，全身胆颤起来，想要发声，却怎么也喊不出来。

　　“滚开吧！”震慑住十一名镇守暗天城城门的侍卫，身穿火红色长袍，一脸嚣张的火麒麟咆哮一声，将全身炙热的力量灌注到了拳头中，一拳轰向了暗金色的城门，直接将坚硬的暗天城城门震碎了，散发的余威将内心恐惧的十一名侍卫震晕了。

　　“我们走吧！今天，我们要让暗神会匍匐在我们脚下！”楚歌露出淡淡的笑容，释放出一级九源神尊境界的灵魂之力，不断地覆盖整座暗天城，与楚寒云等人一起，霸气十足的向邀约楼方向走去。

　　因为楚歌一行人散发的气息太强烈，当楚歌一行人缓缓走到邀约楼时，没有遭到一人阻拦，楚歌等人直接将邀约楼包围了起来。

　　“神猿，麻烦你帮我将邀约楼连根拔起！”为了向斗魂大陆展示楚家的实力，楚歌决定在暗神会嚣张到底，轻声对充斥着爆炸性肌肉的金芒神猿道。

　　“哈哈，好！楚歌，你很合我的胃口，我就喜欢嚣张，交给我了！”金黄色头发乱舞的金芒神猿大笑一声，轻轻上前几步，紧接着一道震耳欲聋的声啸在金芒神猿体内传出，一股股爆炸性力量吞吐在金芒神猿身体周围，推动金芒神猿不断地拔高，增大身体。

　　当金芒神猿整个身体增大了十倍，高达数百米时，金芒神猿充满力量的双臂整个抱住了邀约楼一半楼体，一道道力量金光不断地在金芒神猿体内涌出，拔动邀约楼一点点脱离地面。

　　“大胆！”身处邀约楼中的暗神会以及前来参加暗神会的高手感觉到天摇地动，一个个飞出了邀约楼，发现身体巨大的金芒神猿正在拔动邀约楼，气的脸色大变，四名暗神会高手就想立即对金芒神猿动手。

　　“嗡嗡嗡嗡！”四名六境魂神境界的暗神会高手刚要准备动手，楚歌释放，几近覆盖整座暗神会的灵魂之力突然凝聚，轰进了四人的灵魂之中。

　　遭到楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力攻击，四名暗神会高手只觉灵魂好似被撕裂一般，巨大的疼痛感瞬间传遍全身，双眼一黑，在半空中坠落了下来，昏厥了过去。

　　“嗡！”楚歌控制强大的灵魂之力震碎了四名暗神会六境魂神境界高手后，三道重叠刀芒在邀约楼中飞出，不过当三道重叠刀芒即将劈中金芒神猿身体的一瞬间，毫无征兆的在半空中折断了。

　　“唰唰唰！”三道重叠刀芒被楚歌等人释放的融合力量轻松折断，感觉到邀约楼就要被连根拔起，正在邀约楼中休息的各大势力高手纷纷飞出了邀约楼，出现在了半空中。

　　虽然从邀约楼中飞出的各大势力高手有近百名，但是这近百名高手中没有一名七境魂祖高手，根本无法对楚歌等人构成威胁。

　　没有了邀约楼中近百名高手释放魂力抵抗，身体再次膨胀的金芒神猿大吼一声，全身充斥的爆炸性力量突然增幅，一鼓作气的将邀约楼连根拔了起来。

　　“啊！”拔起了邀约楼，金芒神猿嚣张的将邀约楼狠狠地扔到了半空中，紧接着巨大、豪华的邀约楼从半空中坠落了下来，重重的坠落到了地面上，整个轰塌了。

　　“你们是什么人，胆敢来我暗天城捣乱，难道你们不知道暗神会是司空家族掌控的，你们难道不怕司空家族报复吗？”一名头发雪白，实力达到六境魂神巅峰境界的黑衣老者恼羞成怒的咆哮道。

　　“司空家族算什么东西！这暗神会本来就是老夫的！今日老夫前来就是收回我曾经得东西！”无名老人双眸中充斥着复仇的火焰，如果不是因为无名老人还没有恢复到七境魂祖巅峰境界，当初楚歌在与司空羽对战时，无名老人早就冲上前找背信忘义的司空羽算账了。

　　“好了，你火大爷不想对你们这些弱者动手，你们都给我乖乖滚下来束手就擒，晚了别怪你火大爷不客气！”身穿红色长袍，一脸嚣张的火麒麟大声喊道。

　　“小火，不要和他们废话，这些人是不见棺材不落泪！既然他们不知好歹，那就让我们知道我们的厉害！”刚刚拔出邀约楼，还未恢复原态，好似小山一般大小的金芒神猿声音如擂鼓一般大声说道。

　　说完，金芒神猿与火麒麟一起，释放出强大的魂力，攻击向了面色大变，内心恐惧的各大势力高手。

　　当暗神会六境魂神巅峰高手白发老者被金芒神猿一巴掌扇晕，重重的坠落到地面上，鲜血狂涌，火麒麟一拳砸晕三名暗神会高手时，各大势力高手终于体会到楚歌一行人的可怕，纷纷落到了地面上大声求道。

　　“好了，我们不要耽误时间了，红尘、绿水前辈，麻烦帮我将他们体内的魂力缚束了，我们去洗劫暗神会！”因为楚歌只想让斗魂大陆知道楚家回归，并不想大开杀戒，轻声对红尘、绿水道。

　　“好！”眼前兢兢战战之人都没有达到七境魂祖境界，以红尘、绿水七境魂祖初期境界，很轻松将这些人的魂力禁制住。

　　禁制住眼前之人的魂力后，楚歌释放一级九源神尊境界的灵魂之力，震晕了各大势力高手的灵魂，然后与楚寒云等人飞进了地面露出的黑洞，来到了邀约楼下的芥子空间入口处。


第一千四百六十二章 洗劫暗神会（下）

　　“我们合力轰开芥子空间入口！”楚歌没有祭出诸天剑，而是与楚寒云等人一起出手，释放出一股融合魂技，轰击在了暗神会外的芥子空间入口禁制上，直接将坚硬的入口禁制撕裂了。

　　“什么人！”虽然邀约楼被金芒神猿整个拔起，摔成了废墟，但因为芥子空间太独立，邀约楼内的高手又被楚歌一行人轻松止住，所以暗神会并不知道外面发生了什么，当暗神会内的高手发现芥子空间入口禁制被人强行撕裂，有不少高手闯了进来时，快速的出现在了暗神会芥子空间入口处。

　　不过六名暗神会六境魂神境界的高手赶到芥子空间入口时，立即被楚歌一行人包围了，而且楚歌一行人散发的气息，全部超过了自己，使得刚刚想要大声喝斥的暗神会六名高手硬生生把话咽到了肚子中。

　　“七境魂祖境界高手！”感觉到楚歌一行人散发的气息，暗神会六名六境魂神高手全部胆怯了，立即通过传讯珠传讯求援。

　　接到六名六境魂神境界高手传讯求助，又有十一名暗神会高手匆匆赶来相助，不过当快速出现的十一名暗神会高手感觉到楚歌等人散发出的恐怖气息，压抑的他们极为难受时，脸色瞬间变了。

　　“暗神会中就只有你们这些垃圾吗？”一脸嚣张，隐隐突破到七境魂祖巅峰境界的金芒神猿铜铃大眼中闪烁着道道闪电，一脸不屑的看着满脸胆颤的暗神会高手道。

　　“你，你们是什么人，来我暗神会有何贵干！”十一人中，一名身穿青灰色长袍，实力达到伪七境魂祖境界的中年男子喉咙一滚，硬着头皮胆怯的询问道。

　　“我们是来打劫的！打劫，你懂吗？识相的赶快将你暗神会的宝物给老子搬出来，否则我拆了你暗神会！”全身充斥着爆炸性肌肉的金芒神猿嚣张的说道。

　　“打劫！”暗神会高手没有想到楚歌等人真的如此大胆，竟然来暗神会打劫，一个个傻愣愣的站在原地，不知所措。

　　“神猿老大，不要和他们废话了！赶快解决他们，我们去洗劫他们的藏宝库！”火麒麟兴奋地舔了舔自己厚实的嘴唇，大声催促道。

　　“好！”金芒神猿点了点头，强壮的身躯猛地加速，化作一道闪电攻击向了聚在一起的暗神会高手。

　　虽然金芒神猿体积庞大，但是金芒神猿的速度却很快，瞬息之间，金芒神猿势大力沉的手掌就击中了四名暗神会高手，直接粉碎了四人仓促释放的攻击，将四人一掌震飞受到了重伤，昏厥了过去。

　　金芒神猿动手，心惊胆颤的暗神会高手就想立即逃走，但这时，楚歌等人一起出手，强大的魂力直接将匆匆赶来的暗神会高手全部重创，击晕了过去。

　　“我们走吧！”因为神域开启在即，来暗神会进行交易的各大势力高手并不多，所以听到声响，匆匆赶来的大部分都是暗神会高手。

　　其他势力高手见识到楚歌等人的强悍，吓得根本不敢出手。

　　不过快速出现的暗神会高手数量虽多，但是实力却无法与楚歌一行人相比，楚歌一行人势如破竹的击溃了数十名阻拦的暗神会高手，来到了双环形拍卖场外。

　　不过当楚歌一行人来到双环形拍卖场时，双环形拍卖场入口处出现了六名七境魂祖初期，三名七境魂祖中期高手以及十余名六境魂神境界高手。

　　“十名七境魂祖境界高手，暗神会的实力还算可以！”全身充斥着爆炸性肌肉，双眸电光闪耀的金芒神猿露出不屑的笑容道，根本没有将眼前的暗神会高手放在眼里。

　　“你们到底是谁？我暗神会好像没有招惹你们吧！”感觉到楚歌一行人散发的气息全部达到了七境魂祖以上境界，阻拦在双环形拍卖场外的暗神会高手倒吸了一口气，体内散发的煞气立即消散了，这等豪华的阵容，也只有四大家族才能拿出。

　　“我们乃是楚家的高手！今日前来，是帮无名前辈取回暗神会！”站在众人最前端的楚歌不卑不亢的说道。

　　“耶律霏，你还认识老夫吗？”容貌稍稍有些变化，在人群中缓缓走出来的无名老人目光冰冷的看着其中一名只有独臂，头发花白，左脸颊上有一道明显疤痕的老者道。

　　“无名会长！是你，你没有死！”当独臂老者认出了无名老人时，充满敌意的双眸中立即透出了激动之色，有些不敢相信的惊呼道。

　　“你们当然希望我死了！做司空羽的狗是不是很舒服！”脸色冷峻的无名老人毫不客气的说道。

　　“无名会长请息怒，我绝对没有背叛您的意思，当年您消失，我找寻了你十年，最后苦寻无果，又听闻你的惨讯，才接受了事实！”当年蒙城无名老人大恩的七境魂祖中期境界的独臂老者耶律霏诚恐的解释道。

　　“是司空羽告诉你们我身死的消息吧！”无名老人浑浊的双眸中投射出浓烈的杀机，声音冰冷的说道。

　　“恩，是司空羽大人告诉我们的！”独臂老人耶律霏点了点头道。

　　“大家不要被这个人欺骗了，无名会长早已经死了，这个人是假扮的！我已经通知了忘我副会长，忘我副会长马上赶来，只要忘我副会长到来，我们就安全了！”耶律霏右侧，身穿漆黑色绣着牡丹花长袍，实力达到七境魂祖中期境界的中年男子大喝一声道。

　　“忘我副会长，是司空忘我吗？没想到暗神会由他坐镇！他确实算一个人物！”无名老人眉头微微一皱，淡淡的说道。

　　“你们不要嚣张，等忘我副会长到来，我让你们吃不了兜着走！”身穿黑色绣花长袍的暗神会中年男子大声喝斥道。

　　“吃不了兜着走？我想你是看不到了！”为了震慑暗神会高手，站在原地的楚歌背后的两对神兽翅膀突现，振幅楚歌以超越瞬移的速度出现在了暗神会七境魂祖中期境界高手面前。

　　楚歌突然向自己发动了攻击，暗神会七境魂祖中期高手本能的释放攻击抵挡，但就在中年男子抵挡之际，中年男子突然感觉到自己身体周围的时间流速变缓了起来，缚束自己的攻击，反应、速度降到了最低。

　　中年男子这一降低速度足以致命，楚歌将自己掌握的两大本源力以及五分之一天地本源力轰击进了暗神会中年男子体内，直接破开了中年男子的防御，将中年男子击飞了出去。

　　“砰”地一声，五脏六腑粉碎，全身抽搐血流不止的暗神会七境魂祖中期高手身体接触地面的一瞬间，整个爆开了，化成了大片的碎肉当场身死。

　　楚歌强势杀死了暗神会一名七境魂祖中期高手，镇住了所以暗神会高手，虽然这些暗神会高手中有不少七境魂祖高手，但亲眼目睹楚歌惊人的实力，这些暗神会高手内心的反抗防线全部瓦解了，没有一个人敢在出手或者言语挑衅楚歌，以免遭到杀身之祸。


第一千四百六十三章 击杀诸师斗天

　　“我们进去吧，希望暗神会多年的收藏不会让我们失望！”借助本源力之威，强势秒杀了一名七境魂祖中期高手，震慑住暗神会高手后，楚歌带头缓缓地向双环形拍卖场走去。

　　当楚歌走到围堵在双环形拍卖场入口的暗神会高手面前时，十余名暗神会高手承受不住楚歌给自己带来的震慑力，情不自禁的让出了通道，任由楚歌一行人缓缓地走了进去，不敢做出一点反抗。

　　“耶律霏，你也随我来吧！”感觉到耶律霏的忠心，在走进双环形拍卖场时，无名老人扭头对内心犹豫的耶律霏道。

　　“是无名会长！”别人怀疑无名老人的身份，但独臂老人耶律霏对当年自己的救命恩人无名老人十分的熟悉，就算无名老人样子变了，从无名老人散发的熟悉气息上，耶律霏也能认出眼前之人乃是货真价实的无名会长。

　　不过就在楚歌一行人穿过双环形拍卖外场，进入到拍卖内场时，跟在楚歌身后的血红崖突然在暗神会拍卖内场发现了一人，紧接着一股滔天火焰在血红崖体内散发出来，血红崖迅速的祭出血漫天残刃，攻击向了让给自己刻骨铭心的仇恨，背信忘义出卖自己的诸师天雨。

　　“诸师天雨！”楚歌曾经在魂墓空间外见过诸师天雨，所以在看到诸师天雨的一瞬间，立即认出了诸师天雨的身份。

　　只不过诸师天雨经过数十年时间的潜修，竟然也达到了七境魂祖巅峰境界，这等修炼速度多少让楚歌感到了惊讶。

　　“看来诸师天雨这数十年也有奇遇，不然他不可能这么快就突破境界，达到七境魂祖巅峰境界！”感觉到诸师天雨的实力，楚歌开始为血红涯担忧起来。

　　虽然血红涯在传承水珠释放的力量辅助下，修炼速度极快，但是七境魂祖中期境界突破到巅峰境界并不容易，所以血红涯迟迟没有突破。

　　而七境魂祖中期境界与巅峰境界的差距犹如天地，虽然血红涯一心想要将杀死狼心狗肺，欺骗自己的诸师天雨，但是在巨大的实力面前，单凭血红涯的实力不可能做到。

　　“红涯，接剑！”楚歌深知血红涯心高气傲，没有盲目的帮助血红涯对付七境魂祖巅峰境界的诸师天雨，而是将自己最强的武器诸天剑祭了出来，借给了攻势被诸师天雨压制的血红涯。

　　“楚歌，谢谢了！”当血红涯接住楚歌扔来的诸天剑时，心中十分的感动，露出了感激之色，手持诸天剑与诸师天雨开始对攻起来。

　　虽然血红涯因为不是诸天剑的主人，无法发挥诸天剑最强的威力，但是诸天剑毕竟达到了下品本源器，在诸天剑强大的破坏力量反击下，血红涯渐渐扳回了被压制的局面。

　　“呃，诸师斗天！没想到你也在这里！”看到血红涯有诸天剑相助，扳回了局面，楚歌放下心来，将目光投向了被惊动的暗神会内场，在人群中又发现了一张熟悉的面孔。

　　“没想到是你们！”感觉到自己无处闪躲，诸师斗天缓缓的走了出来，目光阴冷的说道。

　　“七境魂祖巅峰境界，诸师斗天，没想到你也突破境界了！看来诸师炎在三大空间收获颇丰，帮你们都突破了境界！”感觉到诸师斗天的境界，楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，当初家主没有杀死你，今天我就代家主取你性命！”诸师斗天深知自己的处境，但是逆境却没有动摇诸师斗天的内心，诸师斗天迅速祭出了一件半绝极品神魂器，一个加速攻击向了楚歌。

　　“大家不要动手，诸师斗天交给我，我需要他体内的混合神源！”诸师斗天快速的冲来，楚歌叮嘱了一声后，没有祭出任何魂器迎了上去。

　　当楚歌即将与诸师斗天对撞到一起时，楚歌领悟的水之本源力和风之本源力同时爆发，相互交融形成了一道凝结的风芒，破出了楚歌的身体，与诸师斗天手中的半绝极品神魂器对撞到了一起。

　　“两大本源力！”感觉到楚歌身体中破除掉凝结风芒的威力，诸师斗天手中半绝神魂器中的半器灵发出了一声惨叫，两大本源力蕴含的力量渗透进了诸师斗天体内，震得诸师斗天全身发麻，嘴角溢出了鲜血。

　　“诸师斗天，不要以为突破到七境魂祖巅峰境界就天下无敌了，告诉你，七境魂祖巅峰境界之间也是有很大差距的！”释放两大本源力震伤诸师斗天后，楚歌背后浮现出了两对神兽翅膀，以超越瞬移的速度，向诸师斗天发动了猛烈攻击。

　　“时间减缓规则！”楚歌猛烈的攻来，自知不敌的诸师斗天就想施展瞬移进行闪避，但就在诸师斗天施展瞬移的一瞬间，楚歌施展了时间减缓规则，大幅削弱了诸师斗天的移动速度和实力。

　　“嘭！”诸师斗天移动速度和实力下降，楚歌布满规则力量的手掌重重的印在了诸师斗天的胸口上，直接将诸师斗天的胸骨震碎，大量的鲜血不受控制的在诸师斗天口中喷出。

　　“诸师斗天，你就这点实力吗？真是太让我失望了！”楚歌露出一脸不屑，看着口吐鲜血，脸色煞白的诸师斗天道。

　　“楚歌，我要杀了你！禁忌魂技，火……”被楚歌羞辱，让诸师斗天癫狂了起来，就在诸师斗天想要不顾一切施展诸师家族禁忌魂技时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然轰进了诸师斗天灵魂之中。

　　因为诸师斗天境界乃是诸师炎强行帮助其突破的，所以诸师斗天的灵魂境界也刚刚达到七境魂祖巅峰境界，根本无法与楚歌的灵魂相比，当诸师斗天的灵魂遭到楚歌释放的灵魂之力攻击时，立即颤抖了起来，巨大的疼痛感刺激着打断了诸师斗天施展诸师家族禁忌魂技。

　　“咔嚓！”诸师斗天施展的禁忌魂技被楚歌释放的灵魂之力打断，楚歌背后的两对神兽翅膀剧烈一扇，以超越瞬移的速度出现在了诸师斗天身前，释放出两大本源之力，轰击在了诸师斗天两根手臂上，直接将诸师斗天两根手臂内的骨骼击碎了，疼得诸师斗天不住的大喊。

　　“两大分身！”楚歌依靠强横的实力击碎诸师斗天两根手臂的一瞬间，楚歌立即将自己两大极品神魂器等级的分身召唤了出来。

　　就在两大分身出现的一瞬间，一道攻击力超越极品神魂器的魂光从天而降，攻击向了楚歌，被楚歌两大分身依靠防御力抵挡住了。

　　“诸师斗天，一切结束了！”借助两大分身的防御力，抵挡住突袭的魂光后，楚歌不再留手，五大轮回之轮接连破出了楚歌灵魂，轰击进了诸师斗天灵魂之中，直接将诸师斗天的灵魂撕裂了。

　　撕裂了诸师斗天的灵魂，楚歌立即将自己领悟的两大本源力以及五分之一天地本源力释放了出来，交融在了一起，形成了一座小型囚牢，打进了灵魂撕裂的诸师斗天体内，直接将诸师斗天还未来得及自爆的混合神源囚禁了起来。

　　“嘭！”囚禁了诸师斗天的混合神源，楚歌立即震破了诸师斗天的身体，将诸师斗天有些暴躁的混合神源收进了生命泪中。


第一千四百六十四章 双成器灵，司空忘我

　　“嘭嘭！”两声，楚歌击杀诸师斗天，夺走诸师斗天混合神源的一瞬间，帮助楚歌全力防御的楚歌两大分身再遭从天而降的魂光攻击下，全身一震，好似断了线的风筝，从半空中坠落了下来。

　　“双成器灵！”感觉到震落两大分身的攻击魂光，楚歌强大的灵魂从攻击魂光中感觉到了双生器灵的气息，目光立即投向了拍卖场上空，发现一道模糊的身影出现在了自己头顶不远处。

　　“楚寒云，你们很好，竟然敢来我镇守的暗神会杀人！你们楚家不是想要崛起吗？今天我就将你们全部扼杀在此！”一名身穿灰衣，头发如枯草一般暗淡无光，面容枯瘦，双眼灰暗，人不像人鬼不像鬼的老者声音嘶哑的说道。

　　“司空忘我，你是司空忘我？”看到在激荡光晕中出现，面容完全毁去的灰衣老者，楚寒云吃了一惊道，毕竟当年司空忘我还是很英俊的。

　　“不错，正是老夫！”好似厉鬼一般的灰衣老者司空忘我嘶哑着嗓子道。

　　“双生器灵，你竟然变成了双生器灵，我想你应该是想要强行炼化双生器灵，被双生器灵的力量反噬，变成这幅人不像人鬼不像鬼的样子吧！”曾经见过双生器灵，深知双生器灵可怕的楚歌目光锋利的说道。

　　“没想到你楚家的小辈见识不凡，知道老夫炼化了双生器灵！我想你应该就是那个让家主吃了小亏的楚歌吧！”人不像人鬼不像鬼的司空忘我眼眸中投射出浓浓的杀机，声音嘶哑的说道。

　　“怎么忘我前辈，你们家主没有杀死我，你还想伤我吗？以你的实力，恐怕有些力不从心！”双生器灵的威力虽然远胜极品神魂器，但是没有经过十色器劫洗礼，双生器灵的威力还达不到下品本源器的层次，再加上司空忘我只是七境魂祖巅峰高手，所以楚歌并不惧怕融合了两大器灵的司空忘我。

　　“你可以试试！”司空忘我灰暗的眼眸中突然闪烁出一道犹如繁星一般的光芒，两道相互交融的魂光破出了司空忘我的身体，好似一颗流星攻击向了楚歌。

　　“水之本源力，风之本源力！”司空忘我借助双生器灵释放的融合魂光袭来，楚歌并没有闪避，将自己体内的两大本源力释放了出来，迎了上去。

　　“轰轰！”两声巨响，楚歌释放的两大本源力与司空忘我释放的双生器灵对撞到一起，立即在半空中激荡出一道椭圆形的能量光晕，震得众人不断的后撤。

　　硬拼一击不分上下后，司空忘我虽然内心惊讶，但是并没有停止攻击，不断的借助自己体内的双生器灵凶猛的攻击。

　　“司空忘我竟然完全融合了双生器灵！他是怎么做到的，难道司空忘我已经不能算人，而是一把拥有双生器灵的神魂器了！”楚歌没有想到司空忘我可以完全调动双生器灵的力量，吃了一惊，渐渐感觉到巨大的压力。

　　楚歌因为与司空忘我对轰感到压力，司空忘我的情况也不好受，虽然看似司空忘我占据了一定的优势，但是本源力的威力极为恐怖，如果一味的与楚歌硬拼，司空忘我感觉自己很可能会与楚歌最终落于两败俱伤的下场，从而被虎视眈眈的楚寒云等人擒住。

　　感觉到自己如今的情况，司空忘我果断的变招，不再与楚歌硬拼，而是祭出了一把布满古梵文的大刀，瞬间与这把古梵文大刀融合在了一起，依靠古梵文大刀的硬度，硬憾了交融在一起的水之本源力和风之本源力，一刀劈斩了下来。

　　“震天印！”司空忘我化身大刀，强行斩开自己释放的两大本源力劈来，楚歌立即祭出了极品神魂器震天印，最大程度发挥了震天印的威力，控制不断变大的震天印迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，司空忘我人器合一的古梵文大刀劈在了楚歌祭出了震天印上，立即震破了震天印释放的攻击，将震天印从半空中斩落，并余威不减的劈斩向了楚歌。

　　“大家闪避！”司空忘我融合古梵文大刀的攻击力远远超过了极品神魂器，楚歌害怕众人受到波及，大喝一声后，以超越瞬移的速度，瞬间闪避开了。

　　“轰！”的一声巨响，司空忘我融合的古梵文大刀虽然没有劈中楚歌，以及楚寒云等人，但是古梵文大刀降落的区域出现了一条千米长的沟鸿，强大的冲击力将金碧辉煌，奢侈豪华的暗神会拍卖内场震得千疮百孔、布满了裂痕。

　　“噗！”因为司空忘我一刀之威，威力太大，影响了正在激烈厮杀的血红涯和诸师天雨，当血红涯因为司空忘我一刀威力而有些分心时，被冷酷无情，不念旧情的诸师天雨抓住，手中的火陨枪好似一条火龙，突然刺出，刺向了血红涯的心口窝，想要将当年的恋人血红涯的胸口刺穿，杀死血红涯。

　　危急时刻，血红涯虽然不能控制诸天剑进行防御，但血红涯还是本能的释放体内的混合神源进行抵挡，削弱了大部分火陨枪的攻击力。

　　“噗！”一道血花在血红涯胸口窝溅起，在血红涯不惜余力的释放混合神源的削弱下，诸师天雨手中的火陨枪并没有将血红涯的胸口洞穿。

　　一枪失败，冷酷无情的诸师天雨就想刺出第二枪，了结血红涯的性命。但这时，背后两对神兽翅膀剧烈扇动的楚歌突然出现，一把抱住了胸口血流不止的血红涯，控制自己五大轮回之轮轰击进了诸师天雨的灵魂之中，重创了诸师天雨的灵魂，大量的鲜血不受控制的在诸师天雨口中流出。

　　“时间减缓规则！”为了防止灵魂受伤的诸师天雨逃跑，楚歌抱住伤势严重的血红涯后，立即施展时间减缓规则，大幅削弱的诸师天雨的实力和速度，然后布满两大本源力的一掌印在了诸师天雨的胸口，再次加重了诸师天雨的伤势。

　　不过就在楚歌接连重创诸师天雨的一瞬间，刚刚一击失败的司空忘我再次锁定了给他威胁最大的楚歌，向楚歌发动了攻击。

　　“司空忘我，还是让我们陪你玩玩吧！”司空忘我向楚歌发动攻击，龙皇、楚寒云、逆魂天、无名老人、金芒神猿、狂涛玄武同时移动，拦截住了化身古梵文大刀的司空忘我，不让司空忘我干扰楚歌击杀诸师天雨。

　　“诸师天雨，你这等卑鄙的小人，可以去死了！”楚歌余光发现司空忘我被楚寒云等人纠缠住，接过了血红涯手中的诸天剑，就想一鼓作气，杀死遭到重创的诸师天雨。

　　“楚歌，不要杀他！让他走，以后我要亲手杀死他，不然我会遗憾一辈子！”就在楚歌准备出手之际，血红涯突然紧紧抱住了楚歌，虚弱的请求道。

　　而重伤的诸师天雨听到血红涯请求楚歌不杀自己，冰冷的目光中并没有任何的感激之色，冷酷无情的扭头就向外逃去，很快消失不见。


第一千四百六十五章 重创司空忘我

　　“噗噗噗！”诸师天雨无情的逃走后，除了龙皇之外，阻拦司空忘我的楚寒云等人遭到双器灵的攻击，全都受伤，喷出了一口鲜血，被司空忘我震退。

　　“二太祖，司空忘我交给我，你们速速跟着无名老人将暗神会的宝藏全部取走，我怕晚了会出现意外！”司空忘我的实力大大出乎楚歌的意料，如果这时司空羽再赶来，司空忘我和司空羽配合，将会给众人造成致命的伤害。

　　“楚歌，你自己行吗？”亲身体会到司空忘我的实力，轻轻擦拭干净嘴角溢出鲜血的楚寒云有些不放心道。

　　“放心吧二太祖，司空忘我不是我的对手！红涯就交给你了！”楚歌散发出浓烈的自信道，一个加速飞到了楚寒云身边，将伤势严重的血红涯交给了楚寒云。

　　“楚歌，自己小心，我们很快就回来！”楚寒云抱着神色萎靡的血红涯，叮嘱了一声后，迅速的与龙皇等人降落了下来，将血红涯交给绿水照顾，跟着无名老人迅速的向暗神会秘密藏宝库飞去。

　　“哪里走！”司空忘我看到楚寒云等人要想洗劫藏宝库，面色一冷，一个加速就想追赶、这时，楚歌将自己修复的极品防御神魂器死魔甲召唤了出来，并控制自己两大分身阻拦住施展瞬移的司空忘我后，手持诸天剑向司空忘我发动了猛烈的攻击，使得司空忘我根本无暇追赶楚寒云等人。

　　“极品防御神魂器！”当司空忘我借助双器灵之威，抵挡住两大分身的攻击，控制手中的古梵文大刀划出一道刀影，劈到楚歌身体时，仅仅震退了楚歌数米距离，死魔甲强大的防御力化解了古梵文大刀七成攻击力，剩下的三成攻击力被楚歌体内混合神源抵挡住了。

　　“司空忘我，展现你最强的实力吧，否则你将没有机会！”楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，楚歌散发出无比强大的自信道。

　　“不要以为拥有极品防御神魂器，老夫就惧怕你，就凭你还不配让老夫展现最强实力！”司空忘我灰暗的眼眸中再次投射出一道浓烈的精光，手持古梵文大刀向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“哈哈，司空忘我，希望你不要后悔刚刚说的话！”楚歌大笑一声，虚立在半空中的身体突然消失，楚歌在时间加速规则力量的推动下，将自身的速度提升至巅峰，手持诸天剑迎向了攻来的司空忘我。

　　虽然司空忘我本身炼化了双器灵，攻击力可怖，但是司空忘我的速度却远远不及楚歌，再加上楚歌身穿极品神魂器死魔甲，司空忘我一时无法破开楚歌的防御。

　　当司空忘我施展瞬移想要闪避急速飞来的楚歌时，司空忘我发现楚歌攻击、移动速度远远的超越了自己施展的瞬移，依靠速度完全限制了自己的攻击。

　　“人器合一！化身古梵刀！”速度远远不及楚歌，司空忘我知道不能再保留实力了，立即与手中的古梵文大刀融合在了一起，化身了超越极品神魂器的古梵刀，依靠古梵刀的防御力，与楚歌纠缠。

　　“唰唰！”司空忘我化身古梵刀，楚歌两大极品神魂器等级的分身立即联手攻来，但当楚歌两大极品神魂器等级分身攻击在司空忘我化身的古梵刀上时，立即被古梵刀内的双器灵释放的力量绞碎攻击，紧接着，古梵刀迅速的抖动了两下，两道刀影劈斩在了楚歌两大极品神魂器等级分身上，再次将楚歌两大极品神魂器等级的分身击飞。

　　“九世轮回诀，五大轮回之轮攻击！”司空忘我化身古梵刀，自身的防御力大幅的提升，楚歌立即变化了攻击方式，运转九世轮回诀，将自身的灵魂境界提升至巅峰，控制五大轮回之轮攻击向了古梵刀，想要依靠自己的灵魂境界伤害司空忘我的灵魂，减弱古梵刀的攻击力。

　　“双器灵！”楚歌控制五大轮回之轮轰击进古梵刀中，立即遭到古梵刀内双器灵的抵御，有了双器灵镇守司空忘我的灵魂，楚歌五大轮回之轮一时间也无法重创司空忘我的灵魂。

　　“古梵碎！”双器灵抵御住五大轮回之轮后，司空忘我化身的古梵刀立即劈出了一道碎裂天地的攻击，攻击向了楚歌。

　　“天地力量，加身！”古梵刀劈出的古梵碎袭来，楚歌没有闪避，楚歌迅速控制自己领悟的五分之一天地本源力，调动天地之力融进了自己身体中，手持诸天剑劈出了一道诸神星月降，迎了上去。

　　“轰！”古梵碎和诸神星月降对轰在一起，瞬间对冲起了一道蘑菇能量云，当蘑菇能量云直接冲破了布满裂痕的暗神会内场殿顶时，楚歌和司空忘我同时发动攻击，一道道刀芒，剑影透过冲天的蘑菇能量云不断的发生对碰。

　　古梵刀的攻击力虽然大幅超越了极品神魂器，但古梵刀毕竟没有经受过十色器劫的洗礼，当古梵刀与楚歌手中的诸天剑经过数百次激烈碰撞后，渐渐落入到了下风，司空忘我融合的双器灵出现了受损的迹象。

　　“司空忘我，怎么坚持不住了吗？你的实力也不怎么样吗？”有诸神图源源不断的供给，楚歌毫无顾忌的手持诸天剑攻击，而且在攻击的同时，不时拿语言刺激司空忘我的内心。

　　“楚歌，你不要得意，早晚有一天，我司空家族会让你知道得罪我们家族的下场！你楚家是不可能再重新崛起的！”司空忘我嘶哑着嗓子，苦苦坚持道。

　　“司空忘我，你还是乖乖接受眼前事实吧！你不是我的对手！”楚歌冷笑一声，再次施展诸神图魂技，一道诸神撼天之力重重的轰击在了古梵刀上，差点将古梵刀劈落。

　　古梵刀被楚歌施展的诸神撼天击击伤，楚歌两大极品神魂器等级的分身发出的攻击再次袭来，接连轰击在了古梵刀上，再次撼动古梵刀。

　　古梵刀接连遭到重创，使得司空忘我萌生了退意，这时，感觉到时机成熟，楚歌深吸一口气，施展了自己目前掌握的最强魂技，准备趁司空忘我受伤之际，给司空忘我致命一击。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌大喝一声，体内诸神之力好似喷泉一般喷涌了出来，楚歌化身威武不凡的神灵，手持无限度变大的诸天剑，劈出了灭绝星光的攻击，粉碎了古梵刀周围的空间，轰击在了古梵刀刀提上。

　　不过就在古梵刀遭到诸神图第四重魂技攻击的一瞬间，一道土黄色的能量涌出了古梵刀，削弱了数成楚歌施展的诸神图第四重魂技，忍住全身的剧痛，利用空间混乱之际，司空忘我化身的古梵刀施展瞬移向外逃去。


第一千四百六十六章 小精灵突破，司空羽出现

　　“土之本源力！”感觉到司空忘我在遭到诸神图第四重魂技攻击的一瞬间，爆发的力量乃是土之本源力，楚歌吃了一大惊。

　　当楚歌依靠速度穿过狂暴的能量中心，想要追赶遭到重创的司空忘我时，发现司空忘我不见了踪影，这让楚歌大感惋惜。

　　毕竟如果擒住司空忘我，让自己两大分身吞噬掉司空忘我体内炼化的两大器灵，那自己两大分身说不定有希望引来十色器劫，进而突破等级。

　　司空忘我遁走后不久，洗劫了暗神会的楚寒云等人回来了，当楚歌感觉到飞舞在半空中的小精灵散发的气息变化时，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“灵儿，你突破境界了！”感觉到小精灵达到七境魂祖巅峰境界，借助生命主规则力量，快速恢复伤势的楚歌惊喜的问道。

　　“嗯！我在暗神会秘密藏宝库中发现了一团珍贵的万花精华，借助这团万花精华以及我体内残留的大量生命晶石力量，我终于突破了境界，达到了七境魂祖巅峰，进一步获得了传承能力！”小精灵精致，美丽的小脸上露出了浓浓的喜色，轻轻飞到了楚歌肩膀上，兴高采烈的说道。

　　“那灵儿，你境界突破获得了什么传承能力！”楚歌满脸喜色的问道。

　　“嘻嘻，虽然我达到七境魂祖巅峰境界，仅仅将我前期领悟的诸天阵进化成了诸神阵，但是这诸神阵一经施展，可以大幅提升主人你的攻击力！”坐在楚歌肩膀上，晃荡着白嫩、赤脚小腿的小精灵迷人一笑，轻轻在楚歌耳边，将自己进化的诸神阵能力告诉了楚歌。

　　“真的！那灵儿，我们组合岂不是连诸师炎和司空羽都不是我们的对手了！”楚歌眉头一掀，露出了浓浓的惊喜之色道。

　　“嘻嘻，如果诸师炎、司空羽没有掌握什么逆天的底牌话，他们不是我们的对手！”小精灵嬉笑的说话，话语中对自己进化后的诸神阵威力充满了自信。

　　“楚歌，这次我们在暗神会收获颇丰，我们楚家弟子借助这些宝物，自身的实力可以大幅提升了！”掠夺了大量宝物，满脸喜色的楚寒云说道。

　　“二太祖，暗神会秘密宝藏中有多少稀世的逆天之物！”楚歌好奇的询问道。

　　“暗神会秘密宝藏中除了拥有一颗替身石，三十滴本源神血外，还有三件半绝极品神魂器，三十二件上品攻击神魂器、六件上品防御神魂器，十一股主规则力量，七块珍贵的魂石，两团稀世土壤，两颗灭世石头以及大量可提升境界的丹药等等！”楚寒云将此次获得，最珍贵的宝物详细的告诉了楚歌。

　　“没想到暗神会的收藏如此的丰厚，得到了这么多神魂器，我想我楚家弟子以后都有中品以上神魂器用了！希望司空羽不要因为暗神会被我们洗劫而气疯！”说完，收获颇丰的楚歌等人大笑了起来。

　　“耶律霏，如今暗神会已经不是我的暗神会了，你要不要跟我离开！”虽然洗劫了暗神会，但是当无名老人看到当年自己一手建造的双环型拍卖场被损坏时，还是感到了心痛，深吸一口气问道。

　　“无名会长，我这条命是当年你所救的，您去哪里，我就跟你去哪里！”耶律霏一脸坚定的表态道。

　　“好好，当年我总算没有救错人，在所有人都不认我的时候，还有你选择跟随我！”无名老人难看的脸上首次露出了欣慰之色道。

　　“好了，如今我们成功洗劫了暗神会，我们速速离开这里吧，以免节外生枝，出现意外！”楚歌感觉到自己已经耽误了很多时间，害怕司空家族的援兵赶来，大声催促道。

　　“好！”众人点了点头，跟着楚歌迅速的离开了遭到重创的暗神会，向暗天城外的空间传送阵位置赶去。

　　不过就在楚歌一行人刚刚飞出混乱的暗天城时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到远方出现了数股强大的气息正在向暗天城方向赶来。

　　“不好，司空羽他们赶来了，大家迅速加速！”感觉到司空羽的气息，楚歌立即大声喊道，带着不断加快速度的众人，向暗天城外空间传送阵位置飞去。

　　楚歌一行人刚刚飞到了封印的空间传送阵处，以司空羽为首的司空家族高手杀气腾腾的飞来了，出现在了楚歌一行人的上方。

　　当司空羽看到楚歌一行人时，立即知道暗神会完了，一股滔天怒火在司空羽体内散发了出来。

　　“好，很好，楚歌，楚寒云，我真是小瞧你们楚家了，没想到你们蛰伏了两年多时间，再次出现时竟然洗劫了我司空家族的暗神会！”双眼喷出怒火，恨得压根之痒的司空羽恼羞成怒的咆哮道。

　　“你司空家族的暗神会！暗神会什么时候成为你这个卑鄙小人私有财产了！司空羽，你这个卑鄙小人还认识老夫吗？”司空羽内心愤怒，无名老人再也压制不住内心的怒火，站了出来，大声咆哮道。

　　因为无名老人灵魂借助重生木重生，容貌发生了一些细微的变化，使得注意力完全在楚歌身上的司空羽并没有发现，当无名老人缓缓的站出来，大声喝斥司空羽时，司空羽才认出了无名老人。

　　“你是无名，你没有死！”司空羽从无名老人的轮廓以及散发的气息上，辨认出了无名老人，吃了一大惊道。

　　“你当然希望我死了，不过很遗憾，我又重生了！”无名老人面色阴冷的看着当年陷害自己，夺走暗神会的司空羽道。

　　“重生了？哈哈，无名，就算你重生又怎样，以我现在的实力，还怕你不成！既然你选择和楚家余孽在一起与我作对，那就不要怪我不讲旧情取你性命了！”司空羽狂妄的大笑一声，体内四大本源力突然爆发，化成了一道光影，从半空中俯冲下来，攻击向了面色大变的无名老人。

　　“大家不要恋战，这里我和灵儿抵挡，大家速速通过空间传送阵离开这里！”眼看司空羽借助四大本源力施展的攻击就要击中大惊失色的无名老人，楚歌突然瞬移出现在了无名老人身前，借助体内两大本源力以及诸天剑的威力，斩碎了从天而降的光影，大声喊道。

　　“司空羽！”因为与司空羽之间的实力差距较大，自知无力报仇的无名老人怒视了一眼司空羽，压制住内心深处的怒火，迅速的跟随楚寒云等人进入到了空间传送阵中。

　　“有我在，你们还想传送离开吗？”司空羽看到楚寒云等人正要控制空间传送阵离开，心意一动祭出了极品神魂器勾魂鞭，不惜暴露底牌，解封了勾魂鞭中第二大器灵，最大程度的提升了勾魂鞭的威力，就想阻止楚寒云等人离开。

　　“灵儿，诸神阵！”司空羽解封了勾魂鞭中第二大器灵，暴露了底牌，楚歌立即传音给小精灵，命令小精灵化身诸神阵。

　　接到楚歌的命令，小精灵立即变化成大恶魔，以鲜血为媒，化身了进化后的诸神阵，与手持诸天剑的楚歌融合在了一起。


第一千四百六十七章 完美融合诸神阵

　　“嗡！”楚歌手持诸天剑，站在小精灵化身的诸神阵阵心中，虚立斩出了一剑，一道比太阳还要刺目的金色剑光飞向了司空羽。

　　融合了诸神阵的力量，楚歌感觉自己劈出的诸天剑芒最少增幅了一倍攻击力，而且有诸神阵源源不断的供给诸神之力，楚歌可以连续不断的施展诸神图魂技，对付司空羽等人了。

　　“嘭！”遭到增幅一倍威力的金色诸天剑芒攻击，司空羽手持双器灵勾魂鞭化出的鞭影立即被绞碎了，诸天剑强大的攻击力硬生生将斗魂大陆最强的四人之一的司空羽逼退了数米，大量的虚空布满了裂痕。

　　“二太祖，你们放心的传送回去，我很快就回禁神域与你们汇合！”与诸神阵融合，一剑逼退司空羽后，楚歌立即与启动了空间传送阵的楚寒云传音道。

　　“楚歌，一切小心！”对于楚歌的实力，楚寒云充满了自信，当初楚歌面对诸师炎和司空羽时都有从容离开的能力，如今面对司空羽一个人，楚寒云更加放心，楚寒云点了点头，传音叮嘱了一声。

　　“你们还愣着做什么，还不给我全力攻击，阻止他们离开！”楚歌劈出的诸天剑芒威力大大出乎了司空羽的意料，当司空羽看到楚寒云等人要通过空间传送阵离开时，立即冲着自己的属下命令道。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”十余名司空家族顶级高手发动攻击，楚歌立即融合了诸神阵的力量，施展了自己目前掌握的最强魂技，化成了睥睨天下的神灵，手持诸天剑，一剑绞碎了十余名司空家族高手释放的攻击，整个虚空都在楚歌提升了一倍威力的诸神图第四重魂技冲击下黯淡了下来。

　　在楚歌施展诸神图第四重魂技的掩护下，空间传送阵释放出强大的传送之光，罩住了楚寒云等人，在司空羽不甘的眼神注视下，将楚寒云等人传送走了。

　　“司空羽，你的实力也不过如此啊！”透露出睥睨天下般霸气的楚歌，站在诸神阵阵心，手持映出万张金光的诸天剑，嘲讽气的脸色铁青，气度不在，英俊的脸庞上狰狞一片的司空羽道。

　　“好好好，我真是小瞧你的实力了！既然你想要见识一下我真正的实力，那我就成全你！”气的脸色铁青的司空羽怒视着楚歌，开始融合自己体内四大本源力，最大程度的提升实力。

　　“水之本源力，风之本源力，五分之一天地本源力融体！”司空羽融合四大本源力提升自身的实力，楚歌也将混合神源中四大本源力融进了自己身体中，最大程度的提升了实力。

　　“风之本源力，当年夺走暗神会秘密宝藏的人是你！”感觉到楚歌身体中散发出的风之本源力，司空羽眼眸中的杀意更浓了，如果当年让司空羽夺得风之本源力，司空羽就可以借助风之本源力的力量，一举突破境界，达到一级九源神尊境界，而这一切又是被眼前的楚歌破坏。

　　“司空家族弟子听命，所有人不得靠近，这是我与他之间的比试！”感觉到楚歌暴涨的实力不弱于自己多少，再加上楚歌还拥有两大极品神魂器等级的分身，为了避免司空家族高手伤亡惨重，司空羽大声命令道。

　　“司空羽，你变聪明了！”实力暴涨的楚歌嘴角微微上翘，嘲讽了一声后，手持诸天剑虚空一斩，一道金黄色的剑芒以肉眼难辨的速度划破了虚空，攻击向了融合了四大本源力的司空羽。

　　“哼！”楚歌首先向自己发动了攻击，司空羽冷哼一声，手持拥有双器灵的勾魂鞭从天而降，劈了下来，一鞭将金黄色的诸天剑芒击碎。

　　击碎了金黄色的诸天剑芒，司空羽手持勾魂鞭一个俯冲飞冲了下来，想要飞进诸神阵与楚歌拼杀。

　　不过就在司空羽飞到诸神阵上空一米距离时，与楚歌融合在一起的诸神阵突然沸腾了起来，大量的吞吐诸神之力好似煮沸的开水，配合楚歌劈斩出的一道道诸神剑芒，攻击向了面色微变的司空羽。

　　遭到诸神阵和诸天剑芒双重攻击，以司空羽融合了四大本源力的实力也不得不避其锋芒，快速的拔高身体，依靠速度闪避开了楚歌的攻击。

　　“土域天降！”被楚歌和诸神阵释放的诸神之力逼退，司空羽立即施展了司空家族的禁忌魂技，一颗充斥着四大本源力的土域从天而降，轰击向了站在诸神阵阵心位置的楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”四大本源力化成的土域降落了下来，楚歌手持诸天剑施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，一剑斩在了土域天降上，将土域天降劈碎，消散了土域中的四大本源力。

　　“四源星降！”土域天降被楚歌施展的诸神图第四重魂技斩碎，司空羽在半空中划出一道虚影，闪避开灭绝星光的余威攻击后，施展了本源攻击。

　　司空羽融合的四大本源力化成了四颗璀璨的星辰，呈一字型从天而降，攻击向了诸神阵中的楚歌。

　　面对司空羽施展的四大本源攻击，楚歌不敢大意，心意与小精灵沟通，命令小精灵将诸神阵的力量大幅灌注到自己身体中，然后将水之本源力和风之本源力灌注到诸天剑中，再次施展诸神图第四重魂技迎了上去。

　　“轰轰轰！”当两股强大的魂技再次对撞在一起时，诸神图周围的密林全部化成了废墟，强大的能量直接将方圆数里范围的虚空震成了虚无。

　　因为融合了诸神阵的力量，再加上诸天剑的威力胜过了双器灵勾魂鞭，所以硬拼司空羽一击，楚歌不但没有落于下方，反而击伤了司空羽，一缕鲜血顺着面容清秀的司空羽嘴角流淌了出来。

　　“好，真的很好，没想到你的实力强大到这等境界！今天我认栽了，我们神域中再见吧！”司空羽轻轻擦拭干净嘴角溢出的鲜血，脸上的怒气出奇的消散了，语气平和的留下了一句话后，化成了一道虚幻的残影，突然消失在了半空中。

　　司空羽被楚歌击伤离开，震慑住了目睹眼前一切的所有司空家族高手，在司空家族高手印象中，能击伤司空羽的，斗魂大陆只有诸师炎一人，如今楚家崛起的楚歌也有了击伤司空羽的实力，此时，司空家族高手感觉，楚家已经构成了重新崛起的基础了。

　　司空羽等司空家族高手离开后，消耗颇多的大恶魔立即恢复原态，化成了碧绿色草链戴在了楚歌手腕上。

　　而体会到与诸神阵融合的强大，楚歌知道自己终于掌握对付诸师炎，司空羽那等实力高手的资本了，从容的收走了空间传送阵阵基，简单在原地调息恢复了一下，召唤出两对神兽翅膀，向禁神域方向飞去。


第一千四百六十八章 叶家遭袭

　　“呃，那股气息，老风！”当楚歌一边恢复，一边急速飞行，飞行了三个多时辰时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到风绝尘的气息，心中一喜，背后两对神兽翅膀剧烈扇动，加快了速度靠近了风绝尘。

　　“老风，好久不见！”楚歌灵魂感觉到了风绝尘，当楚歌快速靠近风绝尘时，风绝尘也感觉到了楚歌的气息，稍稍放慢了飞行的速度。

　　“楚歌，遇见你太好了！如今叶家遭到死神崖高手的袭击，我们赶快赶到木域大陆叶家主城救援！”冷峻的风绝尘焦急的开口说道。

　　“叶家遭到死神崖高手的袭击！又是死神崖，这死神崖到底有多少高手可以动用，竟然选择与整个斗魂大陆顶级势力为敌！”楚歌眉头一皱，诧异的说道。

　　“死神崖有多少高手我并不清楚，但是我接到千娇的传讯，他告诉我死神崖袭击叶家主城出动的高手实力很强，光七境魂祖巅峰高手就有三名之多，还有六、七名七境魂祖中期高手！”风绝尘详细的将自己知道的情况告诉了楚歌。

　　“三名七境魂祖巅峰高手、六七名七境魂祖中期高手！难道死神崖的整体实力比四大家族还要恐怖！”楚歌感觉死神崖七境魂祖巅峰高手数量就连诸师家族、司空家族都不具备，心中对死神崖的实力和背景感到了震惊。

　　“老风，看来为了叶千娇，你已经接受斗魂大陆了！好了，我们赶快赶过去吧！”楚歌深吸一口气，与风绝尘同时加速，向木域大陆飞去。

　　“老风，你也达到七境魂祖巅峰境界了！”当楚歌与风绝尘并肩飞行时，楚歌感觉到风绝尘散发的气息竟然不弱于自己，吃了一大惊道。

　　“嗯！我十年前在天域死谷修炼时，无意间发现了一团风之本源力以及一大器灵，在我击杀了十余名高手后，夺走了风之本源力和器灵，借助这团风之本源力，我成功突破到了七境魂祖巅峰境界！而我的七色羽扇也在融合了器灵后，拥有了两大器灵，威力成功超越了极品神魂器！”高速飞行的风绝尘点了点头，没有隐瞒道。

　　“天域死谷怎么会有风之本源力和器灵！难道你得到的那团风之本源力和器灵是从魂墓空间流出来的！魂墓空间……”想着想着，楚歌突然想到了什么。

　　“楚歌，你也达到七境魂祖巅峰境界了！”风绝尘发现楚歌飞行的速度比自己还快，由衷的为楚歌高兴，询问道。

　　“嗯！我也炼化了一团风之本源力，不过我境界突破是在异空间完成的！”楚歌轻轻点了点头，详细的将自己三大空间之行告诉了风绝尘。

　　“没想到你竟然前往了异空间，楚歌等下次前往异空间时，我想随你一同前往！”为了追求更高境界，风绝尘感觉异空间历练必不可少。

　　“没问题！如今离陨天墓开启还有四十年时间，我准备在陨天墓开启前再前往一趟三大空间，看能在陨天墓中有所收获吗？”楚歌详细的将陨天墓的情况告诉了风绝尘。

　　“陨天墓中有陨落的器灵，没想到三大空间还有这等神奇的地方！”风绝尘露出了向往之色道。

　　因为楚歌和风绝尘双双炼化了风之本源力，飞行的速度极快，极速飞行的楚歌和风绝尘仅仅用了三天的时间，就横跨了土域大陆，以及小部分木域大陆，快速的接近了叶家的中心主城。

　　不过当楚歌和风绝尘接近叶家中心主城时，在空气中嗅到了一丝血腥气息，而且越靠近叶家主城，空气中弥漫的血腥气息越浓郁，显然叶家主城附近有不少人在激战中丧命。

　　“楚歌，我们在快一些！”感觉到叶家的情况并不乐观，风绝尘大声催促道，和加快飞行速度的楚歌，快速的飞到了叶家主城上空。

　　当楚歌和风绝尘飞到叶家主城上空时，一道愤怒的兽吼声传进了楚歌耳中，顺着声音来源，楚歌和风绝尘看到在范围极广的叶家主城西城，一只长有龙头，虎身，蛇尾，鹰爪的巨大怪物正在与一名全身黑气缠绕的黑衣男子激战在了一起。

　　“混沌兽！”楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到远处龙头怪兽散发的气息还在失去传承龙珠的龙皇之上，立即猜到正在与黑衣男子激战的怪兽应该就是叶家最大的仪仗，七境魂祖巅峰境界的混沌兽。

　　除了混沌兽纠缠住了一名气息与它相仿的黑衣男子，身穿暗金色长袍，身材挺拔，棱角分明的脸庞上留着一圈黑色胡须的叶家家主叶煊双手紧握一对散发出日月之辉的日月轮，与另一名死神崖黑衣高手激战在了一起。

　　混沌兽和叶家家主叶煊与两名死神崖七境魂祖巅峰黑衣高手激战到了白热化阶段，不但没有落入下风，反而稍稍占据了一些优势，但是叶家另一名身穿青绿色长衫，头发、胡须雪白，手持一把银灿灿半绝神魂器长剑，实力同样达到七境魂祖巅峰境界的老者却被一名同等级别的死神崖黑衣男子压制的死死的，身穿的青绿色长衫早已经被吐出的鲜血染红了。

　　叶家白发老者的处境危险，叶家其他高手的情况也不乐观，遭到死神崖高手以及死神崖高手召唤出的一只，实力达到七境魂祖巅峰境界的死神骷髅攻击，叶家高手不断被重创，不少身体虚弱的叶家高手被死神骷髅抓住时机，身体直接被死神骷髅残忍的撕裂了。

　　而风绝尘的挚爱，达到六境魂神巅峰境界的叶千娇也加入到了对抗死神崖高手的阵容中，只不过面对手段凶残，实力强大的死神崖高手攻击，六境魂神巅峰境界的叶千娇攻击变得苍白无力，不断被死神崖高手粉碎，要不是叶千娇身穿一件上品神魂器，叶千娇早就遭到重创而亡了。

　　“千娇莫慌，我们来了！”快速扫视了一眼，发现叶家的处境后，风绝尘融合了风之本源力，整个身体化成了一道急速飞行的风芒，攻击向了正在围攻叶家高手的死神崖高手，直接将震退叶千娇，反应不及的一名死神崖伪七境魂祖高手的身体劈成了两半。

　　“风哥，你终于来了！”脸色苍白，消耗颇多的叶千娇露出了轻松的笑容道。

　　“千娇，你离远一些，这里交给我和楚歌了！既然他们敢来袭击你叶家，今天我和楚歌会让他们全部埋葬在此！”冷峻的风绝尘露出了难得的柔情，轻声说道。

　　“风哥，你们小心，他们很强！”叶千娇轻声叮嘱了一声后，听话的飞远了。

　　“楚歌，全力击杀，一个不留！”满脸冷意的风绝尘冲着楚歌大声喊道。

　　“没问题！”楚歌点了点头，将自己两大极品神魂器等级的分身召唤了出来，手持震天印与两大分身杀向了死神崖高手召唤的那只七境魂祖巅峰境界的死神骷髅。


第一千四百六十九章 击溃死神崖

　　“万水之源，陨杀！”以超越瞬移的速度出现在死神骷髅面前时，楚歌身体一闪，挡下了七境魂祖巅峰境界的死神骷髅攻击，救下了一名叶家七境魂祖中期境界的中年男子后，楚歌立即借助水之本源力，施展了陨杀之力。

　　“轰！”的一声巨响，因为楚歌瞬移出现的速度太快，当楚歌释放混合神源粉碎了死神骷髅的攻击后，没等死神骷髅做出反应，楚歌施展的陨杀之力就轰击在了死神骷髅的身体上，直接将死神骷髅漆黑的骨骼震裂了道道裂痕。

　　死神骷髅被楚歌施展的万水之源，陨杀击伤，楚歌两大极品神魂器等级的分身紧接着出现，两大分身发出的攻击一左一右轰击在了死神骷髅身体上，加重了死神骷髅的身体裂痕，一道道清脆的碎裂声不断在死神骷髅体内传出。

　　“粉碎吧！”虽然死神崖高手召唤出来的死神骷髅拥有七境魂祖巅峰高手的实力，但是死神骷髅体内毕竟没有混合神源，与真正的七境魂祖巅峰高手相比，还是有较大的实力差距，当死神骷髅被楚歌、两大极品神魂器等级的分身先后震裂漆黑的骨骼时，楚歌控制的震天印从天而降，好似一座小山一般，重重的砸落在了死神骷髅的身体上，一举将死神骷髅布满裂痕的身体震碎了。

　　死神骷髅的身体被震碎，死神骷髅体内立即涌出了大量的漆黑之光，这时，楚歌分身化身吞噬黑洞，释放出强大的吞噬之力，将死神骷髅体内涌出的漆黑之光全部吞噬，避免了死神骷髅逃跑。

　　楚歌在三大极品神魂器配合下，几个呼吸之间就震碎，吞噬了死神骷髅，七境魂祖巅峰境界的风绝尘也依靠自己胜过瞬移的速度，手持七色羽扇出其不意将正压迫叶家白发老者连连后退的死神崖七境魂祖巅峰高手击成了重伤。

　　手持一把弯刀的死神崖七境魂祖巅峰高手被风绝尘击伤，整个身体立即爆开，大量的混合神源化成了一大团漆黑，好似章鱼触角一般的黑光，蠕动着想要逃跑。

　　“漫天风芒！”重伤的死神崖七境魂祖巅峰高手想要逃跑，风绝尘却不给他逃跑的机会，风绝尘体内风之本源力突然爆发，化成了数千道密密麻麻，将大片天空填满的风芒，回旋的降落了下来，攻击向了好似章鱼触角一般，混合神源化成的蠕动黑光。

　　“噗噗噗！”遭到风绝尘施展的漫天风芒攻击，章鱼触角一般的黑光不断的被破开，消散，瞬息之间，一大团黑光减少了三分之二，剩余的三分之一黑光再次化成了死神崖高手的样子。

　　“没想到你的生命还很顽强！”风绝尘冷峻，让人很难亲近的脸庞上透露出浓浓的杀意，大手一挥，再次召唤来一道巨型风芒，以超越光速的速度，劈开了身体虚弱，无力闪避的死神崖高手的身体。

　　如果一开始死神崖高手重伤时，不是选择释放混合神源而是自爆混合神源，将会给叶家造成巨大的伤害，但是错过了这个机会，死神崖高手已经无法再次施展自爆混合神源了。

　　不过就在死神崖高手身体被风绝尘召唤来的巨型风芒劈开的一瞬间，极品神魂器等级的弯刀突然飞射向了风绝尘。

　　与此同时，一劈为二的死神崖高手两半身躯化成了两道黑光，在混合神源剩余力量辅助下，分两个方向向叶家中心主城外逃去。

　　“灭！”风绝尘手持双器灵七色羽扇抵挡住极品神魂器弯刀的攻击后，看到死神崖两半身躯化成的黑光向外逃走，立即召唤出两道风芒追击了过去，想要将全力逃跑的死神崖高手杀死。

　　不过当死神崖召唤来的两道风芒击杀死一道黑光，准备击杀另一道黑光时，却出现了攻击误差，差之毫厘的攻击在了黑光身侧，虽然消散了黑光部分力量，但还是让死神崖七境魂祖巅峰高手化身剩余的最后一道黑光顺利逃跑了。

　　不过大难不死的死神崖高手逃跑的一瞬间，风绝尘和楚歌迅速交换了一下眼神，紧接着，楚歌手腕上绿光一闪，完全收敛了气息的小精灵悄然无息的飞到了虚空中，依靠自己的追踪能力，追赶向了逃跑死神崖高手，想要通过此人，找到死神崖高手具体的藏身之处。

　　楚歌和风绝尘出现，击杀死死神骷髅，重创了一名死神崖七境魂祖巅峰高手，使得局势立即发生了扭转，叶家高手看到救兵到来，气势大盛，渐渐扳回了被压制的局势，使得死神崖高手的伤亡数量开始增多。

　　“吼！”局势终于倾斜向叶家，占据优势的混沌兽仰天怒吼一声，不再保存实力准备长久战，将自身的实力提升至巅峰。

　　“嘭！”的一声巨响，爆发了全力的混沌兽抬起势大力沉的鹰爪，划出一道道锋利的爪芒，一爪刺穿了死神崖高手发出的攻击，在死神崖高手的胸口上，留下了四个血洞。

　　“战斗形态！”击伤了死神崖高手后，混沌兽狰狞的龙头中吐出了四个字，紧接着混沌兽变化成了全身布满龙鳞甲，头戴鹰冠，左右肩膀处镶嵌着狰狞虎首，龙首，长长的蛇身缠绕在胸间的最强的战斗形态。

　　变化成了战斗形态，混沌兽手中出现了一对重达千斤的金色巨斧，手持金色巨斧攻击向了面色微变的死神崖七境魂祖巅峰高手。

　　“嘭”的一声！遭到混沌兽手中金色巨斧攻击，死神崖七境魂祖巅峰高手手中的魂器虽然达到了极品神魂器等级，但在气势上，死神崖七境魂祖巅峰高手完全落入了下风，再加上混沌兽的实力远胜他，混沌兽又变成了最强的战斗形态，一击之下，死神崖高手被混沌兽强大的力量震出了一口鲜血，布满皱纹的脸庞上煞白一片。

　　“死神崖的杂碎，去死吧！”因为死神崖此次来袭，叶家死了不少资质绝佳的年轻弟子，如今与自己对战的死神崖高手受伤，暴怒的混沌兽咆哮一声，施展了毁灭性的魂技，不给死神崖高手自爆混合神源的机会。

　　天旋九斧！混沌兽手持一对重达千金的金色巨斧，高高跃起，整个身体高速的回旋了起来，释放出强大的气息完全锁定了受伤的死神崖高手。

　　感觉到混沌兽的气息锁定，死神崖高手感觉自己连施展瞬移的能力都失去了，只能施展自己最强的魂技，劈出了数千道剑影，攻击向了混沌兽。

　　“唰！”当数千道剑影逼近手持金色双斧，高速回旋的混沌兽时，一道威力恐怖的斧芒飞射了出来，直接抵御住了数千道剑芒的逼近。

　　紧接着，第二道，第三道，第四道强力斧芒在回旋的金色旋风中飞出，不断的绞碎死神崖高手施展的数千道剑影。

　　当数千道剑影承受了八道斧芒攻击时，再也承受不住，齐刷刷的粉碎了。

　　目睹自己施展的数千道剑芒粉碎，死神崖七境魂祖巅峰高手脸色煞白一片，不顾一切想要闪避。

　　但这时已经太晚了，混沌兽最后一道斧芒，也是威力最大，力量成倍增幅的斧芒从天而降，一斧劈在了死神崖七境魂祖巅峰高手的身体上，没等死神崖七境魂祖巅峰巅峰高手自爆混合神源，就将其整个身体粉碎了。


第一千四百七十章 联手压制

　　混沌兽施展天旋九斧劈死了与其对战的死神崖七境魂祖巅峰高手，叶家家主叶煊也借助日月轮之威，击伤了死神崖七境魂祖巅峰高手。

　　“极品神魂器！叶家也有极品神魂器！难道那对日月轮是叶煊在异空间得到的！看来为了增强实力，让自己在神域中有所斩获，各大势力都想尽一切办法增强自身的实力。”楚歌感觉到叶煊手中日月轮的威力，猜到叶煊应该也去过异空间，因为在斗魂大陆，除了魂墓空间或者神域，是不可能再有极品神魂器的。

　　“日月争辉！”死神崖高手受伤，气息高涨的叶煊手中的日月轮突然映射出刺目的日月光芒，强大的日月之力完全锁定了嘴角溢出鲜血的死神崖高手，使得施展瞬移进行闪避的死神崖高手有一种无处闪躲的感觉。

　　“嗡嗡！”当日月之光锁定连续闪避的死神崖高手时，叶煊手中的日月轮化作日月之辉，脱离了叶煊的双手，攻击向了无处闪躲的死神崖高手。

　　面对叶煊全力一击，自知无力抵挡的死神崖高手一横心，将手持的一把漆黑，重达五千斤的三叉戟扔了出去，并在扔出的瞬间，燃烧了三叉戟中的器灵。

　　极品神魂器，重达五千斤的三叉戟器灵一经燃烧，一股心悸的力量在漆黑色的三叉戟中涌出，紧接着，三叉戟中的燃烧器灵出现了，不甘的发出了长唳声，迎着日月轮撞了上去，直接将叶煊手中的日月轮震飞了。

　　“唳！”叶煊手中的日月轮被燃烧器灵，重达五千斤的三叉戟震飞，一只燃烧着七色火焰，霸气十足的巨型凤凰出现了，一头撞在了燃烧器灵的三叉戟上，硬生生将漆黑色，威力直线上升的三叉戟顶飞了回去，避免了叶煊受伤。

　　“双生器灵！”感觉到燃烧着七色火焰凤凰的实力，嘴角溢出鲜血的死神崖高手面色一变，不甘的收回了器灵燃烧，威力急速下降的三叉戟。

　　“死神崖高手听命，不要恋战，速速随我全力突围，离开这里！”身穿黑袍，双眸中充满不甘，自知无力回天的死神崖七境魂祖巅峰高手大喝一声道。

　　“杀了我这么多叶家高手，你们还想走吗？”手持金色双斧，满身煞气的混沌兽瞪着愤怒的铜铃大眼，整个身体呈流线型，在半空中划出一道完美的弧线，泰山压顶一般攻击向了想要逃跑的黑袍死神崖高手。

　　“死纹三叉戟，器灵燃烧！”感觉到混沌兽愤怒一击的威力，黑袍死神崖高手强行控制死纹三叉戟加快了器灵的燃烧速度，一道幽怨的黑光在死纹三叉戟中涌出，控制不断变重的死纹三叉戟撞击向了从天而降的混沌兽。

　　“轰！”的一声，战斗形态的混沌兽手中金黄色的双斧斩在器灵急速燃烧的三叉戟中时，顿时爆发出道道金光，强大的反震之力直接将混沌兽掀飞，而死纹三叉戟中燃烧的器灵也在混沌兽双斧全力一击下，发出了悲泣之声，变得更加虚弱，一道道裂痕在死纹三叉戟表面蔓延。

　　死纹三叉戟被混沌兽双斧劈裂，黑袍死神崖高手想要利用混沌兽被震退的时机，迅速的施展瞬移逃离夜家中心主城。

　　但就在黑袍死神崖高手瞬移之际，黑袍死神崖高手突然感觉到自己身体周围的时间流速变得缓慢无比，影响自己的实力，速度大幅的下降。

　　“怎么会，我身体周围的时间流速怎么变慢了！”感觉到自己周围空间情况和实力情况，黑袍死神崖高手吃了一大惊道。

　　“你逃不掉的，你还是乖乖认命吧！”就在黑袍死神崖高手吃惊之际，一道模糊的虚影在黑袍死神崖高手面前出现，紧接着，一双布满水风本源力以及混合神源力量的手掌看似缓慢，却瞬间印在了没有任何反应的黑袍死神崖高手胸口上，直接将黑袍死神崖高手的胸口震碎了，大量的鲜血不受控制的喷射出来。

　　“时间，你掌握了时间规则！”喷出大量鲜血，被楚歌一掌印飞的黑袍死神崖高手瞪大了双眼，一副活见鬼的样子看着楚歌，发出了不甘的大吼声。

　　七境魂祖巅峰境界的死神崖高手被楚歌等人围住，想要撤离叶家中心主城的死神崖高手也在叶家高手穷追猛打下伤亡惨重，被团团包围在了叶家主城，没有一人突围出去。

　　感觉到大势已去，自己手中燃烧了器灵的死纹三叉戟也发挥不出最强威力，伤势严重的黑袍死神崖高手深吸了一口气，反而冷静了下来。

　　“叶家，你们不要得意，虽然我们这次计划失败，但作为四大家族实力最弱的实力，早晚有一天，我死神崖会灭了你们叶家的！而在不久的将来，整个斗魂大陆也会匍匐在我死神崖脚下！哈哈……”伤势严重的黑袍死神崖高手露出了丧心病狂的大笑声，紧接着，一股让所有人为之色变的力量在黑袍死神崖高手体内传出。

　　“不好，他要自爆混合神源，大家联手制住他！”感觉到黑袍死神崖高手体内涌出的狂暴力量，叶煊等人脸色大变，纷纷出手想要阻止黑袍死神崖高手自爆体内的混合神源。

　　如果让黑袍死神崖高手自爆混合神源，虽然叶煊等人依靠自身强悍的实力，不会被杀，但是整个叶家主城三分之一面积将会被毁。

　　“嗡嗡嗡！”七境魂祖巅峰高手自爆混合神源非同小可，想要压制也并非容易，为了压制黑袍死神崖高手自爆的混合神源，叶煊将自己领悟的三大本源力释放了出来，禁制向了黑袍死神崖高手周围的空间。

　　叶煊祭出了三大本源力，混沌兽也祭出了两大本源力，加固了黑袍死神崖高手周围的空间禁制。

　　就在叶煊二人释放的五大本源力禁制空间的一瞬间，黑袍死神崖高手整个爆开了，肆意的混合神源好似火山喷发一般，轰击在了叶煊、混沌兽释放的五大本源力上。

　　虽然本源力的力量远胜混合神源，但是七境魂祖巅峰高手自爆混合神源瞬间爆发力太恐怖，再加上叶煊和混沌兽不知道黑袍死神崖高手自爆混合神源的力量中心在什么地方，所以只能分散禁制。

　　“咔嚓！”当叶煊和混沌兽释放五大本源力禁制的空间遭到自爆混合神源中心力量冲击，击碎了一个缺口时，楚歌和风绝尘释放三大本源力及时出现，封堵住了破碎的禁制缺口，辅助叶煊和混沌兽禁制住了混合神源的自爆力量。

　　禁制住了混合神源自爆力量，楚歌四人不断增幅本源力的力量，加固连续遭到冲击的空间禁制，楚歌四人坚持了大约一炷香的时间，终于将死神崖高手自爆的混合神源力量消散了。


第一千四百七十一章 联手叶家

　　“风绝尘，楚歌，谢谢你们！”除了一开始被风绝尘故意放走的死神崖残魂高手，其他袭击叶家的高手全部被杀，可以说楚歌和风绝尘的出现起到了至关重要的作用，尤其是最后压制混合神源自爆，可以说挽救了叶家主城，挽救了叶家的尊荣。叶家家主，斗魂大陆最顶级四人之一的叶煊发自内心的感激道。

　　“叶家主不要客气！”不善言谈的风绝尘轻轻摇了摇头，声音平淡的说道。说完，风绝尘虚立在半空中的身体晃动了一下，来到了叶千娇的身边。

　　“千娇，这把极品神魂器送给你了！”风绝尘将自己夺得的那把极品神魂器等级弯刀取了出来，送给了稳定住伤势的叶千娇。

　　本因风绝尘的冷漠而眉头紧皱的叶煊、混沌兽看到风绝尘竟然将如此重礼送给了叶千娇，相互对视了一眼，都看出彼此眼中的震惊。

　　毕竟极品神魂器的珍贵程度不言而喻，要不是叶煊费尽周折在异空间夺得了一件极品神魂器日月轮，整个叶家都没有一件极品神魂器。

　　“叶家主，老风不善言谈，但是他对千娇之心日月可鉴，请家主成全他们！”楚歌看到风绝尘将夺得的极品神魂器弯刀送给了叶千娇，开口说道。

　　“只要风绝尘肯加入我叶家，我当然愿意将千娇下嫁给他！”叶煊见识到风绝尘的实力，早就起了爱才之心，点了点头，大声说道。

　　“叶家主，千娇我一定会娶，但是我不会加入你们叶家的！不过日后叶家有难，我也会今日一般，全力相助！”风绝尘听到叶煊想要招揽自己，带着叶千娇踏着虚空缓缓的走了过来，表态道。

　　“风绝尘，想要娶千娇就必须加入我叶家，否则一切免谈！”脾气火爆的混沌兽瞪着铜铃大眼睛，声音如雷鼓一般道。

　　“混沌兽，虽然你的实力很强，但如果你强逼我，我不介意和你一战！我早就想要见识一下传说中四大家族最强圣兽的实力！”风绝尘冷峻的脸上露出了一丝怒意，一股强大的气息在风绝尘体内传出。

　　虽然风绝尘仅仅领悟了一大本源力，混沌兽领悟了两大本源力，混沌兽又是天赋异禀的顶级神兽，但是风绝尘的七色羽扇拥有双器灵，乃是超越极品神魂器的存在，而混沌兽的金色巨斧仅仅为半绝极品神魂器，所以风绝尘并不惧怕混沌兽。

　　“好了圣兽！怎么说风绝尘和楚家也是我叶家救命恩人，没有他们相助，我叶家想要抵挡住死神崖高手袭击，可能要付出极大的伤亡！”感觉到风绝尘和混沌兽争锋相对，叶煊微微在心中叹息一声，劝阻道。

　　“叶家主，其实老风加不加入你们叶家并不是关键！如果老风娶了千娇姑娘，叶家有难，老风难道会袖手旁观！叶家主，强扭的瓜不甜，还是请你成全！”楚歌不想风绝尘和叶家闹僵，开口调解道。

　　“不错，强扭的瓜不甜！风绝尘，既然你和千娇情投意合，以后好好对她，不要负了她！”叶煊点了点头，蕴含深意的看了一眼混沌兽，叮嘱道。

　　“我会好好对待千娇的！这个你们放心！”风绝尘点了点头，保证道。

　　“好好，楚歌，风绝尘，我叶家承蒙你们出手相助渡过难关，我们下去谈吧，我有好多话想要和你们谈！”满脸友善笑容的叶煊提议道。

　　“好！我正好也有话想和叶家主你商谈！”因为小精灵跟踪重伤逃走的死神崖高手需要较长一段时间，而楚歌基本猜到叶煊要与自己商谈什么事情，所以楚歌和风绝尘没有立即离开叶家主城，跟随叶煊来到了叶家好似花园一般美丽，栽满鲜花和绿植的中心城府。

　　跟着叶煊来到中心大殿，除了混沌兽以及叶家另外一名七境魂祖巅峰境界的老者跟随进来外，其他人叶煊都没有让进入中心大殿。

　　“楚歌，我想你应该猜到我要与你商谈什么了吧！”众人入座后，叶煊露出淡淡的笑容，开口说道。

　　“基本猜到了！不知道叶家主你意向如何？”楚歌轻轻点了点头，询问道。

　　“我没有想到，你楚家经过当年毁灭性的灾难，还有崛起的一天！可以让诸师家族、司空家族吃了如此大亏！我想你们应该筹划宣布回归的计划了吧！”作为聪明人，叶煊话语中也没有遮掩什么，开门见山的说道。

　　“不错！以我楚家如今的实力，确实正在筹划回归计划，只不过时机并不是太成熟！”因为想要和当年与楚家关系不错的叶家联手，楚歌点了点头，没有任何隐瞒的说道。

　　“虽然你楚家展现的实力让所有人惊讶，也拥有了崛起的条件，但是如今有两个不稳定因素影响了你楚家崛起的计划！而这两个不稳定因素正是死神崖和即将开启的神域！”

　　“死神崖的实力到底有多强，没有人知道！不过据我感觉，如果死神崖完全展露了实力，我想就算是诸师家族都不一定可以与其抗衡！只不过死神崖背后的势力好像受到了约束，所以迟迟没有展现最强的实力！如果你楚家现在崛起，一定会遭到死神崖高手的袭击，到时你楚家根基不稳，再遭攻击，一定会造成极大的创伤！”

　　“而神域对你们来说，可以算的上不稳定因素，也可以算的上机遇！如果诸师炎、司空羽以及一直隐忍不动的慕容微如果在神域中在获得一大原来没有领悟的本源力，那他们都有突破七境魂祖巅峰，达到一级九源神尊的机会！而如果他们三个中有人达到一级九源神尊，将会打破如今斗魂大陆的格局，你们楚家要是现在崛起，一旦他们三人中有人突破，将会遭到他们掌控势力疯狂的打压！”

　　“不过如果你或者你楚家其他人在神域中有所斩获，诸师炎他们三个又没有突破九源神尊境界，那你们楚家就可以拥有震慑他们三大家族的实力，真正宣布回归了！”叶煊详细的为楚歌分析、简述道。

　　细细听完叶煊的分析，楚歌受益匪浅，沉思了一下，与叶煊纯净的目光对视了一眼后，楚歌露出淡淡的笑容道：“叶家主，如果我现在代表楚家前来与你叶家联手，你同意吗？”

　　“同意！”叶煊没有任何的意外，痛快的点头同意道。

　　而叶煊如此痛苦的答应，大大出乎了楚歌的意料，楚歌依然面带笑容的问道：“叶家主，不知道你为什么如此痛快的答应与我楚家联手！”

　　“因为我在你身上看到了潜力，而这份潜力就算楚岚天都不具有！更为重要的是，我内心深处总有一种感觉，你楚家将会是以后斗魂大陆的主导者！”叶煊棱角分明的脸上浮现出一丝笑容，目光紧紧的看着楚歌，将自己的心里话说了出来。


第一千四百七十二章 天域死谷

　　楚家和叶家达成了联手协议后，楚歌和风绝尘在叶家中心主城逗留了七日时间，在这七日时间中，风绝尘和叶千娇在叶煊等人的见证下，举行了一个简单的成亲仪式，正是结为了夫妻。

　　但风绝尘和叶千娇仅仅过了四日美满的幸福日子，楚歌突然接到了小精灵的传讯，小精灵告诉楚歌，自己跟踪死神崖高手来到了天域死谷，不过进入天域死谷没多久，伤势严重，仅剩下残体的死神崖高手就不见了踪影，小精灵害怕打草惊蛇，没有贸然的深入天域死谷寻找。

　　“天域死谷！果然，死神崖背后的势力很可能就是魂墓空间！也只有魂墓空间可以制造出这么多七境魂祖境界高手，配备这么多极品神魂器！”听过小精灵传讯，楚歌证实了自己前期的猜测，喃喃自语道。

　　“老风，不要恩恩爱爱了，如今灵儿发现了疑似死神崖的大本营，你有没有兴趣跟我一起前往！”楚歌拿出传讯珠给风绝尘传音道。

　　“楚歌你等等，我马上就来！”风绝尘接到楚歌传讯珠传讯，立即传讯回应道，不到一炷香的时间，穿戴整齐的风绝尘就出现在了楚歌居住的房间。

　　“怎么老风，安抚好千娇了！”楚歌没想到风绝尘来的这么快，露出了淡淡的笑容，调侃风绝尘道。

　　“千娇很懂事，我很轻松就安抚了她！”风绝尘轻轻点了点头道。

　　“老风，我们简单的告知叶家主一声，然后我们就离开叶家主城，前往天域死谷！”楚歌看到风绝尘脸上的冷峻，不再与风绝尘玩笑，与风绝尘离开了房间，找到了叶煊，简单的将自己离开的原因告诉了叶煊，与叶煊商议了一下后，离开了叶家主城，向天域死谷方向飞去。

　　因为不想打草惊蛇，在飞往天域死谷的途中，楚歌和风绝尘分别控制幻主规则力量变化了身形样貌，只不过楚歌领悟的幻主规则力量更深，变化的身形样貌更加完美，就连风绝尘都赞不绝口。

　　六天时间过后，楚歌和风绝尘飞跃了木域大陆，来到了天域死谷区域，双双收敛了气息，与早已等候的小精灵汇合了。

　　“主人，这天域死谷应该就是死神崖的大本营，我在这隐藏的六天时间里，发现了两名气息隐藏极好的高手出入天域死谷，从那两人散发的气息来看，应该是死神崖的高手！”小精灵将自己这些天观察的情况告诉了楚歌。

　　“走，我们进去看看！”楚歌、风绝尘、小精灵完全收敛了气息，依靠幻主规则力量的幻化能力，伪装了身形，闯进了天域死谷中，一点点向天域死谷中深入。

　　因为楚歌多次进入天域死谷，对天域死谷的地形十分的了解，知道天域死谷中存在不少幽魂，如果想要神不知鬼不觉进入天域死谷，必须要躲避开这些幽魂的攻击。

　　“死亡主规则力量！”楚歌心意一动，将自己混合神源中的死亡主规则力量释放了出来，覆盖了自己、风绝尘和小精灵，小心翼翼的向天域死谷深处移动。

　　移动了大约三个多时辰，楚歌三人已经深入到了天域死谷中部，就在楚歌三人在死亡主规则力量遮掩下，继续移动时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然在天域死谷中感知到了什么。

　　“老风，灵儿，你们等等！”楚歌心意喊住了快速移动的风绝尘和小精灵后，冒险的释放一级九源神尊境界的灵魂之力，感应了一下自己周围的情况。

　　就在楚歌释放的灵魂之力触碰到左方山体时，楚歌突然感觉到左方山体表面有禁制的力量，而且禁制的威力十分的恐怖。

　　“老风，我想我找到死神崖大本营的入口了！”楚歌收回释放的灵魂之力，对身边的风绝尘道。

　　“死神崖大本营入口在你左前方的山体中？”风绝尘的灵魂虽然没有达到楚歌那等层次，但也很强，通过楚歌的灵魂感知，风绝尘感觉到了什么，询问道。

　　“不错！老风，我们进去闯闯怎么样！”楚歌深吸一口气，提议道。

　　“既然来了，不弄清死神崖大本营的断没有离开的道理！我们联手，我就不信斗魂大陆有人可以困住我们！”风绝尘豪气的说道。

　　“那好，那我们就进去看看！”楚歌点了点头，心意一动祭出了封印权杖，手持封印权杖点在了左侧山体中的强大禁制上，借助封印权杖的破禁力量，直接将山体禁制破开了一个缺口，与风绝尘，小精灵一起钻了进去。

　　“好黑的通道，大家稍稍加快速度闯出去！”进入到山体禁制中，楚歌三人来到了一条阴暗漆黑的通道中，不断的加快速度，穿出了漆黑通道。

　　不过就在楚歌三人闯出漆黑通道的一瞬间，楚歌三人突然遭到三股强大的攻击袭击，三道漆黑之芒好似飞箭，直插楚歌三人的胸口。

　　“唰唰唰！”三道黑芒飞箭袭来，风绝尘体内立即破出了三道风芒，直接将三道近身的飞箭绞碎了。

　　“速战速决！”绞碎了突袭的漆黑飞箭，楚歌和风绝尘立即施展瞬移，瞬间出现在了三名身穿黑衣，全身黑气缠绕的死神崖高手面前，依靠强横的实力，直接将三名死神崖高手秒杀了。

　　“这里果然是死神崖的大本营！”秒杀了三名死神崖高手后，楚歌和风绝尘发现自己眼前出现了一片极为开阔的芥子空间，而在这片芥子空间中有楼阁，有庄园，有湖泊，有商铺，俨然就是一座没有城墙的繁华城池。

　　楚歌、风绝尘、小精灵的闯入，一下子惊动了死神崖大本营中的高手，当死神崖高手看到楚歌、风绝尘、小精灵陌生的面孔时，纷纷从豪华的城池中飞起，联手攻击向了楚歌三人。

　　“就凭你们这些跳梁小丑，还想伤害我们不成！”遭到死神崖高手的围攻，风绝尘祭出了双器灵七色羽扇，手持七色羽扇凝聚出一只七色凤凰，攻击向了数十名围攻而来的死神崖高手。

　　“一级九源神尊境界的灵魂！”就在风绝尘手持七色羽扇，凝聚出七色凤凰攻击时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到一股不弱于自己的灵魂之力铺天盖地的涌来，立即运转九世轮回诀，凝聚出了五大轮回之轮进行抵挡。

　　“嘭嘭嘭！”当楚歌拼得五大轮回之轮受损，抵御住死神崖大本营中突现的九源神尊高手的灵魂之力时，楚歌猜到死神崖背后一定有九源神尊高手坐镇，只不过死神崖背后的九源神尊高手因为畏惧即将开启的神域，不敢在斗魂大陆露面。

　　“老风，这里有九源神尊高手，我们不要恋战，速速离开这里！”虽然楚歌在九黎族独自战胜过一名九源神尊高手九黎风，但那是在修罗王全力攻击下，自己借助诸神图、生命之树，诸神之树的帮助，超常发挥时完成的，而九黎风的实力在一级九源神尊境界高手中只能算末流，如今再次面对九源神尊高手，稍有不慎可能就会万劫不复，所以楚歌决定避其锋芒。

　　“一级九源神尊境界的灵魂，没想到老夫在这里还能遇见一条大鱼！”楚歌想走，但是死神崖背后的九源神尊高手却不给楚歌三人离开的机会，就在楚歌三人来道黑洞入口时，一个模糊的身影封堵住了死神崖入口处，拦截住了楚歌三人的去路。


第一千四百七十三章 穿越离开

　　“既然来了，就不要着急走了！”一名头发苍白，身穿一件灰色长袍，双眸炯炯有神，气息内敛，但给人一种不怒自威感觉的老者不带一丝感情的说道。

　　“一级九源神尊高手！”感觉到眼前灰衣老者灵魂境界与自己相仿，楚歌立即确定眼前的灰衣老者的实力达到了一级九源神尊境界。

　　“没想到斗魂大陆除了诸师炎、司空羽、慕容微以外，还有人的灵魂境界达到了一级九源神尊境界！不过来到这里，你可以把命留下了！”封堵住黑洞入口，气息高涨的灰衣老者充满煞气的说道。

　　“老风，一会我来纠缠住这名一级九源神尊高手，你全力突围，然后我们在天域魂天城汇合！”死神崖背后的一级九源神尊高手准备出手之际，楚歌立即与风绝尘传音交流道。

　　“楚歌，此人的实力太强，还是我们一起对付他吧！”风绝尘没有独自离开的意思，准备与楚歌一起硬憾一级九源神尊境界的灰衣老者。

　　“老风，我和灵儿组合有一战之力，而且我还有一件可以穿越时空的宝物！只要你能突围出去，我和灵儿能立即离开这里！”楚歌焦急的传音解释道。

　　“穿越时空的宝物！”想到楚歌一向不说大话，风绝尘深吸了一口气，点了点头传音道：“楚歌，一切小心，我们魂天城见！”

　　说完，风绝尘做好准备，等待楚歌和小精灵组合，纠缠住死神崖一级九源神尊高手，自己全力突围。

　　“灵儿，化身诸神阵！”就在灰衣老者准备释放五大本源之力攻击时，接到楚歌命令的小精灵立即化身诸神阵。

　　小精灵化身诸神阵，楚歌立即祭出了诸天剑，站在诸神阵阵心位置，借助诸神阵的力量，最大程度增幅了自身的实力，首先向面露惊讶之色的灰衣老者发动了猛烈攻击。

　　“诸神之力！斗魂大陆的人怎么会掌握诸神之力！难道你来自诸神空间！”灰衣老者感觉到楚歌劈出的诸天剑芒中除了蕴含两大本源之力、混合神源外，还有强大的诸神之力，吃了一大惊道。

　　“诸神空间！难道魂墓空间背后是诸神空间！”听到灰衣老者的惊呼声，楚歌脑海中浮现了一个念头，脸上露出了不可思议之色。

　　感觉到楚歌从自己刚刚失态的话语中猜到了什么，闪避开增幅了一倍威力诸天剑芒的灰衣老者眼眸中透出的杀意更浓了，五大本源力涌出了灰衣老者的身体，汇集到了灰衣老者手中一把虎头权杖中，反击向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”灰衣老者手持充斥着五大本源力的虎头拐杖攻来，身体中灌注了大量诸神之力的楚歌立即施展了自己掌握的最强魂技，化身睥睨天下的神灵，手持不断变大的诸天剑，带着毁天灭地般的破坏力量，一剑劈在了虎头拐杖中涌出的五大本源力构成的虎影上。

　　“唰！”楚歌和灰衣老者硬拼了一击攻击，爆发出狂暴的对冲力量后，风绝尘抓住空间混乱的时机，整个身体化成了一道锋利的风芒，冲破了死神崖高手的围堵，以极快的速度飞向了漆黑通道中。

　　“两大分身，全力相助！”楚歌害怕风绝尘不能立即破开入口禁制，在抵御本源虎影攻击的同时，将自己两大极品神魂器等级的分身召唤了出来，命令两大分身也钻进了漆黑的通道中，帮助风绝尘破开禁制，抵御死神崖高手的追杀。

　　“下品本源器，诸神图第四重魂技！你怎么会诸神图魂技的！你到底是谁？”灰衣老者见到楚歌施展的诸神图第四重魂技，立即露出了不可思议的神色，失态的惊呼道。

　　“你们果然来自于诸神空间！”诸神图魂技只有诸神空间顶级势力高手才会认识，而灰衣老者一口道出了自己施展的魂技来历，更加坚定了楚歌的猜测。

　　“不说是吗？既然你不说，等我擒住你，我有一百种方法让你求这我说！”感觉到楚歌身份不简单，灰衣老者眼眸中透出了浓烈的煞气，五大本源力，四大巅峰主规则力量全部爆发，灌注到了手中的虎头拐杖中，再次凝聚出一只本源虎影，攻击向了楚歌。

　　“灵儿，诸神之力灌注！”本源虎影再次袭来，楚歌源源不断的融合诸神阵的力量，连续劈出一道道诸天剑芒，重叠着攻击向了扑来的本源虎影。

　　不过遭到增幅了一倍威力的诸天剑芒攻击，灰衣老者凝聚的本源虎影并没有被劈散，强大的虎影杀气腾腾的扑向了楚歌。

　　“好强，灰衣老者的实力比九黎风要强！”本源虎影扑来的一瞬间，楚歌突然施展时间减缓规则，延缓了本源虎影的攻击速度和自身的实力，然后再次融合诸神阵的力量，施展了诸神图第四重魂技，重重的轰击在了本源虎影的身体上，将本源虎影震退了回去。

　　“时间规则！你还掌握了时间规则！”灰衣老者通过本源虎影感觉到楚歌施展的时间减缓规则，脸上露出的惊讶之色更加浓郁了。

　　“这灰衣老者的实力怕离二级九源神尊也不远了！”虽然本源虎影被楚歌借助诸神阵的力量，施展诸神图第四重魂技震退，但是灰衣老者凝聚的本源虎影依然没有被震碎，这让楚歌体会到灰衣老者的强大。

　　“五大本源力，禁制！”因为楚歌身上的秘密太多了，再加上楚歌和诸神阵融合，给灰衣老者造成了一定的麻烦，为了谨慎期间，灰衣老者控制自己领悟的五大本源力，禁制了楚歌身体周围的空间。

　　“不好！”自己周围的空间被禁制，自己两大分身还没有回来，楚歌立即通过心意传音给自己两大分身，告知两大分身速速跟风绝尘离开，不要再返回来了。

　　接到楚歌心意传音，楚歌两大分身开始全力帮助风绝尘轰击禁制，经过风绝尘，两大极品神魂器分身的努力，死神崖大本营的入口禁制终于被破开了。

　　禁制破开，风绝尘以及楚歌两大极品神魂器等级的分身立即飞了出去，在禁制入口阻击了死神崖高手数轮的追击后，迅速的向天域死谷方向飞去。

　　感觉到风绝尘，自己两大极品神魂器等级的分身顺利离开了死神崖大本营，被五大本源力禁制的楚歌放下心来，心意沟通小精灵，让小精灵停止化身诸神阵，进入到了生命泪中躲藏了起来。

　　“怎么认命了！”看到增幅楚歌力量的诸神阵消失不见，楚歌停止了攻击，释放五大本源力禁制楚歌的灰衣老者露出了得逞的笑容道。

　　“你真的以为可以困住我吗？你实在太天真了！如今我的同伴已经离开，我也不和你游戏了！我们后会有期！”楚歌露出淡淡的笑容，借助生命泪空间穿越的能力，撕裂了被五大本源力禁制的空间，在灰衣老者震惊的目光注视下，突然消失不见。


第一千四百七十四章 秒杀死神崖高手

　　“咔嚓！”一道毫无征兆的空间裂痕突然出现在天域大陆上空出现，惊扰了天域大陆一座中型城池的居民，就在这座中型城池的居民目光被天空中突然出现的空间裂痕吸引时，一道模糊的身影突然钻出了空间裂痕，紧接着消失不见。

　　“老风，兴致不错啊！”正坐在魂天城一间茶楼中，细细品茶的风绝尘突然听到一道熟悉的声音在耳边响起，立即放下了手中的茶杯，不顾周围诧异的目光，站起身来，快步走到了一名身材修长，面容清秀的男子面前。

　　“楚歌，你终于回来了！担心死我了！”风绝尘看到楚歌平安归来，长舒了一口气，露出浓浓的喜色道。

　　而楚歌两大分身早已经感到了楚歌到来，楚歌出现后，楚歌两大分身立即融进了楚歌身体中，镇住了茶楼中喝茶的茶客。

　　“老风，我早就说过，斗魂大陆没有人可以困住我！好了，如今我们已经知道死神崖大本营所在了，我们就将死神崖大本营的位置公布于世吧！”楚歌露出淡淡的笑容，提议道。

　　“好！死神崖实力虽强，我就不信他可以抵挡住斗魂大陆所有力量的攻势！”风绝尘点了点头，与楚歌突然消失在了原地。

　　因为担心禁神域中自己家族高手担忧自己的安危，楚歌与风绝尘离开暗天城后就分开了，风绝尘前往叶家将天域死谷的情况告诉叶家家主叶煊，依靠叶家的势力，将死神崖大本营的位置公布于世，而楚歌前往禁神域报平安，然后在商议进一步的计划。

　　不过就在楚歌和风绝尘分开，向禁神域方向飞去时，楚歌强大的灵魂之力突然在天域边缘区域的一片密林中感觉到了死神崖高手的气息。

　　从死神崖一级九源神尊境界的灰衣老者口中预见到死神崖背后势力的阴谋，想到死神崖的血腥残暴以及野心，楚歌稍稍改变了速度，缓缓靠近了死神崖高手休息的密林，准备击杀死神崖高手，削弱死神崖的实力，为斗魂大陆除害。

　　“诸师烽火，我劝你还是老实点，乖乖和我们合作，否则落到我们崖主手上，我们崖主定会让你求生不得，求死不能！”一名头大如球，身材臃肿，身穿一件绣满铜币图案长袍，众人中实力最强，达到七境魂祖巅峰境界的死神崖高手眯缝着小眼道。

　　“我诸师家族没有懦夫，劝你们还是死了这条心，休想从我口中获知有价值的信息！如果让我父亲找到你死神崖大本营，他老人家一定会为我报仇的！”一名头发凌乱，沾满干涸血渍，呼吸有些虚弱，但苍白的脸上却透出一股刚毅的中年男子早已经将生死置之度外，硬气的说道。

　　“诸师炎吗？如果他敢来我死神崖大本营，我们崖主会亲自出手取他性命的！”长的好似守财奴一般的死神崖高手露出一脸不屑道。

　　“好了钱丞，不要再和他废话了！我们休息一下继续赶路吧，以免耽搁时间过长夜长梦多！”另一名长发遮颜，看不清面孔，整个身体散发出阴冷气息，一只脚踏入七境魂祖巅峰境界的死神崖高手声音尖细的说道。

　　就在长发遮颜的死神崖话音刚落，突然一道超越瞬移速度的人影出现在了他的面前，没等长发遮颜的死神崖高手发挥应有的实力，一枚方印印在了他的头顶，瞬间将长发遮颜的死神崖高手脑中灵魂震碎，当场身死。

　　长发遮颜的死神崖高手当场被瞬间出现的楚歌秒杀，惊动了所有的死神崖高手，十三名死神崖高手齐刷刷的围在了神色萎靡，伤势严重的诸师烽火身边，提防楚歌出手救援。

　　“阁下好胆，竟然敢杀我死神崖高手！”身材臃肿的死神崖高手眯缝着小眼，充满杀意的说道。

　　“死神崖的余孽，死有余辜，受死吧！”虽然身材臃肿，身穿绣满铜币长袍的死神崖高手达到了七境魂祖巅峰境界，但一般七境魂祖巅峰高手根本不是楚歌的对手，楚歌与两大极品神魂器等级的分身，不顾诸师烽火死活的冲向了大惊失色的死神崖高手。

　　“你不要过来，你要在过来，我立即杀死他！”感觉到楚歌散发的气息很强，超越了自己，身材臃肿的死神崖七境魂祖巅峰高手内心莫名的一颤，想要拿诸师烽火的性命威胁楚歌。

　　“他的死活与我何干！”听到身材臃肿的死神崖七境魂祖巅峰高手的威胁声，楚歌脸上没有任何的情绪变化，突然出现在了身材臃肿的死神崖高手面前。

　　感觉到楚歌流露的神情以及散发的气息真的无视诸师烽火的生死，深知诸师烽火价值的死神崖身材臃肿男子深吸一口气，没有立即杀死诸师烽火，臃肿的身体突然膨胀，一股恐怖的力量瞬间在身材臃肿死神崖高手肥嘟嘟的大手中爆发出来，一掌轰击向了楚歌。

　　“唰！”近在咫尺的一掌，在即将轰中楚歌身体的一瞬间，身材臃肿的死神崖高手突然感觉到自己身体周围的时间流速变缓起来，大大影响了自己的攻击速度和攻击威力，就连自己的反应都出现了迟缓的迹象。

　　“嘭！”就在身材臃肿的死神崖高手不顾楚歌施展的时间减缓规则，奋力的印出这一掌时，这一掌却印空了。

　　一掌印空，身材臃肿的死神崖高手内心深处一颤，一股莫名的恐惧爬上了死神崖高手心头，身材臃肿的死神崖高手迅速的祭出了一把四棱铜钱，在自己身体周围一撒，提防楚歌近身，然后就想施展瞬移闪避。

　　“水之本源力，冰封！”数十枚锋利的四棱铜钱刚刚向四周飞射，一股极度冰冷的寒气瞬间弥漫，直接将身材臃肿的死神崖高手撒出的四棱铜钱冻结住了。

　　紧接着一股超越死神崖七境魂祖巅峰高手的灵魂力量轰进了其灵魂之中，使得死神崖七境魂祖巅峰高手灵魂眩晕，短时间内失去了瞬移的能力。

　　“诸神怒，撼天击！”死神崖七境魂祖巅峰高手出现了灵魂眩晕，楚歌迅速祭出了诸天剑，手持诸天剑施展了诸神撼天击，一剑劈在了灵魂眩晕，没有任何反应的身材臃肿死神崖高手身体上，直接将还未展露应有实力的死神崖七境魂祖巅峰高手整个身体劈开了。

　　以雷霆之势，利用死神崖七境魂祖巅峰高手大意，未展露实力之际将其秒杀，楚歌再次释放一级九源神尊境界的灵魂之力，轰进了剩余的死神崖高手灵魂之中，震撼了十余名死神崖高手的灵魂，使其短时间内出现了眩晕。

　　“噗噗噗！”楚歌释放强大的灵魂之力震晕了十余名死神崖高手，楚歌两大极品神魂器等级的分身好似绞肉机一般，疯狂的攻击灵魂眩晕的十余名死神崖高手，瞬间将十余名死神崖高手秒杀了，大量的鲜血，碎肢散落了一地。


第一千四百七十五章 独闯诸师圣城

　　“谢谢！”见识到楚歌秒杀死神崖高手的一幕，诸师炎二儿子诸师烽心中充满了震撼，深吸了一口气，感激楚歌的救命之恩。

　　“不用客气，我并非想要救你，而是死神崖余孽该杀！好了，如今你安全了，可以离开了！”楚歌清秀的脸上没有任何的表情变化，声音冰冷的说道。对于诸师家族，楚歌实在没有结交的打算，不过诸师烽火的骨气让楚歌佩服，所以楚歌并没有出手击杀诸师烽火。

　　“你等等，你是不是叫楚歌！”就在楚歌准备离开时，伤势不轻的诸师烽火突然喊住了楚歌道。

　　“怎么，你真的以为我不敢杀你！”楚歌眼眸中投射出浓浓的杀意，缓缓扭过头，释放出强大的气息压迫着脸色更加苍白的诸师烽火道。

　　“你不要生气！我叫你的原因不是因为自己，而是因为烟儿！如果你是楚歌，我想你会对我接下来的话感兴趣的！”遭到楚歌释放的强大气息压迫，诸师烽火感觉自己的呼吸都困难起来，深切体会到自己与楚歌之间巨大的实力差距，诸师烽火语气艰难的说道。

　　“烟儿，你说的是诸师烟！”听到诸师烽火的话，楚歌体内散发的浓烈煞气瞬间消失了，眉头微皱的问道。

　　“不错！既然你对烟儿如此的敏感，我想你应该就是烟儿口中的那个楚歌！”诸师烽火煞白的脸上露出淡淡的笑容，虚弱的说道。

　　“我是楚歌！不知道你要告诉我有关烟儿的什么信息！”楚歌从诸师烽火双眉中察觉到了一丝端疑，内心深处突然产生了一丝不安道。

　　“烟儿在三千米火海外遭到死神崖高手的偷袭，遭到了几乎无法恢复的重创，而且身中剧毒命在旦夕！”伤势严重的诸师烽火深吸一口气，强撑着虚弱的身体，简单的说道。

　　“什么！诸师烟命在旦夕！”虽然因为诸师烟的身份，楚歌一直逃避诸师烟流露出的感情，但是诸师烟在楚歌心中已经占据了地位，如今从诸师烽火口中得知了诸师烟命在旦夕的消息，楚歌只觉灵魂遭到了晴天霹雳，脑中一片空白。

　　“我是烟儿的二叔，本来我想偷袭死神崖聚集的地方，夺取他们身上的解毒丹的，但没想到他们中竟然有七境魂祖巅峰境界的高手存在！”

　　“而我在诸师家族和烟儿关系不错，听她经常提起你，而这次烟儿命在旦夕，她曾经告诉我最想见到的人是你，所以我才会叫住你。不知道你愿意随我一同前往诸师家族见烟儿一面吗？完成烟儿一个心愿。”伤势严重的诸师烽火虚弱的恳求道。

　　“诸师烟最想见到的人是我！”听到诸师烽火虚弱的声音，楚歌心中莫名的一痛，诸师烟美丽的倩影缓缓的浮现在了楚歌脑海深处，想到诸师烟对自己的感情，楚歌深吸一口气，下定决心，诸师圣城就是刀山火海，自己也要去见诸师烟，挽救诸师烟的性命。

　　至于诸师烽火的用心，楚歌并没有怀疑，因为诸师烽火在说话时流露出的情感绝对不是伪装的，而且在如此情况下，诸师烽火也不敢欺骗自己，楚歌相信诸师烽火真的一心为诸师烟。

　　“楚歌，我不敢确定你出现在诸师家族，我父亲他们是否会对你出手！但为了烟儿，我会尽全力保护你！”说完，诸师烽火不再说话，挣扎的站起身来，搜遍了死神崖高手的残躯，找到了解除诸师烟身上毒素的解毒丹。

　　“我们走吧，我现在就随你前往诸师圣城见诸师烟一面！而且我会尽全力治愈诸师烟的重伤！”楚歌身怀生命晶石，又领悟了生命主规则巅峰力量，再加上生命泪中的生命之树，哪怕诸师烟仅剩下一口气，楚歌也有信心将诸师烟从鬼门关拉回来。

　　“好，如今解毒丹已经找到，我们尽快赶回诸师家族吧！”诸师烽火吞下了一颗诸师家族珍贵的疗伤魂丹，稳定住伤势后，缓缓地站起身来道。

　　“你的伤太重了，我带你走！”楚歌点了点头，释放出一股柔和的魂力，缠绕住诸师烽火重伤之躯，召唤出了两对神兽翅膀，以超越光速的速度，快速的向诸师圣城方向飞去。

　　因为揪心诸师烟的安危，急速飞行的楚歌带着快速恢复伤势的诸师烽火，一路不停的飞行了四天左右时间，飞到了诸师家族的中心城池，诸师圣城。

　　当楚歌和身上沾满血迹的诸师烽火缓缓地走进诸师圣城时，立即惊动了负责镇守诸师圣城的诸师家族高手，大量的高手里三层外三层将楚歌包围住了。

　　“我不想杀人，不想死的都给我滚开！”面对团团包围自己的诸师家族高手，楚歌脸上没有任何的情绪变化，声音冰冷的说道。

　　“都让开！他是我救命恩人！谁不让开，别怪我惩戒他！”见识到楚歌的实力，感觉到楚歌身体中散发的杀气，诸师烽火害怕楚歌在诸师圣城大开杀戒，造成无法挽回的局面，大声命令道。

　　“是二爷！”听到诸师烽火的命令，团团包围楚歌的诸师家族高手相互对视了一眼，在一名队长模样的中年男子点头许可后，迅速的让开了一条路，目送着楚歌和诸师烽火向诸师圣城走去。

　　因为揪心诸师烟的伤势，进入占地极广的诸师圣城，楚歌和诸师烽火不断地加快速度，很快穿过了诸师圣城外城，在诸师烽火的带领下，进入到了诸师家族戒备森严的内城。

　　“烟儿如今在主城府中，楚歌，进入主城府自己小心一些！”虽然诸师烽火感觉到楚歌对诸师家族的敌意很浓，但楚歌是自己的救命恩人，又肯冒险来到诸师圣城见诸师烟一面，完成诸师烟最大的愿望，再加上楚歌如今的实力，诸师烽火在心里佩服楚歌，轻声的叮嘱道。

　　“恩！”楚歌点了点头，没有再多说什么，跟着诸师烽火快速的来到了诸师内城中心的主城府，顺利进入到了里面。

　　因为楚歌多次与诸师家族激战，诸师家族中有不少人认识楚歌，当诸师家族高手看到诸师烽火满身血迹，楚歌旁若无人的闯进诸师家族主城府时，再次被惊动，大量的高手纷纷出现，团团包围住了楚歌，就想将胆大独自前来的楚歌擒下。

　　“都给我退下，楚歌是我的救命恩人，也是我请来诸师家族做客的！你们谁敢出手，就是冒犯我，到时我会用家法严惩的！”恢复了五成伤势的诸师烽火面色一冷，大声喝斥道。

　　“烽火，这个楚歌乃是我诸师家族的大敌，你怎么帮起他了，你该不会被他控制灵魂了吧！”听到声响，匆匆赶来的诸师家族三长老诸师宇脸色难看的说道。

　　“三长老，我不但没有被楚歌控制，反而我这条命是楚歌救得！三长老，你带人退下吧，如果父亲问起，我会给父亲解释的！”因为三长老在诸师家族的地位极高，就算诸师烽火是诸师炎的二儿子也不愿言语冒犯，轻声解释道。

　　“不行，此人太危险了！我无法做主，还请二公子见谅！”三长老诸师宇轻轻摇了摇头，没有同意道。

　　“诸师烟如今是否在她自己的房间中！”楚歌曾经混入过诸师家族，对诸师家族主城府的情况很了解，也知道诸师烟的住处，轻声问道。

　　“恩，烟儿应该在她的房间！”一脸为难的诸师烽火点了点头道。

　　“那我自己去找她！”虽然身处斗魂大陆第一势力诸师家族主城府中，但是楚歌心中没有任何的畏惧，楚歌突然召唤出两对神兽翅膀，运转时间加速规则力量，以超越瞬移的速度突然消失在了原地，极速的向诸师烟居住的房间移动。

　　而楚歌这一大胆的闯入，惊住了所有的人，反应过来的诸师宇等人立即发出敌袭信号，快速的追击楚歌，来到了诸师烟安逸、雅致的别院中，将诸师烟整个房间团团包围了起来。


第一千四百七十六章 出手医治

　　“呃，诸师炎！”当楚歌以超越瞬移的速度出现在诸师烟居住的雅致别院时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力在诸师烟居住的房间中感觉到了诸师炎的气息存在，眉头紧皱了一下。

　　不过想到诸师烟对自己的真情，楚歌没有顾忌诸师炎的存在，将混合神源的力量布满全身，缓缓的走向了诸师烟的房间。

　　楚歌突然出现，让正在全力医治诸师烟的诸师炎大感意外，不过诸师炎不知道楚歌和诸师烟之间发生的事情，所以楚歌缓缓的走来时，立即全力医治诸师烟的诸师炎警觉起来，一股不弱于楚歌的灵魂之力透出诸师烟的房间，攻击向了缓缓走来的楚歌。

　　“九世轮回诀！”感觉到诸师炎释放的灵魂攻击，楚歌并没有停下前进的步伐，楚歌灵魂中快速凝聚的五大轮回之轮瞬间破出楚歌的灵魂，迎上了诸师炎释放的强大灵魂之力，快速的对攻起来。

　　虽然诸师炎的灵魂境界稍胜楚歌，但是楚歌修炼的九世轮回诀，凝聚出的五大轮回之轮威力极大，当楚歌和诸师炎比拼了数十回合灵魂攻击时，一股强大的灵魂风暴笼罩了诸师烟幽静、雅致的别院，在强大的灵魂力量影响下，紧紧追击楚歌的诸师宇等人根本不敢进入诸师烟居住的别院，以免灵魂遭到重创。

　　“那个楚歌真的拥有了对抗家主的实力！那楚歌到底是怎么修炼的，修炼速度怎么会这么快！”深知当年楚歌实力的诸师宇体会到楚歌灵魂的强大，脸上露出了不可思议的神色。

　　而感觉到楚歌和诸师炎之间的灵魂攻击，诸师家族供奉的三大圣兽，幻天凤凰，梼杌以及夺走龙皇传承龙珠的灭世龙皇全部出现了，只不过因为楚歌和诸师炎对轰灵魂造成的灵魂破坏力量太恐怖，就算是拥有传承龙珠的灭世龙皇都不敢轻易进入被灵魂风暴笼罩的诸师烟别院。

　　“楚歌，虽然老夫不知道你为什么会单枪匹马闯到这里，但我希望你在这个时候不要打扰我！”感觉到楚歌灵魂中五大轮回之轮的威力，灵魂攻击无法占据优势的诸师炎深吸一口气，忍住怒气，低沉的说道。

　　“诸师炎，虽然你的实力很强，但你并没有将生命主规则力量修炼到巅峰，而你也没有解除诸师烟身体毒素的解药！如果你不想诸师烟香消玉损的话，就让我出手试试！”感觉到诸师炎有收回灵魂攻击的意图，楚歌也稍稍减弱了灵魂攻击，大声说道。

　　“你怎么知道烟儿中毒受伤了！”正在医治诸师烟的诸师炎大感意外道。

　　“是你儿子告诉我的！如果你有什么问题就问你的儿子诸师烽火吧！诸师烟我来救！”说着，楚歌趁着诸师炎再次收回灵魂之力的时机，顶着巨大的灵魂压力，推开了紧闭的房门，步伐沉重的走了进去。

　　当楚歌顶着灵魂力量，走进诸师烟的房间，看到神色萎靡静静躺在柔软木床上，呼吸虚弱，仿佛随时可能消失的诸师烟时，楚歌只觉内心深处充满了疼惜，对死神崖的杀意更浓了。

　　“楚歌，虽然我不知道你为什么会和烽火在一起，但是我不会冒险让你医治烟儿的！如果你现在离开，我不会为难你！”面容冷峻，强行压制内心深处杀意的诸师炎深吸了一口气，目光紧紧锁定楚歌道。

　　“在没有挽救诸师烟的性命前，我是不会离开的！”疼惜的目光紧紧看着诸师烟的楚歌轻轻摇了摇头，没有理会诸师炎的威胁，坚定的说道。

　　“楚歌，你这是在逼我杀你！”努力压制内心深处杀意的诸师炎体内的杀气隐隐控制不住，面色阴沉，一字一语的说道。

　　“这是解药，你先给烟儿喂下，解除了腐蚀她生命的毒药再说！”看到诸师烟如今的情况，内心苦痛的楚歌没有理会诸师炎的威胁，将寻搜来的解毒丹扔给了诸师炎道。

　　“说解药就是解药，我凭什么相信你！”诸师炎接住楚歌扔来的解毒丹，并没有立即打开给诸师烟喂下。

　　“可以检查一下，我想以你的灵魂境界，这解药是真是假不需要我来证明！”因为诸师炎的实力太强，给自己的威胁太大，楚歌无法强行逼退诸师炎给诸师烟疗伤，只能借诸师炎的手先解除诸师烟身中的剧毒，再想办法。

　　“好，我就姑且相信你一次！”诸师烟中毒太甚，虽然诸师炎不断的释放混合神源帮诸师烟压制，但是腐蚀性极强的毒素还是快要渗透进了诸师烟的骨髓，心脉，一旦这两处地方被剧毒腐蚀，诸师烟凶多吉少。

　　当诸师炎释放自己强大的灵魂之力，反复检查了楚歌扔来的解毒丹，发现这瓶解毒丹确实针对诸师烟身中的剧毒，而且没有问题后，诸师炎迅速的倒出三颗青绿色的丹药，轻轻掰开诸师烟紧闭，没有一丝血色的嘴巴，轻轻喂了进去。

　　“要想发挥这三颗解毒丹的药效，最好用生命之力辅助！还是我来吧！”诸师炎将三枚解毒丹喂进了诸师烟口中，楚歌长舒了一口气，就想靠近。

　　“不要，我自己即可！”坐在床边的诸师炎轻轻挥动了一下手臂，四大本源力量瞬间爆发出来，重重的轰击向了楚歌。

　　虽然楚歌依靠混合神源的力量以及身穿的极品神魂器战衣抵挡住了诸师炎挥出的四大本源力，但是四大本源力之强还是将楚歌震退了数步。

　　“所有人不得进入烟儿别院，都给我离开！”释放四大本源力没有伤到楚歌，诸师烟大感吃惊，就在诸师炎实力再次精进，无奈放弃继续攻击，准备释放生命之力辅助诸师烟吸收三枚解毒丹的药效时，感觉到灵魂风暴消失，诸师宇等人迅速的闯了进来，感觉到屋外混乱的气息，诸师炎害怕众人打扰自己医治，发出了不容抗拒的声音道。

　　听到诸师炎的命令声，诸师宇等人相互对视了一眼，不敢违背，迅速的退出了诸师烟居住的雅致别院，但将诸师烟居住的别院团团包围住了。

　　“诸师炎，我知道你一心想要挽救烟儿的性命，但你对生命主规则力量的理解太浅，如果你不想烟儿出现意外，还是让我来试试吧！”感觉到诸师炎虽然领悟了生命主规则力量，但并没有主修这门主规则，楚歌再次开口说道。

　　“你将生命主规则力量修炼到了巅峰！”感觉到自己修炼的生命主规则力量医治诸师烟确实有些缓慢，诸师烟体内毒素虽然不断地消退，但情况并不乐观，诸师炎深吸了一口气，看了一眼楚歌道。

　　“嗯！而且我还有生命晶石！”楚歌点了点头，祭出了一颗生命晶石道。

　　“那好，那我姑且相信你一次，但如果你敢欺骗我，上天入地，我定与你不死不休！”诸师炎看了一眼身中剧毒开始一点点消散，但是伤势依然很严重，随时有性命危机的诸师烟，最终点头同意道。


第一千四百七十七章 灵魂神交，诸师烟苏醒

　　“诸师炎，我在医治烟儿的时候希望你不要打扰我！”楚歌缓缓地走到了诸师烟沉睡，挂满粉红色床纱的木床边，看了一眼满脸冷意的诸师炎，叮嘱道。

　　“哼！老夫知道该做些什么，不用你来提醒我！但如果烟儿体内的伤势因为你加重，那就不要怪老夫辣手无情了！”满脸冷意的诸师炎冷哼一声，毫不客气的提醒道。

　　“放心，我会尽全力医治烟儿的！”感觉到诸师炎眼眸中闪烁的杀意，楚歌深吸一口气，暗中警惕起来，轻轻将珍贵的生命晶石放在了诸师烟额头上。

　　“呼！”楚歌深吸一口气，再次调整了一下内息，将自己的生死置之度外，将混合神源中巅峰生命主规则力量完全释放了出来，注入到了生命晶石中，催动生命晶石释放强大的生命之力透过诸师烟的额头，一点点向诸师烟体内渗透。治愈诸师烟身体重伤。

　　“生命巅峰主规则力量！他真的将生命主规则力量领悟到了巅峰！”感觉到楚歌混合神源中生命主规则力量的威力远胜自己，诸师炎眼眸中的杀意更浓了，内心深处蠢蠢欲动起来，因为眼前的时机将是最佳击杀楚歌的时机。

　　不过当诸师炎余光看到脸色透出丝丝血色，自己最心爱的孙女诸师烟有好转的迹象时，诸师炎内心深处的杀意渐渐被控制住了，诸师炎深吸了一口气，为了防止自己忍不住击杀楚歌的念头，出手攻击楚歌，缓缓地走出了诸师炎的房间。

　　诸师炎离开后，后背上出了一层冷汗，一直分心提防的楚歌终于松了一口气，全力催动混合神源中的巅峰生命主规则力量，辅助诸师烟体内三大解毒丹化解诸师烟体内渗透极深的毒素。

　　“生命之树，全力帮我！”因为诸师炎对自己的威胁太大，为了提防诸师炎控制不住内心深处的杀意，楚歌早早的唤醒了生命之树和诸神之树，让两大神木在出现危机时帮助自己，如今诸师炎离开，楚歌开始借助生命之树的力量治愈诸师烟体内的重伤。

　　“嗡！”生命之树释放的生命之力融进诸师烟身体时，进一步加速了诸师烟重伤恢复的速度，就连诸师烟体内毒素的清除速度都提升了一倍。

　　在楚歌不惜余力以及生命之树的帮助下，诸师烟体内的毒素经过两天两夜的清除，终于完全被三枚解毒丹化解，没有了毒素腐蚀诸师烟的身体，诸师烟终于没有了生命危险，楚歌稍稍减弱了生命之力的涌入，开始温和的治愈诸师烟身体中的伤势。

　　诸师炎虽然离开了诸师烟的房间，但是诸师炎并没有收回释放的灵魂之力，当诸师炎感觉到诸师烟的伤势情况进一步好转后，诸师炎心中的杀意消散了一些。

　　“诸师炎，我需要休息，麻烦你给我找一个安静的房间，不要让人打扰我！”就在诸师炎因为楚歌全力释手搭救诸师烟，对楚歌的杀意减退时，楚歌轻轻打开了紧闭的房门，守着诸多诸师家族高手，毫不客气的命令道。

　　“你是在给我说话吗？”听到楚歌命令的语气，心高气傲的诸师炎眼眸中立即投射出浓浓的杀意，一股滔天煞气好似奔腾的浪涛，拍打向了冒犯自己地楚歌。

　　“诸师炎，如果你不想烟儿出现意外，就照我的意思去做！”身穿极品神魂器死魔甲的楚歌站在原地没有躲避，依靠自己一级九源神尊境界的灵魂之力，以及死魔甲的防御力，抵御住了诸师炎释放的浓烈煞气。

　　“诸师宇，照他说的办！在他为烟儿疗伤期间，任何人不得打扰他休息，违令者逐出诸师家族！”面色铁青，双臂青筋绷起，愤怒的怒火在心中熊熊燃烧的诸师炎深吸了一口气，看了一眼气息不弱于自己的楚歌，大声命令道。

　　说完，怒火冲天的诸师炎害怕控制不住自己，施展瞬移消失不见。

　　“三长老，我们走吧！”气走了诸师炎，身体微微有些虚弱的楚歌脸上浮现出了淡淡的笑容，看了一眼面色难看的三长老诸师宇道。

　　“你跟我来吧！”面色难看的诸师宇怒视了一眼旁若无人的楚歌，将楚歌安排在了诸师烟别院旁边一座景色宜人的别院中。

　　就在楚歌跟随诸师宇离开后，目睹刚刚一幕的不少诸师家族高手都在心中佩服起楚歌的勇气和气魄，毕竟面对斗魂大陆第一高手，敢如此给诸师炎说话的人，楚歌也算第一人了。

　　因为有诸师炎的命令，楚歌居住进诸师宇给自己安排的别院中，没有一名诸师家族高手敢前来打扰楚歌，楚歌放心的在别院中静修了一天多时间，将自身的魂力恢复到巅峰，再次来到诸师烟的房间内诸师烟治愈伤势。

　　就这样，楚歌释放生命主规则力量，持续为诸师烟治愈了半个多月时间，不但将诸师烟从死神手里拉了回来，而且基本治愈了诸师烟身体重伤。

　　只是因为诸师烟当初灵魂遭到死神崖高手攻击受损严重，一时还没有在沉睡中苏醒过来。

　　释放强大的灵魂之力，远距离察觉到诸师烟身体伤势基本好转，诸师炎暗自松了一口气，不过想到楚歌当着众人对自己的无理，以及楚歌给自己带来的威胁，诸师炎眼眸中立即迸射出浓浓的杀意。

　　“烟儿，为了治愈你灵魂损伤，我只有与你灵魂神交，对不住了！”虽然诸师烟受损严重的灵魂经过时间的推移，可以自行缓慢恢复，但是长时间自行恢复难免出现意外，为了尽快修复诸师烟损伤的灵魂，楚歌决定与诸师烟灵魂神交，治愈诸师烟受损严重的灵魂。

　　虽然诸师烟无法自主与楚歌灵魂神交，但是楚歌灵魂境界达到一级九源神尊境界，当楚歌释放强大的灵魂之力渗透进诸师烟灵魂之中，诸师烟受损的灵魂仅仅反抗了数次，就被楚歌强大的灵魂制住了，楚歌强行与诸师烟进行灵魂神交，修复诸师烟受损的灵魂。

　　当楚歌强行与诸师烟灵魂神交时，一股股美妙、刺激、水乳交融的感觉透过楚歌的灵魂瞬间传遍楚歌全身，使得楚歌深陷其中不可自拔。

　　默默享受着灵魂神交的美妙，诸师烟被楚歌禁制的灵魂渐渐放弃了抵抗，诸师烟灵魂也在水乳交融的感觉中快速的恢复着。

　　大约一天一夜时间过后，诸师烟受损严重的灵魂在楚歌灵魂神交治愈下，急速的恢复着，随着灵魂的恢复，陷入昏迷近两个月的诸师烟终于在昏迷中苏醒了过来。

　　当诸师烟苏醒的一瞬间，感觉到自己的灵魂正在与楚歌灵魂神交时，诸师烟露出了不可思议的神色，紧接着诸师烟恢复常态的美丽脸颊上透出了两朵诱人的红晕。


第一千四百七十八章 诸师炎的杀意

　　“楚歌，你怎么会在这里！”虽然与楚歌神交，自己的灵魂十分的舒服，而且灵魂境界提升的很快，但是羞涩的诸师烟还是强行收回了与楚歌灵魂神交的灵魂，脸色绯红，有些羞涩和喜悦的问道。

　　“我无意间救下了你二叔诸师烽火，得知你被死神崖高手重创的消息，就随你二叔来见你！”楚歌简单的为诸师烽火讲述道。

　　虽然楚歌说的很简单，但是诸师烟却深知楚歌一人来到诸师圣城见自己需要多大的勇气和魄力，刚刚还羞涩的内心立即被幸福所填满。

　　“他为了我，不惜深陷险境，他真的忘记家族仇怨接受我了吗？”内心感动的诸师烟美丽的大眼睛湿润了，深情的看着近在咫尺的楚歌。

　　就在诸师烟想要向楚歌一吐衷肠时，面色冷峻的诸师炎突然在这个时侯出现了，阻止了诸师烟向楚歌倾诉自己的情愫。

　　“爷爷！”坐在自己柔软木床上，下半身缩在被子里的诸师烟看到疼爱自己的爷爷推开房门走进来，美丽精致的脸颊上突然透出了两朵诱人的红晕，柔声的喊道。

　　“烟儿，你都恢复了！”诸师炎感觉到诸师烟基本恢复了伤势，冷峻的脸上露出了难得的笑容，轻声问道。

　　“我身上的伤势基本被楚大哥治愈了！如果没有楚大哥，我这次可能在劫难逃！”诸师烟看了一眼身边的楚歌，柔声的说道。

　　“胡说！没有他，以爷爷的手段和实力难道还治愈不了你身上的伤势吗？你不用往他脸上贴金！”诸师炎并没有因为楚歌治愈诸师烟重伤而有任何的感激，脸色一沉，大喝一声道。

　　“爷爷！”诸师烟没有想到自己的爷爷对楚歌竟然有这么大成见，脸色一变，就想为楚歌辩解什么。

　　“好了烟儿，你累了，不用再多说什么了！楚歌，你医治了烟儿，这次你擅闯我诸师家族就算了，但如果有下次，那别怪老夫辣手无情！”虽然诸师炎感觉到自己最疼爱的孙女对楚歌有情，但当年楚家的灭亡乃是自己一手造成的，想到自己两大家族之间不可调和的仇恨，诸师炎还是决定打消自己孙女的念头，双眸充斥着杀意，声音冰冷的对楚歌道。

　　“辣手无情！诸师炎，你对自己的实力是不是太过自信了！你真的以为能杀死我！”楚歌露出不屑的笑容，脸上没有任何的惧意。

　　“楚歌，你这是在逼我杀死你！”诸师炎再遭楚歌的言语挑衅，体内的杀气毫不掩饰的释放出来，强大的杀气冲击着突破到七境魂祖中期境界的诸师烟脸色变得煞白。

　　“爷爷，楚大哥是我的救命恩人！难道你要让烟儿成为一名恩将仇报的罪人吗？”感觉到诸师炎散发出的浓烈杀气，脸色煞白的诸师烟立即挪动身体挡在了楚歌面前，大声喊道。

　　“烟儿，你可知道他的身份背景！他是楚家的人，他的目的是颠覆我诸师家族，为他们家族报仇！而他救你的目的很可能不纯，你不要傻了！”诸师炎没有想到诸师烟如此的保护楚歌，脸色更加阴沉，咆哮着说道。

　　“哈哈，目的不纯！诸师炎，我原来一直以为你是一个枭雄，但今天一见，我发现我错了，你并不是一个真枭雄，而是一个真小人！”楚歌大笑一声，毫不客气的指责诸师炎道。

　　“真枭雄也好，真小人也罢！楚歌，既然你一再挑衅我的忍耐，那就别怪我辣手无情了！”诸师炎准备不再顾忌自己的孙女对楚歌动手，将威胁自己家族最大的隐患楚歌扼杀死。

　　“随时奉陪！”如今楚歌可以和小精灵化身的诸神阵融合大幅的提升实力，再加上楚歌也领悟了两大本源之力，所以楚歌并不惧怕诸师炎，冷笑一声，争锋相对道。

　　“爷爷，如果你敢伤害楚大哥，孙女立即在你面前自尽！”诸师烟没有想到自己的爷爷为了家族，竟然恩将仇报要将楚歌置于死地，双眸中充满了失望，不顾自己下身仅穿了白色短裤，迅速的钻出被子，露着白嫩修长的大腿，赤着双脚站在地上，挡在了楚歌面前，一脸坚决的说道。

　　“自尽！烟儿，你知道你在和谁说话吗？难道为了一个外人，你要和疼爱你的爷爷翻脸！”诸师炎没有想到诸师烟竟然为了楚歌和自己作对，气的脸色大变，恼羞成怒的咆哮道。

　　“爷爷，我不是和你作对，我只知道楚大哥是我的救命恩人，是他不顾危险救了我！如果你伤害了楚大哥，我只有一死报答楚大哥救命之恩了！”诸师烟激动的泪流满面，一脸坚决的大声喊道。

　　楚歌没有想到诸师烟如此的维护自己，心中充满了激动，看向身穿薄衣的诸师烟眼神也变得柔和起来。

　　“好好好，烟儿，你大了，敢和爷爷做对了！好，爷爷这次给你一个面子不杀他，但如果日后再让爷爷遇见他，爷爷一定取其性命！”因为诸师烟是自己最心爱的孙女，诸师烟的资质在诸师家族又首屈一指，诸师炎不想与自己的孙女闹得太僵，以免无法收场，深吸一口气道。

　　虽然诸师炎答应不杀楚歌，但感觉到诸师炎对待楚歌的态度，使得诸师烟刚刚幸福的内心再遭重创，诸师烟内心深处充满了悔恨，悔恨上天为什么偏要为难自己，不让自己和楚歌顺顺利利在一起。

　　“烟儿，既然你爷爷不欢迎我，那我先走了，不过我不会放弃你的，等我！”楚歌冲着脸色煞白，一脸绝望的诸师烟眨了眨眼睛，传音道。

　　听到楚歌的传音，诸师烟绝望的内心重新被点燃，诸师烟迅速与楚歌交换了一下眼神，从楚歌真挚的目光中看到了幸福的希望。

　　“不要深情对望了，楚歌，告诉你，我们两大家族之间的仇恨是不可能和解的，所以你和烟儿也不可能结合！我劝你还是死了这条心吧，有我一天在，你和烟儿就不可能在一起！”眼光老辣的诸师炎一眼就看穿了楚歌和诸师烟目光中传达的信息，声音冰冷的说道。

　　“多谢提醒，不过我这个人最不喜欢被人威胁！烟儿我走了，一定等我！”虽然楚歌十分想要在诸师家族对抗诸师炎，向诸师家族展现自己的实力以及楚家崛起的决心，但感觉到诸师烟心中的为难，楚歌深吸了一口气，忍住了内心的冲动道。

　　“对了诸师炎，我在这告诉你一件事，死神崖大本营已经被我发现，死神崖大本营就在天域死谷中，而死神崖背后的势力很可能是魂墓空间！”就是诸师炎因为楚歌再次挑衅心生怒火时，楚歌突然开口将死神崖的虚实告诉了诸师炎。

　　“死神崖大本营在天域死谷，死神崖背后势力是魂墓空间！”怒火燃烧的诸师炎听到楚歌的告知，眉头立即紧缩了起来。

　　不过就在楚歌轻轻推开诸师烟紧闭的房门，走出去的一瞬间，一道火红色的枪影好似蛟龙出海，攻击向了楚歌的胸口。


第一千四百七十九章 力战诸师炎（上）

　　“唰！”眼看突袭楚歌胸口的火红色枪影就要洞穿楚歌的胸口，刚刚推门而出的楚歌立即施展时间减缓规则，大幅削弱了火红色枪影攻击速度，然后看似缓慢的挪动身体，轻松的闪避开火红色枪影的攻击。

　　“诸师天雨！”当楚歌施展时间规则，闪避开火红色枪影时，楚歌看到突袭自己之人竟然是血红崖最仇恨的诸师天雨，眼眸中立即投射出浓浓的杀意。

　　“天雨，不得放肆，让他走！”诸师炎目睹楚歌轻松闪避开诸师天雨一枪的身法，浑浊的眼眸中投射出一丝诧异，对楚歌的实力有了一个更新的认识。

　　快速闪避诸师天雨一枪不困难，但向楚歌这般，犹如闲庭漫步般闪避开诸师天雨一枪攻击却极为困难，毕竟诸师天雨乃是七境魂祖巅峰高手，在斗魂大陆乃是金字塔最顶尖的存在。

　　“义父，斗天副家主就是被此人杀死的！你一定要为斗天副家主报仇！”自己全力一击不断没有刺中楚歌，反而被楚歌好似漫步一般闪避开，这让对自己实力充满自信的诸师天雨倍受打击，诸师天雨深切的体会到自己与楚歌之间巨大的实力差距，再加上楚歌和血红崖走得很近，诸师天雨立即将楚歌击杀诸师斗天的事情说出来，想要借助诸师炎之手击杀楚歌。

　　“什么！斗天是被你杀死的！”果然，从诸师天雨口中得知诸师斗天被楚歌击杀的消息，诸师炎刚刚强行平息的杀气再次升腾起来，诸师炎双眸喷火的看着一脸平静的楚歌，恼羞成怒的咆哮道。

　　“不错！诸师斗天是我杀死的！”楚歌轻轻点了点头，痛快的承认道。

　　而诸师炎身后的诸师烟，看到诸师天雨竟然在这个时候挑起这件事，美丽的大眼睛中充满了对诸师天雨的愤怒。

　　“楚歌，你果然有胆，现在我改变了主意，我要全力击杀你，为斗天副家主报仇血恨！”诸师炎不等诸师烟做出反应，迅速借助四大本源力封印了诸师烟，使得诸师烟无法说话，无法动弹，缓缓地走了出来。

　　“报仇血恨！哈哈，诸师炎，你也配说报仇血恨，那我是不是也应该为我楚家死去的前辈向你诸师家族报仇！”楚歌大笑一声，体内的气息毫无保留的释放出来，当诸师家族想要近身的高手感觉到楚歌散发的气息，纷纷的后撤。

　　“诸师家族弟子听命，不得随意靠近此人！”感觉到楚歌散发的气息不弱于自己，诸师炎害怕楚歌真的在自己面前击杀诸师家族高手，大喝一声道。

　　“诸师炎，你放心，我没有你这么卑鄙，随意乱杀人，我会堂堂正正在诸师家族和你一战！不过和我一战，希望你不要后悔！”虽然楚歌很想在诸师炎面前击杀诸师家族高手，但因为诸师烟的关系，楚歌打消了这个念头，准备在诸师家族与诸师炎堂堂正正一战，让诸师炎知道楚家已经不是他能灭杀的了。

　　“后悔，在斗魂大陆，还没有人能让老夫后悔！”诸师炎眼眸中透出有如实质的杀意，一股炙热的火球破出诸师炎的身体，攻击向了楚歌。

　　“冰封！”当诸师炎凝聚的火球袭来时，楚歌并没有闪避，而是借助自己领悟的水之本源力，释放出一道极度冰冷的寒气，注入到了飞射而来的火球上，直接将诸师炎凝聚的火球在半空中冻结住了。

　　“什么！”目睹楚歌释放寒气冻结住火球的一幕，远远闪避开观战的诸师家族高手惊得眼珠子差点掉出来。

　　“那个楚歌的实力怎么会变得这么恐怖，他到底是怎么修炼的，他到底是不是人！”曾经在魂墓空间与楚歌交手多次的诸师绝刀目睹楚歌冰封诸师炎释放火球的一幕，使劲揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“诸师炎，你没有吃饭吗？”借助水之本源力，冰封住诸师炎释放的火球后，楚歌露出了嘲讽的笑容，故意说道。

　　“楚歌，如果你不是楚家的人，以你的资质，确实和可以和老夫结交一下！”气息不断高涨的诸师炎平稳下内心，冷冰冰的说道。

　　“结交你？诸师炎，你不要往自己脸上贴金了。不过诸师炎，如果你不是诸师家族的家主，我倒是可以考虑收你当我的小弟！”楚歌露出一脸不屑，嘲讽道。

　　“你找死！”被楚歌嘲讽，诸师炎刚刚平稳的内心再次波动起来，诸师炎不再给楚歌说话的机会，恼羞成怒的咆哮一声，划出一道直线红光，攻击向了嘲讽自己的楚歌。

　　“万水之源，陨杀！”诸师炎高速冲来，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，借助水之本源力的力量，发出了一道陨杀之击，攻击向了诸师炎。

　　“唰！”当楚歌释放的陨杀之击轰击在诸师炎身体上时，诸师炎的身体突然分裂开，轻松闪避开楚歌施展的陨杀之力，逼近了楚歌。

　　“魔幻十重影！”诸师炎分裂身体闪避开自己释放的陨杀之力，楚歌没有任何犹豫的幻化出十道重影，分十一个方向向四周闪避，闪避开了诸师炎近身一击。

　　“九龙啸天吟！”楚歌本体闪避到半空中，再次施展楚家禁忌魂技，九颗硕大的龙头在楚歌身体周围闪现，发出了九道震耳欲聋的龙吟声。

　　因为楚歌达到了七境魂祖巅峰境界，施展九龙啸天吟发出的声波威力比原先提升了数倍，强大的声波一经施展，诸师烟居住的别院都随之颤抖起来。

　　“火龙啸破日！”楚歌施展楚家禁忌魂技，释放出强大的融合声波，为了避免诸师家族主城府在楚歌九啸之下受损、轰塌，诸师炎立即施展了诸师家族禁忌声波攻击，一道回旋的声波在诸师炎体内发出，直接将楚歌施展的九龙啸天吟在半空中抵挡住了。

　　“九龙天戏水！”两股强大的声波攻击不断在半空中对斥，楚歌没有任何犹豫的凝聚出九条水龙，杀气腾腾的涌向了两股对斥声波攻击，想要撕裂声波攻击，攻击诸师炎。

　　“四大本源力，禁制！”虽然诸师炎有很多招式可以击散楚歌施展的魂技，但是两股强大的魂技一经施展，爆发的狂暴力量很可能会给诸师家族主城府造成无法弥补的伤害，不得已，诸师炎只能借助四大本源力，将对斥的声波攻击以及楚歌施展的九龙天戏水禁制住了，在禁制空间将其引爆了。

　　“诸天剑！”为了提防诸师炎控制四大本源力禁制自己身体周围的空间，楚歌立即祭出了诸天剑，然后召唤出两对神兽翅膀，以超越瞬移的速度，在半空中俯冲了下来，依靠速度向诸师炎发动了猛烈攻击。


第一千四百八十章 力战诸师炎（下）

　　“时间减缓规则！”楚歌将自身的速度提升至巅峰，手持诸天剑出现在诸师炎身边时，楚歌立即施展时间减缓规则力量，大幅削弱了诸师炎的速度和实力，然后向诸师炎发动了猛烈攻击。

　　“四大本源力消散！”诸师炎受到楚歌施展减缓规则影响的一瞬间，立即控制四大本源力驱散了时间减缓规则对自己延缓，迅速的祭出了自己最强的武器虚无神剑，依靠灵魂锁定，抵挡住了诸天剑的攻击。

　　“嘭！”诸天剑和虚无神剑对撞到了一起，楚歌和诸师炎同时感觉到一股强大的反震之力透过各自的武器传进了自己的手臂中，迅速的在半空中分开。

　　“下品本源器！”感觉到彼此手中武器的威力，楚歌和诸师炎同时惊呼了一声，目光死死的锁定了对方手中的武器。

　　“楚歌，我真没有想到，你竟然拥有一件下品本源器！”诸师炎露出了意外之色道。

　　“彼此彼此！诸师炎，我想这就是你准备对付司空羽的底牌吧！”楚歌深吸一口气，平息了内心深处的震惊道。

　　起初，楚歌还想依靠下品本源器诸天剑以及小精灵幻化的诸神阵，力压诸师炎，而如今诸师炎也拥有下品本源器虚无神剑，这让楚歌知道自己在诸师家族力压诸师炎的希望破灭了。

　　“不错，这确实我准备对付司空羽的底牌！今日既然被你发现了，那你就纳命来吧！”话毕，诸师炎虚立在半空中的身体轻轻晃动了一下，紧接着诸师炎与手中的虚无神剑高度的融合在了一起，大幅的提升了速度，攻击向了楚歌。

　　“比速度？”诸师炎人器合一的加速攻来，楚歌背后的两对神兽翅膀剧烈的扇动，大幅的提升了楚歌的速度，在楚歌身后重叠出道道残影，迎着诸师炎飞了过去。

　　“时间加速规则，时间减缓规则！”楚歌迸发了全速，与人器合一的诸师炎激战时，不断的借助时间规则进行反击，压制诸师炎的速度和攻击力。

　　不过诸师炎领悟了四大本源力，在四大本源力的抵抗下，楚歌施展的时间规则不断被诸师炎化解，不过就算楚歌施展的时间规则一时无法影响到诸师炎，楚歌被两对神兽翅膀振幅的速度也稍胜诸师炎一筹。

　　因为楚歌和诸师炎攻击的速度和频率实在太快，快到眨眼之间，楚歌和诸师炎就已经交手数十次，让人眼花缭乱，目不暇接，让不少想要目睹旷世之战，但实力不强的诸师家族高手感觉到了眩晕感。

　　感觉到虚无神剑的攻击力和自己人器合一的速度一时无法占据主动，在自己家族高手观战下迟迟无法占据优势的诸师炎有些沉不住气，开始将自己领悟的四大本源力灌注到自己双臂之中，开始施展强大的招式。

　　“万剑归我心！”诸师炎大喝一声，人器合一的身体中突然幻化出万把光剑，好似炙热的太阳光一般，齐刷刷的攻击向了楚歌，让楚歌无处闪避。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”诸师炎施展的万剑归我心攻来，无处闪避的楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，身体中映射出了万丈金光，化身了睥睨天下的神灵，手持变大的诸天剑，反击向了齐刷刷袭来的万把光剑。

　　“轰隆隆！”诸天剑中涌出的毁灭攻击轰击在齐刷刷袭来的光剑上时，立即粉碎了数千把光剑，不过数千把光剑粉碎，又有数千把光剑紧随其后袭来。

　　当化身神灵的楚歌手持诸天剑，连续粉碎了八千余把光剑后，施展的魂技威力渐渐消退，使得楚歌无力再依靠诸神图第四重魂技抵抗诸师炎施展的最后两千余把光剑的攻击。

　　“风之本源力！风刃！”剩余两千余把光剑袭来，楚歌立即运转风之本源力，发出了一道连接天地般的风刃，绞碎了一千余把光剑，剩余的数百把光剑被楚歌身穿的极品神魂器等级的死魔甲抵挡住了。

　　“极品防御神魂器！”诸师炎看到楚歌身穿的暗黑色战甲抵挡住最后数百把光剑的一幕，猜到楚歌身穿的暗黑色战甲达到了极品防御神魂器等级。

　　不过死魔甲虽然抵挡住了诸师炎施展万剑归我心最后幻化的数百把光剑攻击，但是数百把光剑蕴含的攻击力还是震得楚歌气血翻滚。

　　“楚歌，极品防御神魂器也救不了你！今天你插翅难飞！”虽然楚歌身穿极品防御神魂器战衣出乎了诸师炎的意料，但是虚无神剑达到了下品本源器，诸师炎相信，只要给自己机会，自己可以轻松斩碎楚歌身穿的死魔甲。

　　“插翅难飞！诸师炎你对自己太自信了！好了，我也不和你游戏了！今天我就让你知道我楚家是否有崛起的实力！”感觉到诸师炎要动用四大本源力强行攻击了，楚歌立即沟通小精灵，让小精灵幻化成诸神阵。

　　随着小精灵对传承力量的控制，小精灵可以不用变化成大恶魔就能幻化成诸神阵了，所以当小精灵瞬间幻化成诸神阵时，诸师炎并没有察觉到什么。

　　当手持诸天剑的楚歌出现在诸神阵阵心位置，与诸神阵融合在一起时，诸师炎立即感觉到楚歌的实力变化。

　　诸师炎感觉到了楚歌与诸神阵融合，自身的实力提升了一倍，远远观战的诸师家族高手也感觉到楚歌实力的增强，此时，楚歌在不少诸师家族高手心目中的地位已经与四大家主持平了。

　　“楚歌，我真是小瞧你了，没有想到你还有这等手段！看来斗魂大陆除了司空羽，慕容微，我又多出了一个对手了！”诸师炎将体内四大本源力注入到手中的虚无神剑中，开始尽全力攻击楚歌了。

　　虽然诸师炎开始认真起来，但感觉到楚歌和诸神阵融合暴涨的实力，诸师炎对击杀楚歌的信心第一次动摇了，诸师炎心中产生了暴露自己黑暗本源力的想法。

　　但想到神域的至关重要，如果自己的底牌都暴露了，将无法威胁到司空羽他们，使得诸师炎深吸一口气，压制了内心的冲动。

　　“九重火破剑影！”虚立在半空中，将四大本源力注入到下品本源器中，激发虚无神剑器灵的诸师炎大喝一声，施展了可以瞬间增幅九重威力的魂技，劈出一道撕裂虚空的火红色剑影，虚无了周围的空间，一剑劈向了站在诸神阵心的楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”融合了四大本源力，可瞬间增幅九倍威力的火红色剑影劈来，楚歌再次施展了自己目前掌握的最强魂技。

　　因为和诸神阵融合，楚歌施展诸神图第四重攻击的威力足足提升了一倍，强大的诸天剑芒与九重火破剑影轰击在了一起。

　　虽然诸师炎施展的九重火破剑影瞬间增幅了九重威力，但楚歌与诸神阵融合，增强了一倍威力的诸神图第四重魂技更为恐怖。

　　当两股强大的剑影疯狂对撞了数百回合后，同时破碎，强大的反震之力直接将楚歌和诸师炎掀飞了出去，诸师家族高手主城府不少建筑被震塌了。

　　“青山不改绿水长流，诸师炎，我还会回来的！”被强大的反震之力掀飞，楚歌立即将小精灵传送进生命泪中，然后借助生命泪空间穿越能力，在混乱的诸师家族主城府上空，穿越到异空间中消失不见。


第一千四百八十一章 潜修

　　“楚歌，不杀你我誓不为人！”被强大反震之力掀飞的楚歌不见了踪迹，主城府不少经典的建筑塌陷了，这让恼羞成怒的诸师炎除了愤怒，更多的还是震惊，因为以诸师炎一级九源神尊的灵魂境界，竟然没有感知到楚歌是如何离开的。而且在诸师炎傲气的内心深处真的产生了一丝后悔，后悔不应该在诸师家族主城府与楚歌交手，以至于让诸师家族主城府遭到了重创，让诸师家族蒙羞。

　　“楚大哥，我等你！”楚歌在自己爷爷面前从容离开，这让全身被制住，动弹不得的诸师烟长舒了一口气，脑海中不断的回忆楚歌力战诸师炎的一幕，渐渐的，诸师烟脑海完全被楚歌大发神威的身影所填满。

　　“诸师家族弟子听命，封锁整个诸师圣城，严查外势力高手，将所以外势力高手给我抓起来，不要让今日之事外传出去！”因为诸师家族这次丢的脸面实在太大了，恼羞成怒的诸师炎害怕成为斗魂大陆的笑柄，大声命令道。

　　虽然诸师家族严查外势力高手，不让诸师家族尊严受损的事情外传出去，但世界上没有不透风的墙，通过种种渠道，斗魂大陆还是知道楚歌在诸师家族力战诸师炎，毁坏了诸师家族主城府部分建筑，从容离开的一幕，整个斗魂大陆一片哗然。

　　更有甚者，将楚歌吹捧的犹如天人，举手投足天甭地裂，重创诸师炎后，从容离开，诸师家族没有一个人敢上前阻拦。

　　当诸师炎听到斗魂大陆沸沸扬扬流传的各种版本后，气的差点吐血，放弃了攻打死神崖大本营，立即选择了闭关，等待神域开启再见楚歌时，找回自己丢失的颜面。

　　诸师炎没有带领高手前去天域死谷袭击死神崖大本营，以司空家族为首的其他三大家族却出其的团结联合起来，前往了天域死谷，袭击了死神崖大本营。

　　不过在袭击死神崖大本营时，三大家族仅仅消灭了死神崖大本营一些实力并不是很高的死神崖高手，并没有遇见死神崖崖主，一级九源神尊境界的灰衣老者。

　　捣毁了死神崖隐藏在天域死谷的大本营后，得知死神崖背后隐藏的势力很可能就是魂墓空间后，三大势力并没有深入天域死谷，而是纷纷返回到了各自的家族，全力准备还有四年就再次开启的神域。

　　而无论诸师炎，司空羽，慕容微，叶煊谁可以在神域中有所斩获，突破七境魂祖巅峰境界，达到一级九源神尊境界，那他们的家族都可以一跃成为斗魂大陆第一势力。

　　四大家族的家主以及巅峰高手选择了闭关，楚歌借助生命泪空间穿越能力，穿越到异空间后又回到了斗魂大陆。

　　回到了斗魂大陆，楚歌简单的通过传讯珠与风绝尘传讯保平安后，快速的飞向了禁神域。

　　当楚歌借助封印权杖的力量，进入到加固封印的禁神域，来到禁神域中心禁源地时，急得犹如热锅上蚂蚁，担忧楚歌安危的楚寒云等人看到楚歌归来，终于松了一口气。

　　楚寒云责怪的对楚歌道：“楚歌，这些日子都去那里了！怎么现在才回来！你可知道我们担心死你了，要不是禁大人阻止，我们早就出去寻找你了！”

　　“不好意思二太祖，我在返回禁神域的途中遇见了我的挚友风绝尘，得知叶家遭到了死神崖高手的袭击，与他前往了叶家救援，并通过逃走的死神崖高手，找到了死神崖大本营的位置，与死神崖一名九源神尊高手交手后离开！”楚歌简单的将自己此行的经过告诉了楚寒云等人，并告知自己私自做主与叶家结成了联盟，但因为没有给金梦菡和冰心说过诸师烟，楚歌隐瞒了自己独闯诸师圣城，救治诸师烟的事情。

　　“楚歌，你做的很对，叶家确实是我们最佳的联合对象！不过你说死神崖与魂墓空间可能有关系！死神崖背后还有一名九源神尊高手！”楚寒云等人听完楚歌所述，倒吸了一口气。

　　毕竟九源神尊在所有人印象中，那是高高在上，神圣而不可侵犯的，就算楚岚天当年成为斗魂大陆第一人，都没有达到那等高度。

　　“除了魂墓空间，我想象不到那个势力可以培养这么多七境魂祖巅峰高手，拥有那么多极品神魂器了！”楚歌点了点头道。

　　“难道魂墓空间第三次开启，是一个针对我斗魂大陆的阴谋！”想通一些事情的逆魂天眉头紧皱的猜测道。

　　“我想魂墓空间也并非终极空间，我想魂墓空间背后还有其他空间，而魂墓空间的真正目的就是杀死我斗魂大陆顶级高手，吞噬我斗魂大陆！”因为诸神空间对众人太陌生，楚歌没有详细的将自己感知到的信息告诉众人，含糊的说道。

　　“那魂墓空间第三次开启，里面一定隐藏着诸多凶险，而魂墓空间第三次开启所谓的本源力说不定只是吸引我们进去的噱头，并不存在！我看魂墓空间第三次开启，我们都不要进去了！”眉头紧皱的楚血雨思索了一下提议道。

　　“如今我们已经没有退路，如果魂墓空间一心想要吞噬我们斗魂大陆，就算我们逃避也于事无补，我建议魂墓空间第三次开启，大家一起进入，通过魂墓空间弄清魂墓空间的底细，再作打算！”楚歌轻轻摇了摇头，说出了自己的意见。

　　“不错，我同意楚歌的意见，虽然我楚家曾经被斗魂大陆所抛弃，但斗魂大陆有难，我们不能逃避！好在离魂墓空间第三次开启还有六十多年时间，我们还有足够的时间准备，只有我们可以在神域有所斩获，大幅提升我楚家的实力，足以应付任何危机！”楚寒云点了点头道。

　　“怕就怕各大势力在此次神域之行中都有所斩获，但实力提升膨胀他们的野心，不用外空间侵扰，我们自己内斗就将斗魂大陆毁了！”想到被诸师家族毁灭的五重天，逆魂天深吸一口气，痛惜的说道。

　　“二太祖，师傅，我准备静修四年，全力准备神域之行！”楚歌感觉到众人因为逆魂天所说的话陷入到沉思中，开口说道。

　　“我们也准备静修四年，到时我们这些老骨头就陪你闯一闯神域！”楚寒云等人点了点头，暗下决心道。

　　“对了凡尘，这是我击杀一名七境魂祖中期高手得到的混合神源，你将它炼化了吧，炼化了这团混合神源，我想你应该可以适应斗魂大陆的力量了！”楚歌将击杀诸师斗天得到的混合神源送给了禁凡尘道。

　　“多谢！”虽然禁凡尘对斗魂大陆没有好感，但对镇守斗魂大陆的神域却充满了兴趣，禁凡尘没有客气接过了楚歌禁制的混合神源。

　　“好了，如今楚歌平安归来，大家全力精修，争取神域降临再做突破！”楚寒云大声提议道。

　　“诸师炎，司空羽，你们在神域等我吧，再次相见，我会给你们一个大大的惊喜！”楚歌眼眸中闪烁着淡淡精光，陪伴了自己两名爱妻三日时间后，与禁凡尘一起，在时间之潭周围开始了自己的潜修。


第一千四百八十二章 神域异相

　　四年的时间飞速即逝，因为时间之潭外围空间的时间流速是外界的近五倍，所以楚歌此次潜修可以说修炼了近二十年。

　　经过近二十年时间潜修，楚歌感觉自己修炼了九世轮回诀又有了新的感悟，五大轮回之轮大有分裂出第六轮的迹象。

　　更为重要的是，楚歌在潜修时，无法在时间之潭外围修炼的楚寒云将传承水珠给了楚歌，通过近二十年时间的潜修，楚歌依靠自己一级九源神尊境界的灵魂之力，在传承水珠中感悟到了两大楚家顶级传承魂技，尤其是楚歌花了近十三年时间修炼的魂技，一经施展，威力并不弱于诸神图第四重魂技。

　　掌握了这两门强大的魂技，楚歌的自信心提升了不少，只是经过近二十年的潜修，楚歌对时间的感悟并没有提升，并没有再进一步领悟时间规则。

　　感觉到时间差不多了，神域就要现世开启，楚歌和禁凡尘一起离开了时间之潭，与刚刚出关的楚寒云等人汇合。

　　虽然四年时间不长，但是奈岐、红尘、绿水、楚血雨、楚千凝在巨大的压力面前，全部突破了境界，达到七境魂祖中期境界。

　　而血红崖自从在暗神会败给了诸师天雨之手后，返回禁神域就一直潜修，终于在前不久突破了境界，达到了七境魂祖巅峰境界。

　　四年潜修，五人的境界突破，血红崖更是达到七境魂祖巅峰境界，楚家的实力随之水高船涨，以楚家如今的实力，楚歌有信心在神域有所斩获。

　　“神域中虽然机遇重重，但是危险同样可怕，为了减少我们的伤亡，我建议七境魂祖中期以上高手前往神域，其他人留在禁神域继续修炼！”虽然无量散人等人的实力不俗，但是有资格进入神域的，最低实力都为七境魂祖初期境界，为了减少伤亡，楚寒云提议道。

　　“哎，你们多保重，这里我帮你们镇守！看来老夫要努力修炼，争取下次神域开启时进入神域之中！”无量散人、火麒麟、青色相柳等人知道楚歌乃是好心，没有违背楚歌的意思，无奈的叹息一声道。

　　“楚歌，我感觉我就要恢复巅峰实力了，我也不随你们前往神域了！”无名老人主动地退出道。

　　“好！无名老人，无量散人，三大禁神，诸位，你们在禁神域等候我们的好消息！”无名老人退出的原因，除了因为就要恢复到巅峰境界，更大的原因是为了躲避司空羽，以无名老人和司空羽之间的仇恨，如果在神域中让无名老人遇见司空羽，司空羽一定会不惜代价击杀无名老人的。

　　“楚大哥，一切小心！我和冰妹妹永远等你！”虽然楚歌脸上洋溢着自信的笑容，但是金梦菡和冰心知道，神域之行凶险异常，稍有不慎可能就会万劫不复，但想到楚歌身上的担子，金梦菡和冰心深吸了一口气，深情的说道。

　　“放心吧梦菡，冰儿，父亲，我一定会平安回来的！”楚歌露出自信的笑容，安慰为自己担忧的两个娇妻和父亲道。

　　“好了，我们走吧！”安慰了为自己担忧的娇妻后，楚歌与楚寒云、龙皇等人向禁神域入口方向飞去。

　　虽然楚歌一行人中只要龙皇一人进入过神域，但是楚歌一行人的阵容堪称豪华，楚歌、禁凡尘、龙皇、血红涯、小精灵全部达到七境魂祖巅峰境界，楚寒云、逆魂天等人也全部达到了七境魂祖中期境界，以楚家如此豪华的阵容，就算和诸师家族或者司空家族正面冲突，楚歌也不惧怕了。

　　只要此次神域之行，诸师家族、司空家族、慕容家族中没有人突破七境魂祖巅峰境界，达到一级九源神尊境界，楚歌将带领楚家高手重返天域，向整个斗魂大陆宣布楚家回归斗魂大陆。

　　就在楚歌一行人快速的向禁神域入口飞去，准备重返斗魂大陆等待神域降临时，四大家族以及不少达到七境魂祖境界的其他势力、散修高手也纷纷出关，跃跃欲试的等待神域降临，祈祷自己可以在神域中有所斩获。

　　随着神域降临的日子一天天临近，斗魂大陆的天空上透出了缕缕七色神光，将天空中漂浮的白色云彩染成了五彩斑斓之色，整个斗魂内大陆充斥的魂气也随着临近的日子到来，浓郁了起来。

　　感觉到天空的变化，四大家族立即派高手分散在斗魂大陆各处，寻找此次神域降临的位置。

　　就在整个斗魂大陆因为神域即将降临热闹起来时，天域大陆，楚家当年遗址上空突然七色彩光汇集，随着七色彩光越来越凝聚，一颗比太阳还要耀眼的回旋漩涡缓缓的出现了。

　　当各大势力分散在斗魂大陆各处的眼线发现楚家遗址上空出现的回旋七色彩光漩涡时，立即借助传讯珠向自己家族传讯。

　　“此次神域降临的位置在楚家遗址上空？”得知神域最可能现世的位置，诸师炎、司空羽、慕容微眉头紧皱了起来。

　　“神域这次为什么会在楚家遗址上空降临？”坐在诸师家族大殿主位上的诸师炎眉头紧皱的喃喃自语道。

　　虽然三大势力的家主疑惑此次神域降临的位置，但感觉到神域就要降临，斗魂大陆各大势力纷纷赶往了天域大陆楚家遗址，等待神域入口开启，进入到神域之中。

　　“神域将在天域大陆楚家遗址上空开启！”返回斗魂大陆的楚歌等人经过打听，得知神域现世的位置，露出了一丝诧异。

　　紧接着，楚寒云，楚歌等人脸上露出了一丝喜色，通过神域此次降临的位置，楚歌和楚寒云预感到了什么。

　　“楚家遗址，不知道风风雨雨这么多年，我楚家当年的遗址现在会是什么样子！”楚寒云唏嘘的说道，与楚歌等人不断的加快速度，向天域楚家遗址方向飞去。

　　因为楚歌一行人散发的气息太强烈，一路极速飞行，跨域各大路势力时，没有一个势力敢上前盘问，楚歌一行人经过五日左右时间赶路，终于飞到了楚家遗址上空。

　　当楚寒云、楚血雨、楚千凝等人看到当年盛极一时，斗魂大陆第一城池的楚家水城变成了一片野草丛生的废墟时，双眸中不约而同的透出了浓浓的怒色。

　　“楚寒云，没想到你还没有死！”就在楚寒云等人愤怒诸师家族当年的所作所为时，正在远处一片密林中休息的诸师炎带着七境魂祖巅峰境界的诸师秋，诸师魂、诸师天雨、灭世龙皇以及楚家当年的叛徒，修炼到七境魂祖巅峰境界的楚林宏出现时，诸师炎嘴角微微上翘，冷试着楚寒云道。

　　“诸师炎你放心，在没有为我楚家报仇的份上，我不会这么早死！”楚寒云冷试着自己家族最大的仇人诸师炎以及自己家族的叛徒楚林宏道。

　　“哈哈报仇，就凭你们吗？楚寒云，你们最好祈祷不要在神域中单独碰见我，否则你们楚家就等着被我一个个消灭吧！”诸师炎大笑一声，嚣张的说道。

　　“诸师炎，你们诸师家族高手也祈祷不要在神域中遇见我，否则我见一个杀一个！”楚歌嘴角微微上翘，露出了丝丝冷意。

　　“楚歌，你不要嚣张，等我突破到九源神尊的一日，就是你灭亡的时候！”虽然诸师炎恼怒楚歌，但神域开启在即，楚歌如今的实力有不弱于自己多少，如果现在和楚歌发生冲突，很可能会被司空羽占得便宜，诸师炎压制心中的怒火，警告了楚歌一句后，带着自己家族的高手，快速的飞走了。


第一千四百八十三章 神奇草城

　　“二太祖，那个人白衣男子就是我楚家的叛徒吗？”楚歌虽然憎恨诸师炎，但楚歌更加憎恨卖主求荣的楚林宏，眼眸中闪烁着道道精光道。

　　“不错，那个人白衣男子就是楚林宏，是我三弟的亲生儿子，也是我楚家当年与楚丹秋并称的修炼天才！只是没有想到，当年我楚家遭此大难，他竟然选择背叛家族，加入诸师家族，为诸师炎效力！”楚寒云点了点头，内心有些痛惜的说道。

　　“二太祖，如果在神域中让我遇见他，我一定杀死这个叛徒！”楚歌眼眸中投射出浓烈的杀意道。

　　“楚歌，如果你在神域中真的遇见他，我希望你能饶过他一次！他毕竟是我的侄子，而且我三弟死在了楚家那场浩劫中，他是我三弟唯一的根！”楚寒云深吸一口气，不舍的请求道道。

　　“二太祖，你还对他抱有任何希望吗？像他这种背信忘义的小人，不应该留在这个世上！而且我们楚家还能接受他吗？”楚歌语气坚决的说道，心中对楚林宏充满了杀意。

　　“哎，楚歌，你自己拿主意吧！”楚寒云感觉到楚歌的语气和决心，轻轻叹息了一声，不再劝说什么。

　　“好了，我们大家飞下去吧！我想神域就要降临了！”虽然楚寒云没有进入过神域，但是神域降临时的异相，楚寒云却经历过很多次，看到被七色神光笼罩的天空，楚寒云知道神域就要降临了。

　　楚歌等人到来后，因为不想让其他三大家族知道自己与叶家之间的关系，所以楚歌等人并没有向叶煊等人打招呼，而叶煊也选择了沉默，静静的盘膝坐在原地，调整内息等待神域降临。

　　楚歌等楚家高手到来后，又有不少中小势力以及散修高手到来，虽然此次可以进入神域的七境魂祖高手数量明显多于上一次，但是神域凶险异常，这些进入神域的七境魂祖高手将会有很多人永远的留在神域中。

　　大约三天时间过后，天空中弥漫的七色神光越来越强，七色神光中心缓慢回旋的漩涡逐渐放大，透过七彩漩涡，楚歌等人隐约在七彩漩涡中看到神域的影子。

　　随着七色漩涡中神域的影子越来越清晰，一股让所有人感觉到压抑的气息在七色漩涡中透出，强大的能量就连诸师炎、司空羽这等实力高手都感到了压力。

　　“神域，我们终于又见面了！”当年在外大陆，自己遭到黑暗空间高手袭击不敌时，神域曾经降临过一次，轻易消灭了黑暗空间的高手。

　　只不过那次神域瞬间出现，消灭入侵的黑暗空间高手又瞬间消失，楚歌没有完全感觉到神域的真正力量，如今近距离体会神域的力量，楚歌终于知道，为什么异空间九源神尊高手也不敢出现在有神域镇守的斗魂大陆了。

　　九源神尊高手虽然强大，但与神域的力量相比，还是很渺小，除非达到九源神尊最高境界，否则九源神尊高手很难抵挡住神域的攻击。

　　“楚歌，准备好了，神域就要降临了，进入到神域，我们大家首先要经历神域神光浴的洗礼，只有坚持住神域神光浴的洗礼，我们才能真正的进入到神域之中，寻找里面的本源力量！”楚寒云详细的为楚歌讲解神域的情况。

　　“神域神光浴的威力怎么样！”楚歌第一次听到这个名词，轻声询问道。

　　“神域神光浴的威力很强！而且遭到神域神光浴的洗礼时，并非实力越强，遭到的损伤越小，神域神光浴是拥有灵智的，可以根据不同的实力，调整神域神光浴的威力！不过只要大家心智坚毅，坚持一天时间，就可通过考验，而且接受完神域神光浴的洗礼，对大家的实力有极大的帮助，如果无法忍受神域神光浴的洗礼，也可释放混合神源减弱神光浴的威力！一天时间过后，通过考验之人就会被传送进神域之中，寻找里面最为珍贵的本源力！”进入过神域多次的龙皇详细的为楚歌等人介绍道。

　　“龙皇，在神域中如何获得本源力！”想到龙皇曾经在神域中得到过本源力，楚歌轻声询问经验道。

　　“神域内部空间很大，开启的时间只有一年，神域内部分为金木水火土以及混乱区域，在相应的区域可以获得相应的本源力，而混乱区域拥有五大本源力已外的本源力，只不过混乱区域是神域最复杂，最凶险的区域，蕴含的本源力也是最少的，所以很少人会闯入混乱区域耽误时间寻找本源力！”

　　“如果大家运气好，在神域中遇到化为人形的本源力，一旦遇见，大家一定要尽全力消耗本源力的力量将其收服！而且在收服本源力时一定要一鼓作气，不要给化形的本源力时间和喘息的机会，一旦给化形的本源力机会，这些极端的本源力会立即自爆！而一股本源力自爆的威力绝对不弱于七境魂祖巅峰高手自爆混合神源的威力！”龙皇将自己知道有关神域的事情详细的告诉了楚歌等人。

　　“本源力化成人形，而且本源力在虚弱的时候会自爆！”楚歌终于知道为什么神域开启了这么多次，以诸师炎、司空羽的实力为什么仅仅炼化了四大本源力了。

　　就在龙皇耐心的为楚歌等人继续讲解神域时，七色神光漩涡剧烈的颤抖了一下，紧接着，一颗巨大的领域钻出了七色神光漩涡，出现在了天空中。

　　当神域降临斗魂大陆时，天域死谷内的死气仿佛燃烧起来一般，不断的冒着白烟，天域死谷内大量的幽魂在神域释放七色神光的笼罩下发出痛苦的戾啸声化为了青烟。

　　就在神域释放的七色神光不断的渗透天域死谷时，一股不弱于神域的力量在天域死谷深处出现了，释放出一股阴冷的力量，抵御住了神域释放的七色神光。

　　感觉到有力量阻隔，神域缓缓的收回了释放的七色神光，映照到了楚家废弃的遗址处。

　　沐浴在神域释放的七色神光中，楚家废弃遗址中长满的野草好似打入了兴奋剂一般，快速的生长起来，并相互交融，奇迹般建造成了一座完全由野草构建而成的大城，神奇的一幕让目睹眼前一幕的所有人为之震惊。

　　释放七色神光，控制大量的野草构建了一座神奇草城后，神域降下了神光传送之光，映照在了神奇的草城城门处。

　　诸师炎等人看到眼前野草构成的神奇草城很有当年楚家城池的缩影，脸色阴沉了起来，不过作为聪明人，诸师炎等人没有破坏神奇草城，纷纷的飞到了神奇草城城门外，通过神光传送之光，传送进了神域之中，接受神域神光浴的洗礼。


第一千四百八十四章 神域神光浴

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌等人通过神光传送之光进入到神域的一刹那，楚歌等人立即感觉到眼前出现了数以万计的刺目神光，紧接着刺痛楚歌等人眼睛的神光渗透向了楚歌的身体，刺激着楚歌全身的神经。

　　“这就是神域神光浴吗？”身体被大量的神光渗透，楚歌感觉到自己全身的经脉，神经，骨骼，肉体不断地被神域神光浴灼烧，一股股刺激神经的剧痛不断地传进楚歌灵魂之中，使得楚歌立即释放混合神源进行抵挡。

　　不过当楚歌借助混合神源的力量，化解神域神光浴的力量时，神经刺痛减轻了五成的楚歌突然感觉，自己全身的肉体，经脉，骨骼经过神域神光浴短时间沐浴，内部残留无法去除的杂质竟然被神域神光浴融化了一些，使得自己蕴含的魂力更加精纯。

　　感觉到神域神光浴入体灼烧的好处，楚歌大喜所望，立即收回了释放的混合神源，忍住神经刺痛，沐浴在神域神光浴中，接受神域神光浴的洗礼。

　　不过就在楚歌接受神域神光浴的沐浴，净化身体中的杂质时，不受神域神光浴影响的一个白色光影突然出现在了漂浮在神域神光浴中，依靠坚韧不拔的毅力，苦苦坚持的楚歌身边。

　　“破碎虚空！”紧接着，一道熟悉的声音传进了楚歌耳中，楚歌身体周围的空间虽然没有破碎，但还是爆发出毁灭的力量，破坏着楚歌的身体。

　　“祖级魂石人！”祖级魂石人攻击的一瞬间，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力立即感应到了，楚歌迅速的将死魔甲召唤了出来，保护住自己的全身，依靠死魔甲的防御力和神域神光浴的消散，抵挡住了祖级魂石人一拳攻击。

　　虽然司空羽知道，有神域神光浴力量削弱，祖级魂石人想要击杀楚歌几乎不可能，但司空羽同样也知道神域神光浴对身体的好处，为了不让神域神光浴将楚歌身体中的杂质全部祛除，精华楚歌的实力，阴险的司空羽命令祖级魂石人袭击楚歌以及楚家等人。

　　“死！”一击没有伤到楚歌，祖级魂石人左臂化成了极品神魂器金字封碑形状，虚空一斩，大量的金色字体飞出了祖级魂石人的左臂，化成了一道金字剑影，攻击向了楚歌。

　　“破！”为了不让祖级魂石人打扰楚家其他人接受神域神光浴洗礼，扰乱楚寒云等人炼化体内的杂质，楚歌立即祭出了诸天剑，依靠诸天剑的攻击力，一剑点在了金字剑影上，直接将金字剑影点碎了。

　　点碎了祖级魂石人发出的金字剑影后，楚歌立即祭出了自己两大极品神魂器等级的分身，控制自己两大分身攻击向了祖级魂石人。

　　当融合了晶石母源以及胞胎子母源的白玉分身被楚歌召唤出来的一瞬间，祖级魂石人立即感应到了晶石母源的气息和胞胎子母源的力量，神色严峻了起来。

　　“两大分身，全力攻击！”虽然白玉分身拥有融合祖级魂石人的力量，但是祖级魂石人太可怕，楚歌的白玉分身要想将祖级魂石人融合，除非达到下品本源器等级或者重创祖级魂石人，让祖级魂石人失去反抗的能力才能完成。

　　不过就算白玉分身因为自身的实力限制，无法吞噬祖级魂石人，但是白玉分身依靠晶石母源和胞胎子母源的力量，还是可以限制祖级魂石人的实力。

　　“嘭嘭！”随着白玉分身将体内融合的晶石母源和胞胎子母源的力量释放出来，祖级魂石人蕴含的晶石子源力量被大大的限制，限制了晶石子源的力量，祖级魂石人的攻击力大幅下降，被楚歌两大极品神魂器等级的分身完全压制住了攻势，节节败退。

　　就在两大分身一点点逼退祖级魂石人时，紧紧尾随的楚歌突然发现不远处诸师家族高手的身影，嘴角微微上翘，故意命令两大分身改变攻击方向，将被限制攻击力的祖级魂石人一点点逼迫到了诸师家族高手接受神域神光浴洗礼的区域。

　　将司空羽的暗手祖级魂石人逼迫到了诸师家族高手洗礼的区域，楚歌露出了淡淡的笑容，不再理会两大分身和祖级魂石人之间的激战，继续接受神域神光浴的洗礼，炼化体内的杂质。

　　“可恶，给我滚开！”忍受剧痛，正在接受神域神光浴洗礼，炼化体内残留杂质的诸师家族高手被两大分身与祖级魂石人之间的激战扰醒，立即投射出愤怒的目光，曾经与祖级魂石人激战过数次的七境魂祖巅峰境界的诸师秋咆哮一声，不顾身体的剧痛，释放出一股回旋的混合神源，轰击向了越来越靠近，激战正酣的祖级魂石人以及分身。

　　虽然诸师秋达到了七境魂祖巅峰境界，经过多年的修炼，实力更有所精进，但是楚歌两大分身都经过了九色器劫的洗礼，而祖级魂石人融合了金字封碑，实力还在楚歌两大分身之上，再加上神域神光浴可以大幅削弱众人的实力，所以诸师秋愤怒的一击轰击在祖级魂石人以及两大分身上，并没有撼动三名威力超越神魂器的存在。

　　“司空家族，楚家，你们不要欺人太甚！”诸师秋无法撼动拼杀在一起的祖级魂石人和两大分身，完全激怒了诸师家族家主诸师炎，诸师炎愤怒的咆哮一声，祭出了下品本源器虚无神剑，虚空斩出了一剑，虚幻的虚无剑芒重重的轰击向了祖级魂石人和两大分身，想要将惊扰他们接受神域神光浴洗礼的祖级魂石人和两大分身逼退。

　　遭到诸师炎的攻击，激战在一起的祖级魂石人和两大分身全部被撼动，感觉到诸师炎的威胁，并不想与白玉分身激战的祖级魂石人突然放弃了攻击楚歌两大分身，攻击向了面色微变的诸师炎。

　　祖级魂石人改变了攻击目标，楚歌两大分身也极有默契的改变了攻击目标，一下子冲乱了忍受剧痛，接受神域神光浴洗礼的诸师家族高手。

　　遭到两大分身以及祖级魂石人的攻击，诸师家族高手为了避免伤亡，纷纷的释放混合神源抵御神域神光浴的洗礼，向两大分身和祖级魂石人发动了攻击。

　　因为祖级魂石人和两大分身的身体堪比极品神魂器，根本无视神域神光浴的洗礼，而诸师家族高手虽然实力达到七境魂祖以上境界，但是肉体根本无法与极品神魂器相比。

　　随着祖级魂石人和两大分身的攻击越来越猛烈，无法在神域神光浴发挥最强实力的诸师炎发现自己无法抵挡住祖级魂石人和楚歌两大分身的攻势，忍住心中的愤怒，无奈的带着诸师家族高手远远地逃走了。


第一千四百八十五章 神域

　　诸师家族高手远远地退走了，楚歌并没有心意控制自己两大分身追击诸师家族高手，以免激怒诸师家族得不偿失。

　　楚歌两大分身退走，祖级魂石人比星辰还要明亮的大眼睛中闪烁着不为人知的精芒，祖级魂石人看了一眼融合了晶石母源和胞胎子母源的白玉分身，依靠金字封碑压制住晶石子源的躁动，缓缓地转过身体飞走了。

　　祖级魂石人和楚歌两大分身停止了厮杀，神域神光浴又恢复了平静，这时，一天时间已经过去了一半，各大势力高手忍住剧痛，不断地接受神域神光浴洗礼，炼化体内的杂质。

　　恢复了平静，被迫转移的诸师家族高手刚刚压制住内心深处的怒火，突然，诸师家族不远处突然一名散修高手发出了痛苦的大叫声，紧接着神域神光浴充斥的七色神光不断地渗透进这名痛苦大叫，身体出现畸形的散修高手体内。

　　当这名因为七色神光高度渗透，失去理智的散修高手靠近诸师家族高手接受神域神光浴沐浴的区域时，突然一股狂暴的力量在这名散修高手体内传出。

　　“嘭！”的一声，这名身体被大量七色神光渗透的散修高手在诸师家族高手静修的周围爆开了身体，强大的毁灭力量再次冲击向了临近的诸师家族高手，不但打断了诸师家族高手接受神域神光浴洗礼，还有两名距离太近的诸师家族高手被这名突然发狂的散修高手自爆攻击震伤。

　　“死神崖！”当被惊扰醒的诸师炎看到神域神光浴中弥漫的黑气时，立即辨认出刚刚突然失去理智，被大量七色神光渗透进身体的散修高手出自于死神崖。

　　“没想到神域神光浴除了有精华身体杂质的功能，还能检查出异空间高手！”目睹眼前一切的诸师炎喃喃自语道。

　　因为想要混进神域的死神崖高手被七色神光杀死，再次惊扰了正在接受神域神光浴洗礼的诸师家族高手，反复被惊扰使得诸师家族高手的内心久久无法平静，大大影响了身体杂质被炼化掉的速度。

　　当又一名死神崖高手被神域神光浴发现，释放七色神光将其杀死后，一天的时间流逝了，忍受剧痛，正在接受神域神光浴洗礼，炼化体内杂质的各大势力高手只觉身体一轻，消失在了神域神光浴中，进入到了神域内。

　　除了被屡次打扰的诸师家族高手以及极个别意志不坚的高手，其他人经过神域神光浴洗礼，体内的杂质基本被炼化掉，身体中的魂力更加精纯，强大，浓浓的兴奋之色洋溢在众人脸上，与脸色阴沉的诸师家族高手呈鲜明对比。

　　“司空羽、楚歌！我这亏我记住了，不要让我在神域中遇见你们势力高手，否则我见一个杀一个！”吃了大亏，没有完全炼化身体杂质，影响了魂力精纯的诸师炎深吸一口气，咬牙切齿道。

　　“一百五十年了，大家终于又来到神域了！希望大家这次可以有所收获！好了，我也不耽误大家的时间了，神域开启的时间是一年，一年时间一过，我会将大家传送出神域！现在，大家可以进入神域寻宝了！”一股威严的声音在各大势力高手灵魂深处响起。

　　说完，一股强大的力量包裹住所有人，将众人传送出了神域之中。

　　“神域，神域之中怎么会有声音，难道神域被人控制着！”听到在自己灵魂深处响起的声音，第一次进入神域的楚歌露出了惊讶之色，紧接着一个大胆的想法在楚歌灵魂之中产生。

　　“难道神域本身是一件魂器，刚刚在我们灵魂中发出声音的不是人，而是神域的器灵！”楚歌大胆的猜测道。

　　就在楚歌揣摩神域时，被空间传送的楚歌眼前一花，出现在了一片葱葱郁郁，覆盖了数十万里范围的浓密树林中，一股超越外界数十倍的浓郁木魂气充斥在这片茂盛的丛林之中，大量的奇珍异果呈现在楚歌眼前。

　　深吸了一口气，将浓郁的木魂气吸到体内，楚歌顿时感觉到混合神源中的木主规则力量活跃了起来，精神不由得一振。

　　“神域不愧是斗魂大陆最神圣、强大的地方，单单神域中充斥的魂气，就不是斗魂大陆可以比拟的！”楚歌没有盲目的去摘一棵棵巨大、珍贵奇木生长的果实，召唤出了两对神兽翅膀，在浓密的丛林、蔓藤之间穿梭，快速的向密林深处飞去。

　　因为楚歌灵魂境界达到了一级九源神尊境界，楚歌将灵魂之力完全释放了出来，覆盖了大片葱郁的密林，地毯式的搜寻木之本源力。

　　“呃，我的运气不会这么好吧！”就在楚歌释放强大的灵魂之力，在、延伸出数万米之远，搜寻了八天时间时，楚歌释放的灵魂之力突然有所感应。

　　感觉到前方传出，疑似本源力的力量，楚歌眼眸中投射出浓浓的惊喜之色，背后的两对神兽翅膀剧烈的扇动，刮起了一股股狂风，以超越瞬移的速度，向灵魂感应之地飞去。

　　当楚歌眨眼之间飞到灵魂感应之地时，楚歌发现眼前出现了一棵高达几十米，十余个人才能拦腰抱住，枝繁叶茂，浓郁的树荫遮掩了数千米区域，巨大的树干上缠绕着数十条黑色藤蔓的巨型紫色奇树。

　　而在这棵紫色奇树的树心处，生长着唯一一颗好似沉睡婴儿，通体晶莹，散发着浓郁香气的紫色果实。

　　“木之本源力！”感觉到紫色巨木树心处生长的唯一一颗紫色果实蕴含的力量，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力立即辨认出眼前那颗紫色果实乃是木之本源力幻化的，如果可以得到这颗紫色果实，楚歌就能获得珍贵的木之本源力。

　　“看来我的运气真的不错，只用了八天时间就寻找到了一颗木之本源力！说不定我真有希望在神域中获得三大本源力，冲击九源神尊境界！”楚歌露出淡淡的笑容，心意一动召唤出了自己两大极品神魂器等级的分身，以及诸天剑，快速的接近了紫色巨木。

　　感觉到楚歌的靠近，枝繁叶茂的巨型紫色奇树复苏了，一道道紫光涌出了紫色奇树攻击向了楚歌。

　　“两大分身，帮我抵挡！”因为在神域中只有一年时间，再加上在神域中很容易遇见其他势力高手，为了避免麻烦，楚歌命令两大分身帮自己抵挡紫色奇树的攻击，自己全力摘取木之本源力幻化的婴儿果实。

　　“嘭嘭！”楚歌两大分身抵挡住紫色奇木释放紫光的一瞬间，缠绕在紫色奇树树干上的数十条布满荆棘的黑色藤蔓好似一道道黑鞭，抽向了楚歌，根本不让楚歌靠近自己的树体。


第一千四百八十六章 天寂，末日之水

　　“诸天剑，粉碎！”十余条布满荆棘的黑色蔓藤抽来，楚歌手持诸天剑用力的斩了上去，依靠诸天剑的攻击力，将十余条布满荆棘的黑色蔓藤斩碎了。

　　不过十余条黑色蔓藤被诸天剑斩碎，弥漫在空间中的黑色蔓藤碎体快速的蠕动起来，好似入骨之蛆，密密麻麻地向楚歌身体中钻去。

　　“寄生！”楚歌没有想到这些黑色蔓藤竟然拥有寄生能力，快速钻进自己身体，不断地吞噬自己体内的魂力，感觉到体内的魂力快速的流失，大量黑色藤蔓吸收了自己的魂力，竟然想要在自己身体中融合成原态，楚歌立即控制混合神源分布在自己身体中，粉碎钻进自己身体中的寄生黑色蔓藤碎体。

　　“嘭嘭嘭！”楚歌控制混合神源粉碎钻进自己身体中的黑色蔓藤碎体之际，楚歌脚下的地面突然颤抖了起来，紧接着数十条粗大的黑色树根破开了坚硬的地面，搅动着攻击向了楚歌的双脚，想要将楚歌双脚绞断。

　　“地本源力，震碎！”脚下突然遭到紫色巨木的黑色树根攻击，不断释放混合神源粉碎寄生蔓藤的楚歌并不惊慌，楚歌大喝一声，领悟的五分之一地之本源力瞬间在双脚之中爆发了，直接将钻出地面突袭的黑色树根震碎了。

　　“人类，你胆敢伤害我的树根！受死吧！无边风叶雨！”数十条粗大的树根被楚歌迸发的五分之一地之本源力震碎，紫色的巨大树体幻化成了一张狰狞、苍老的面孔，发出了恼羞成怒的咆哮声。

　　“沙沙沙！”随着苍老的面孔声音落下，紫色树体剧烈的抖动起来，大量的紫色树叶好似下雨一般，发出阵阵破空声，攻击向了楚歌。

　　“雕虫小技！就凭你这等攻击也想伤我不成！”楚歌嘴角微微上翘，体内的风之本源力和水之本源力同时释放了出来。

　　“风停，冰封！”紫色巨树发出的无边风叶雨袭来，楚歌控制自己领悟的两大本源力，定住了狂涌的大风，并将失去风吹的大片锋利树叶冰封在了半空中。

　　“诸神怒，撼天击！”定住风力，冰封树叶，楚歌手持诸天剑立即施展了诸神图第二重魂技，一道刺目的剑芒充斥着撼天的力量，一剑斩碎了冰封的树叶，斩在了紫色巨木上，想要将生长在紫色巨木树心处的婴儿状木之本源力斩掉。

　　“收！”眼看木之本源力化成的婴儿就要被楚歌施展的诸神图第二重魂技斩掉，紫色巨木的树心突然裂开，将婴儿状木之本源力吞噬到树体之中，依靠自己巨型树体，硬硬抵挡了楚歌施展的诸神图第二重魂技。

　　遭到诸神撼天击攻击，紫色巨木的树体上出现了一道长达十余米，深达近五米的巨大裂痕，紧接着，在树体裂痕处，苍老的面孔再次出现，发出了痛苦的吼叫声，“死，我要让你死！”

　　“死亡绿波纹！”脸部出现一道狰狞裂痕的苍老面孔突然裂开巨大的嘴巴，发出了一道道超越光速的绿色波纹攻击向了楚歌。

　　虽然楚歌身穿极品防御神魂器死魔甲，护住了自己的身体，但是瞬间遭到数百次绿色波纹攻击，还是让楚歌感觉到胸口发涨，整个身体不断被紫色巨木发出的死亡绿波纹震退。

　　连续遭到数以万计的死亡绿波纹攻击，楚歌施展了通过近二十年时间静修，领悟的楚家末日魂技。

　　“末日水镜！”楚歌大喝一声，刚刚化解体内寄生蔓藤的楚歌将领悟的水之本源力完全释放出来，迅速在身前凝聚出了一团黑色，激荡着道道水纹的镜子，将高速激荡而来的死亡绿波纹反弹了回去。

　　有了楚歌施展的末日水镜反弹，密集的死亡绿波纹经过激烈的相互对撞，终于消散了，而面对如此密集的死亡绿波纹攻击，楚歌施展的末日水镜表面仅仅出现了一道细微的裂痕，足见楚家末日魂技的威力。

　　“水本源力，冰封！”施展末日水镜破了紫色巨木发出的死亡绿波纹，楚歌不等紫色巨木发出攻击，控制升腾的水之本源力冰封向了紫色巨木，瞬间冻结住遭到末日水镜反弹，身体受伤的紫色巨木，打断了紫色巨木施展攻击。

　　“天寂，末日之水！”水之本源力冰封了紫色巨木，让紫色巨木短时间内失去了攻击、抵挡的能力，楚歌抓住这难得的时机，施展了自己花了十余年时间领悟的楚家末日魂技。

　　一颗轻飘飘，只有指头大小的黑色水滴浮现出了楚歌的身体，不过就在这滴末日之水被楚歌召唤出来的一瞬间，黑色小水滴周围的空间激荡出了能量涟漪，黑色小水滴下的空间轰塌了。

　　神域的空间强度是斗魂大陆的几十倍，能让神域空间轰塌，足见楚歌召唤的这颗不起眼的黑色小水滴蕴含的可怕力量。

　　“紫色巨木，毁灭吧！”召唤出了末日之水，楚歌立即控制轰塌空间的末日之水飞射向了被冰封，失去反抗之力的紫色巨木。

　　当全身冰封的紫色巨木遭到楚歌召唤来的末日之水攻击时，末日之水瞬间爆发的力量让整片天空都为之暗淡，恐怖，足以让天空寂灭的力量蜂拥的关注进了紫色巨木中，直接将数十米高的巨型紫木树绞碎了，化成了漫天的紫色碎渣。

　　紫色巨木被楚歌施展的天寂末日之水绞碎，紫色巨木的核心，木之本源力化成的婴儿显露了出来，这时，遭到寂灭能量冲击的木之本源力体立即释放出一道柔和的绿色光芒，包裹住了全身，阻隔住了末日之水余威的冲击。

　　就在末日之水造成的混乱空间渐渐平息，楚歌靠近木之本源力化成的婴儿体时，一股毛骨悚然的声音在好似沉睡婴儿的木之本源力中发出。

　　“水之本源力，风之本源力！你体内竟然有两大本源力，如果我能杀死你，炼化这两大本源力，说不定我可以完全蜕变成人！”好似沉睡婴儿的木之本源力缓缓地睁开了紧闭的双眸，露出了幽绿的眼睛，一丝狰狞既不协调的在婴儿面孔上露出，木之本源力发出了尖锐的声音道。

　　“本源力就是本源力，就算你吞噬再多本源力，也无法蜕变成人！木之本源力，你还是乖乖与我融合吧！”楚歌没有想到木之本源力化成的婴儿如此的诡异，站在原地借助生命主规则力量恢复了消耗的魂力后，手持诸天剑向木之本源力化成的婴儿攻去。

　　“想融合我，就看你有没有这个本事了！”虽然亲身体会了楚歌刚刚施展的天寂，末日之水的威力，但是作为高傲的木之本源力，并不畏惧楚歌，目睹楚歌手持诸天剑劈来，木之本源力幻化的婴儿突然变大了身体，很快变成了一名身材妖娆，样貌美艳，凹凸有致的身体被几片薄薄树叶遮掩，举手投足尽显媚色的妩媚女子。


第一千四百八十七章 重创木之本源力

　　“变身！”楚歌感觉木之本源力从幼小的婴儿变成了妩媚的女子，脸上立即露出了一抹凝重，因为木之本源力不单单变化了身体形态，木之本源力自身的实力也随形态的变化，暴涨了一倍的实力。

　　“唰唰！”为了检验木之本源力幻化的女子真实的实力，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起了一阵阵狂风，推动楚歌的速度不断地提升，依靠速度攻击向了木之本源力幻化的女子。

　　“木之缠绕！”楚歌借助两对神兽翅膀移动的速度很快，木之本源力幻化的女子并没有与楚歌比拼速度，而是借助木之本源力的附属能力，施展了木之缠绕，直接将近身的楚歌缠绕住了。

　　如果是木主规则力量的缠绕，根本无法缠绕住楚歌，但面对木本源力的缠绕，楚歌根本无法做到瞬间破碎木之缠绕。

　　木之本源力幻化的女子看到楚歌被自己施展的木之缠绕缚束住，妩媚的脸上露出了一丝笑容，修长的十指中突然长出幽绿色，蕴含剧毒的指甲，插向了楚歌的胸口，想要将被缚束的楚歌胸口洞穿。

　　“时间减缓规则！”坚硬、蕴含剧毒的指甲插来，楚歌立即施展时间减缓规则，大幅的削弱了木之本源力幻化的女子的速度和攻击力。

　　“嗤！”的一声，攻击力大幅削弱的剧毒指甲插在楚歌胸口时，不但没有洞穿楚歌的胸口，反而死魔甲恐怖的防御力与剧毒指甲之间摩擦出了火花，差点将木之本源力幻化的女子指甲折断。

　　“极品防御神魂器战衣！”看到楚歌身体中缓缓浮现的黑色战甲，木之本源力幻化的女子眉头紧锁了起来，随风飞舞的长发化成了数百条绿蛇，吐着长长的芯子，攻击向了楚歌。

　　“唰！”数百条绿蛇攻来，释放混合神源震碎木之缠绕的楚歌手持诸天剑迎了上去，但是以诸天剑的攻击力，劈向这数百条绿蛇，竟然仅仅劈碎了三分之一绿蛇，剩下的三分之二绿蛇瞬间近身了。

　　“时间减缓规则！”楚歌没有想到木之本源力幻化女子长发所化的绿蛇身体如此的坚韧，近身时再次施展时间减缓规则，减缓了大量绿蛇近身的速度，施展瞬移闪避开了。

　　“诸神殇，星月降！”施展瞬移闪避开大量绿蛇近身后，楚歌手持诸天剑立即施展了诸神图第三重魂技，一颗诸神之力构成的星月阴影从天而降，重重的轰击在了大量的绿蛇身体上，将剩余的三分之二绿蛇绞碎了。

　　“木之本源力空间！”自己施展的攻击接连被楚歌破除，木之本源力幻化的女子愤怒起来，整个身体化成了刺目的绿光，将楚歌包裹在了里面。

　　“能逼迫我施展木之本源力空间，就算死你也可以自傲了！”木之本源力发出了嘶声戾啸道，一道道犹如流星一般的绿色光球不断在木之本源力空间中形成，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“唰唰唰！”大量的绿色光球从半空中降落，楚歌迅速的抖动手中的诸天剑，劈出了一道道诸天剑芒，迅速在自己头顶交织出一座金色剑芒网，拦截住了一颗颗坠落到绿色光球。

　　就在楚歌借助诸天剑的力量，拦截住大量的绿色光球时，楚歌身体周围出现了一个巨大的漩涡，直接将楚歌席卷到了里面，疯狂的撕裂楚歌的身体。

　　“死魔甲，全力防御！”上下遭到攻击，楚歌立即将混合神源注入到死魔甲中，最大程度的激发了死魔甲的防御力，防御住巨大漩涡传出的撕裂力量，然后控制两大极品神魂器等级的分身疯狂的攻击木之本源力空间。

　　如果可以强行撕裂木之本源力空间，那就可以重创木之本源力了。

　　“缚束！”遭到两大极品神魂器等级分身攻击，木之本源力空间中立即出现了千丝万缕的绿丝，好似包粽子一般，将楚歌两大分身里三层，外三层包裹住了。

　　两大分身被缚束，一道道墨绿色的闪电在木之本源力空间中出现，再次降临下来，攻击着楚歌身穿的死魔甲，撼动着楚歌的身体，想要通过爆发力量，将楚歌劈伤。

　　“灵儿，速速出来助我！”遭到木之本源力空间一波波凶猛的攻击，楚歌立即沟通小精灵，让小精灵幻化成诸神阵，辅助自己攻击。

　　听到楚歌的呼唤，跃跃欲试的小精灵立即幻化成了诸神阵，有了诸神阵释放的诸神之力辅助，楚歌的攻击力瞬间提升了一倍。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”攻击力提升，站在诸神阵阵心的楚歌立即施展了自己目前掌握的最强魂技，在大量的诸神之力灌注下，楚歌的身体不断的变大，变成了一名睥睨天下的神灵，挥舞着诸天剑，劈出一道道让星辰为之暗淡的金色剑芒，不断的将一道道降落的绿色闪电劈碎了。

　　“绿龙群舞！”遭到楚歌施展的诸神图第四重魂技攻击，木之本源力空间混乱了起来，一道道巨大的裂痕在木之本源力空间中出现，就在楚歌想要猛攻出现的空间裂痕，一举破开木之本源力空间时，木之本源力化成了数十条杀气腾腾的绿龙，在一道道空间裂痕中钻出，张牙舞爪的攻击向了楚歌化成的金色神灵。

　　“灵儿，全力催动诸神阵，辅助我破阵！”诸神图魂技的威力与诸神之力的强度直接相关，为了最大激化诸神图魂技，楚歌命令小精灵催动诸神阵最大威力，疯狂的向自己身体中注入诸神之力。

　　随着化身神灵的楚歌体内涌出的诸神之力越来越多，楚歌施展诸神图第四重魂技的威力也越来越强，当诸天剑劈出的一道道金色剑芒劈斩在数十条狂舞围攻而来的绿龙身体时，不断粉碎绿龙发出的攻击，将一条条绿龙庞大的身躯劈碎了。

　　“不！这是什么力量！”木之本源力化身的绿龙不断被诸天剑劈碎，而化身睥睨天下神灵的楚歌却没有受伤，这让木之本源力第一次惊慌了起来，发出了不甘的大吼声。

　　“木之本源力，你还是乖乖认命吧，你摆脱不了自己的命运！”当楚歌施展的诸神图第四重魂技，将数十条狂舞的绿龙斩碎了五分之四后，楚歌开始积攒力量，然后奋力的斩出了全部力量的一剑，一剑将布满裂痕的木之本源力空间劈开了。

　　木之本源力空间被楚歌借助诸神阵的力量，施展的诸神图第四重魂技破开，化身木之本源力空间的木之本源力立即遭到了重创，变化成了一团碧绿色，不断蠕动的光团。

　　“木之本源力，乖乖融进我身体吧！”重创了木之本源力，身体微微有些虚弱的楚歌深吸一口气，就想一鼓作气收服遭到重创的木之本源力。

　　但就在楚歌准备收服重伤的木之本源力时，一道震耳欲聋的龙吟声在楚歌耳边响起，紧接着一条金黄色的龙影出现在了楚歌身边，扭曲着庞大的龙身，将想要融合木之本源力的楚歌身体死死的缠绕住了。


第一千四百八十八章 灭世龙皇的偷袭

　　“灭世龙皇！”感觉到缠绕自己身体的龙影威力十分的恐怖，楚歌立即猜到这股比龙皇还要强大的传承龙力正是灭世龙皇借助传承龙珠发出来的。

　　“这团木之本源力是我的了！”灭世龙皇对自己借助传承龙力释放的缠绕龙影的威力充满了自信，看到楚歌被缠绕龙影速速的缚束住，露出了阴险的笑容。

　　“未必！九世轮回诀！”虽然楚歌身体被缠绕龙影缠绕住，一时无法挣脱出去，但是楚歌并没有全力控制诸天剑斩破缠绕龙影，而是迅速的运转九世轮回诀，凝聚出五大轮回之轮，攻击向了灭世龙皇的灵魂。

　　“嗡！”虽然灭世龙皇借助传承龙珠的力量，释放的攻击力并不弱于拥有诸天剑的楚歌，但是灭世龙皇的灵魂还是逊色楚歌不少，遭到楚歌凝聚的五大轮回之轮攻击，灭世龙皇的灵魂立即颤抖了起来，巨大的疼痛感瞬间传遍灭世龙皇全身，使得灵魂剧痛的灭世龙皇无法立即融合重伤的木之本源力。

　　“咔嚓！”就在灭世龙皇遭到楚歌控制的五大轮回之轮攻击，灵魂颤抖时，楚歌手中的诸天剑映出了万丈金光，直接绞碎了缚束自己身体的缠绕龙影，挣脱了出来，立即向灵魂颤抖的灭世龙皇发动攻击。

　　“嗡！”在诸神阵释放的诸神之力振幅下，刺目的诸天剑芒一绝无尘的劈斩向了灭世龙皇，想要将全身金光缠绕的灭世龙皇劈伤。

　　感觉到诸天剑芒给自己带来的威胁，灵魂颤抖的灭世龙皇立即清醒了过来，灭世龙皇体内的传承龙珠发出了一道震耳欲聋的龙吟声，一股磅礴的传承龙力涌出了灭世龙皇的身体，抵挡住了诸天剑芒的攻击。

　　“下品本源器！龙族的传承龙珠竟然达到了下品本源器等级！”感觉到传承龙珠释放传承龙力抵挡诸天剑芒爆发的力量，楚歌立即确定灭世龙皇掌控的传承龙珠达到了下品本源器等级，不然就算是双生器灵也不会如此轻松抵挡诸天剑全力一击。

　　“我们都拥有下品本源器，而且我龙族天赋异禀，力量不是你区区一个人类可以抗衡的，如果你不想死，就乖乖让出木本源力离开，否则，我必杀你！”灭世龙皇贪婪的看着遭到重创，化成一个绿团的木之本源力道。

　　“必杀我！就凭你吗？”楚歌看了一眼遭到重创，化作光团的木之本源力，感觉到木之本源力没有躁动、自爆的迹象，放下心来，冷视着想要渔翁得利的灭世龙皇道，快速的借助生命主规则力量恢复消耗的魂力。

　　刚刚与木之本源力一战，楚歌虽然借助小精灵的力量获胜，但还是消耗了不少魂力，如今掌握下品本源器传承龙珠的灭世龙皇实力并不弱于自己多少，为了击退灭世龙皇，楚歌必须恢复全盛实力。

　　“既然你不退去，那你可以去死了！”见识到楚歌的实力，灭世龙皇十分不想与楚歌拼命，但是遭到重创的木之本源力对灭世龙皇的诱惑极为致命，为了得到木之本源力，成为自己第三本源力，灭世龙皇决定不惜代价击退楚歌，夺取楚歌费劲力气重创的木之本源力。

　　“九世轮回诀，五大轮回之轮全力攻击！”传承龙珠最大的能力是可以瞬间增幅实力，所以拥有传承龙珠的灭世龙皇实力并不弱于一般一级九源神尊，面对如此可怕的对手，魂力仅仅恢复了三分之二的楚歌只能运转九世轮回诀，控制五大轮回之轮攻击灭世龙皇相对脆弱的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”灭世龙皇的灵魂再次遭到五大轮回之轮的攻击，颤抖了起来，巨大的疼痛感不断地折磨灭世龙皇的灵魂。

　　“妈的，又是这招！”融合了传承龙珠的力量，灭世龙皇的实力已经远远超过了楚歌，但是因为楚歌的灵魂攻击太可怕，每每灭世龙皇发动雷霆攻击，楚歌总是控制五大轮回之轮攻击灭世龙皇的灵魂，使得灭世龙皇暴跳如雷，但又没有什么更好的办法。

　　“传承龙珠，全力防御灵魂！”灵魂屡次遭到五大轮回之轮攻击，灭世龙皇感觉自己剧痛的灵魂就要被撕裂了，立即借助传承龙珠的力量，防御自己损伤的灵魂，抵御楚歌五大轮回之轮的攻击。

　　有了传承龙珠的防御，楚歌控制五大轮回之轮的攻击威力被大大的限制，不过楚歌并没有放弃控制五大轮回之轮攻击，借助五大轮回之轮的压制，使得暴跳如雷，但又无可奈何的灭世龙皇无法全力攻击自己。

　　高速的运转九世轮回诀，控制五大轮回之轮攻击，大幅的消耗了楚歌的灵魂之力，就在楚歌感觉自己的灵魂之力消耗了五分之四，控制五大轮回之轮攻击吃力起来时，灭世龙皇抓住这个时机，控制传承龙珠的力量开始反击。

　　“唰！”传承龙珠蕴含的灵魂之力涌来，楚歌背后的两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起了一股巨大的狂风，推动楚歌连续的后退，依靠距离减弱了传承龙珠蕴含的灵魂之力。

　　“呼！”楚歌借助五大轮回之轮攻击的时机，在生命主规则力量恢复下基本恢复了与木之本源力激战消耗的魂力，调整了一下内息，手持诸天剑向灭世龙皇发动了猛烈攻击。

　　楚歌变化了攻击方式，让灵魂努力支撑的灭世龙皇长舒了一口气，为了不让楚歌继续释放灵魂攻击，灭世龙皇准备一鼓作气重创楚歌，不再给楚歌释放灵魂攻击的机会。

　　但灭世龙皇不知道，连续运转九世轮回诀进行攻击，楚歌灵魂的损伤比自己还大，如果灭世龙皇借助传承龙珠的力量持续灵魂攻击，说不定会损伤楚歌的灵魂，击退楚歌，不过连续遭到五大轮回之轮攻击，灵魂受伤的灭世龙皇早已经害怕了。

　　“龙吟！”楚歌劈出的一道道诸天剑芒袭来，灭世龙皇立即融合了传承龙珠的力量，释放出一道震耳欲聋的龙吟声，强大的声啸好似海浪一般，直接将楚歌劈出的一道道诸天剑芒席卷在了里面，快速的绞碎。

　　“拥有传承龙珠的龙族高手，果然很难战胜！”见识到灭世龙皇借助传承龙珠的力量，发出的一吼之威，楚歌脸色微微变化，立即施展了楚家末日魂技。

　　“末日水镜！”灭世龙皇释放的龙吟震破一道道诸天剑芒席卷向楚歌时，楚歌立即施展了楚家末日魂技，在自己身前形成了一面黑色，激荡着水纹的镜子，直接将灭世龙皇发出的龙吟余威反弹了回去。

　　“末日水镜！没想到你竟然领悟了这一招！楚岚天那个死鬼果然有福气，竟然有你这个子孙！”灭世龙皇作为与楚岚天一个时代的人物，对楚岚天的招式了如指掌，如今见到楚歌施展出楚家末日魂技，感到了一丝惊讶。

　　“灭世龙皇，你敢辱骂我太祖，找死！”楚歌听到灭世龙皇竟然辱骂楚岚天，眼眸中投射出浓浓的杀意，提剑一斩，斩向了灭世龙皇，紧接着，整个身体紧接着跃到了半空中，准备与小精灵化身的诸神阵再次融合。

　　但楚歌看似随意的一斩，却犹如无人之境，轻易地劈在了没有任何反应的灭世龙皇身体上，劈开了灭世龙皇的身体防御，在灭世龙皇胸口处留下了一道清晰可见的剑痕，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。


第一千四百八十九章 血拼到底

　　“怎么可能，灭世龙皇傻了不成，怎么不闪不避，硬接我一击！”楚歌看似愤怒的一斩，实则想要与小精灵幻化的诸神阵融合，但就是这么没有威胁的一剑，却劈伤了实力堪比一级九源神尊的灭世龙皇，这让楚歌心中充满了疑惑。

　　如果楚歌知道灭世龙皇刚刚不闪不避，楚歌早就施展全力一击，说不定可以一举洞穿灭世龙皇的身体，将融合传承龙珠的灭世龙皇击退。

　　“妈的，我这是怎么了！”楚歌疑惑灭世龙皇为什么不闪不避自己的攻击，胸口血流不止的灭世龙皇也一头雾水，刚刚楚歌劈出的诸天剑芒袭来时，灭世龙皇本想立即控制传承龙珠的力量迎上去，粉碎诸天剑芒，但就在这时，灭世龙皇灵魂突然出现了空白，所以灭世龙皇才会不闪不避被楚歌劈到身体。

　　灭世龙皇被自己无意的一剑劈伤，楚歌抓住灭世龙皇受伤的时机，出现在了诸神阵阵心的位置，融合了诸神阵的力量，开始施展诸神图魂技，攻击恼羞成怒，咆哮连连的灭世龙皇。

　　“诸神怒，撼天击！”全身金光四溢的楚歌大喝一声，融合了诸神阵的力量，增幅了一倍威力后，施展了诸神图第二重魂技，一道撼动天地般的巨型剑芒惊空出世，一剑斩向了恼羞成怒的灭世龙皇。

　　“传承龙影！”楚歌施展的诸神图第二重魂技降落下来，止住流血的灭世龙皇立即借助传承龙珠的力量，庞大的金色龙身中破出了一道金色龙影，迎上了楚歌施展的诸神撼天击。

　　“咔嚓”一声！当诸神撼天击与传承龙影对撞到一起时，两股强大的魂技同时破碎了，强大的对冲能量在半空中掀起了一阵阵狂风。

　　“再来！”楚歌之所以没有一上来就施展自己掌握最强的诸神图第四重魂技，是因为诸神图第四重魂技消耗太大，而灭世龙皇的传承龙珠蕴含的力量并不弱于诸天剑，就算有诸神阵源源不断的振幅，要想击败灭世龙皇也非一朝一夕可以做到的，面对实力相仿，拥有下品本源器的灭世龙皇，楚歌早就做好了打持续战的准备。

　　“诸神大悲，逆天一击！”楚歌大喝一声，手持诸天剑再次劈出了一道诸神逆天击，诸神强大的逆天力量再次与灭世龙皇借助传承龙珠，发出的龙影轰击在了一起，爆发出蘑菇云形状的冲击波，毁灭了大片面积的丛林。

　　当身体虚弱，遭到重创的木之本源力被两股强大的对冲力量掀飞时，木之本源力就想趁乱逃跑。

　　但就这木之本源力准备逃跑的一瞬间，两股强大的魂力同时锁定了木之本源力，木之本源力感觉，如果自己强行逃跑，一定会遭到楚歌和灭世龙皇联手攻击。

　　身体被楚歌和灭世龙皇释放的魂力锁定，心存最后侥幸，等待楚歌和灭世龙皇两败俱伤的木之本源力安静了下来，耐心的等待着机会。

　　“水之本源力，风之本源力，双星闪耀！”对冲力量造成的空间风暴越来越强时，楚歌将混合神源中两大本源力释放了出来，控制两大本源力轰击进了混乱的空间风暴中，撕裂了空间风暴，轰击向了灭世龙皇。

　　就在领悟了两大本源力的灭世龙皇想要释放本源力迎上去时，楚歌突然引爆了好似两颗星辰般的本源力，大量的风之本源力镇住了周围狂涌的空间风暴，冰冷的水之本源力冰封向了灭世龙皇的身体。

　　“不好！”灭世龙皇没有想到楚歌施展两大本源力的目标不是攻击自己，而是缚束自己，一时大意使得灭世龙皇身体被水之本源力和风之本源力限制了两秒钟。

　　虽然两秒钟转瞬即逝，但对于楚歌来说却异常珍贵，抓住这难得的两秒钟机会，楚歌融合了诸神阵的力量，施展了诸神图第四重魂技，化身金光四溢的神灵，手持不断变大的诸天剑，一剑斩在了身体被制住，无法闪避的灭世龙皇庞大的身体上，劈碎了灭世龙皇背部金黄色的龙鳞，劈伤了灭世龙皇，大量的鲜血好似涌泉一般，在灭世龙皇后背伤口中涌出。

　　“传承神龙寂！”灭世龙皇被楚歌施展的诸神图第四重魂技劈伤，不顾背部的巨大血痕，在自己砸出的地坑中飞去，借助传承龙珠的力量，施展了传承力量。

　　“吟！”一条完全由传承龙珠力量构成的缩小版神龙飞出了灭世龙皇的身体，杀气腾腾的体内充斥着寂灭的力量，扭曲了神域坚固的空间，以超越光速的速度攻击向了楚歌。

　　“天寂，末日之水！”感觉到传承龙珠凝聚的神龙充斥着寂灭的力量，身体周围的空间出现扭曲，无法施展瞬移的楚歌不敢大意，首先施展时间减缓规则，大幅削弱了传承神龙的速度和攻击力，立即召唤来了漆黑的末日之水，并心意告知小精灵速速闪避。

　　“嘭！”的一声巨响，当楚歌召唤来的末日之水轰击在传承神龙身体上时，末日之水蕴含的寂灭力量和传承神龙充斥的寂灭力量同时爆发了。

　　两股寂灭力量爆发，楚歌身体周围扭曲的空间立即粉碎了，这时，楚歌施展时间加速规则力量，在两大神兽翅膀的振幅下，快速的向两股寂灭之源周围飞去。

　　以楚歌如此迅捷的速度和反应，再加上死魔甲的防御力，在飞出寂灭之源时都受到了不轻的创伤，而灭世龙皇虽然也在第一时间闪避，但是灭世龙皇的速度远不如楚歌，再加上灭世龙皇的身躯太过庞大，依靠传承龙珠全力防御的灭世龙皇所受创伤远胜楚歌。

　　要不是灭世龙皇融合了传承龙珠的力量，自身的实力几近一级九源神尊，连续遭到重创，灭世龙皇早就失去了战斗的能力。

　　“可恶！”身体遭到重创让灭世龙皇愤怒不已，不过楚歌所展现的实力也让灭世龙皇感到了一丝震惊，不过想到失去反抗的木之本源力，灭世龙皇忍住身体的重伤，继续借助传承龙珠的力量攻击楚歌，血拼到底。

　　感觉到灭世龙皇的执着，楚歌深吸了一口气，再次与提前闪避开的小精灵化成的诸神阵融合，就想硬撼灭世龙皇的攻击。

　　就在楚歌和灭世龙皇为了木之本源力血拼到底时，反复受到狂暴能量冲击，伤势逐渐加重的木之本源力感觉到自己支撑不下去了，逃跑又无望，一横心突然加速冲向了楚歌和灭世龙皇。

　　当血拼了一击攻击，双双被震退，双双加重伤势的楚歌和灭世龙皇看到木之本源力发狂的飞向自己时，同时想到了什么，脸色瞬间变了。


第一千四百九十章 六色神光人影

　　“想融合我，你们陪我一起灭亡吧！”快速逼近大惊失色，伤势不轻的楚歌和灭世龙皇，木之本源力发出了狰狞的大吼声，就想自爆身体，给血拼攻击，伤势严重的楚歌和灭世龙皇致命一击。

　　如果楚歌和灭世龙皇在全盛的状态下，完全可以阻止木之本源力自爆，但楚歌和灭世龙皇血拼双双受伤，自身的实力已经不足全盛时期的三成，所以根本无法阻止木之本源力自爆。

　　此时面对木之本源力的自爆，楚歌和灭世龙皇没有任何犹豫的祭出了本源神血，吞到了肚中，虽然以楚歌和灭世龙皇如今的实力，本源神血已经无法提升二人的实力了，但是本源神血除了提升魂力外，还有大幅恢复伤势的作用。

　　以楚歌和灭世龙皇仅剩下全盛时期三成的实力，如果遭到木之本源力自爆，就算不死，说不定肉体也会造成极大地损伤，此时楚歌和灭世龙皇极有默契的吞噬本源神血，就是为了保命。

　　但就在木之本源力自爆的一瞬间，一名全身散发着六色神光的人影突然出现在准备自爆的木之本源力旁，轻轻伸出被六色神光包裹的手掌，按在了没有任何反应，想要自爆的木之本源力上，熄灭了木之本源力引发的自爆力量。

　　“怎么是你！你不能对我出手，你对我出手，就是破坏了神域的规则，到时神域一定会消灭你的，难道为了两个外人，你不想活了不成！”虽然全身散发着六色神光的人影看不清真实面孔，但是木之本源力却从六色神光认出了熄灭自己自爆力量人影的身份，畏惧的大声提醒道。

　　“破坏神域的规则？如今你已经被人击败，已经不属于神域了，而且我也不会炼化你，只是制止你自爆，并没有破坏神域的规则！再加上如今的神域受到威胁，它的规则宽松了很多，所以神域是不会对我出手的！”六色神光人影只用木之本源力能听到的声音道。

　　“不！你制止我自爆，就是破坏神域规则，你只有救了我才可以避免被神域抹杀的命运！”木之本源力不甘的放声大喊道。

　　“你太天真了！如果没有十足把握，我会出手吗？”六色神光人影轻轻挥动了一下手臂，六色神光注入到了木之本源力体内，直接将木之本源力生成的神智抹杀了。

　　虽然刚刚木之本源力为了活命，对六色神光人影说话都是用喊得，但是近在咫尺的楚歌和灭世龙皇却听不到任何的声响，木之本源力不甘的大吼声完全被六色神光人影透出的力量禁制了。

　　见识到六色神光人影轻易熄灭木之本源力自爆的实力，楚歌和灭世龙皇全部被镇住了，一人一兽没有一个人敢在靠近失去神智，静静漂浮的木之本源力，目光警惕的看着六色神光人影。

　　“你们想要这团木之本源力吗？”被六色神光完全笼罩，看不清面孔的六色神光人影不带一丝感情的问道。

　　“这团木之本源力是我重创的，本应属于我！”楚歌看着六色神光人影，内心深处莫名的感觉到六色神光人影对自己没有恶意，深吸一口气，开口说道。

　　而灭世龙皇虽然也很想要木之本源力，但是畏惧六色神光人影的可怕实力，并没有开口说话，心中祈祷给自己带来威胁的楚歌赶快被六色神光人影杀死。

　　“想要这团木之本源力，你必须击败我！至于你连心中所想都不敢说出来，根本不配与我交手！”六色神光人影前一句话让灭世龙皇暗喜，但六色神光人影接下来的话却让灭世龙皇感到了恐惧。

　　就在想要快速逃跑的灭世龙皇发现六色神光人影突然出现在自己面前时，整颗心都被揪起来了，为了活命，恢复了部分伤势的灭世龙皇将传承龙珠的力量注入到了金黄色的龙尾中，用力的一甩，抽向了六色神光人影。

　　“啪！”灭世龙皇灌注传承龙珠的力量一尾抽来，六色神光人影没有任何的闪避，仅仅轻轻挥动了一下自己的手掌，一巴掌将灌注传承龙珠力量，闪烁着金光的巨型龙尾扇了回去，灭世龙皇尾巴处的金黄色鳞片随着六色神光人影一巴掌的力量激荡，损坏了大半，大量的鲜血流淌了出来，疼的灭世龙皇不住的吼叫。

　　“偷袭别人的劳动成果，如果不是在神域中，我早就杀了你！滚吧，如果再被我发现你这种卑劣的行径，我决不轻饶你！”一巴掌重创灭世龙皇巨型龙尾后，六色神光人影出现在了犹如惊弓之鸟，不敢再放肆的灭世龙皇身前，伸出比灭世龙皇小百余倍的手掌，轻轻提起体积庞大的灭世龙皇，像扔小鸡一般，将毫无反抗之力的灭世龙皇扔飞了出去，很快消失在半空中。

　　“六色神光！难道此人是二级九源神尊高手！可是此人为什么会在神域中，难道神域中还生活着一些不为人知的高手！”楚歌喉咙一滚，有些恐惧的看着玩转灭世龙皇于股掌之间的六色神光人影，暗自喃喃道。

　　“好了，下面轮到你了！既然你想要这团木之本源力，就要付出一团本源力和我赌，如果你战胜了我，你团木之本源力就是你的了，但如果你输了，那你赌约的本源力就是我的了！”看不清面孔的六色神光人影缓缓地转向楚歌，不带一丝感情的说道。

　　“我不和你赌，这团木之本源力我也不要了！”见识到六色神光人影轻松扔飞灭世龙皇的可怕实力，楚歌毫不犹豫的放弃了眼前这团木之本源力。

　　面对如此可怕的对手，楚歌知道就算自己动用了所有的底牌，也绝对不是眼前之人的对手。

　　“你没有选择！你必须和我赌，否则你只有死路一条！”六色神光人影不容抗拒的说道，直接堵死了楚歌的退路。

　　“以你二级九源神尊境界的实力和我赌，你难道不知道羞耻吗？”楚歌暗自恼怒的说道。

　　“在强者为尊的世界里，羞耻是什么！好了，现在你只有两条路可以走，一个是堂堂正正和我一战，去赌这团木之本源力的归属，输了你要付出一团本源力，如果你没有，我会强行从你身体中抽取！第二个就是死，直接被我杀死！你好好考虑吧！”六色神光人影声音冰冷的说道。

　　“强者为尊！好，我和你赌！”听到六色神光人影不带一丝感情的话，楚歌瞬间冷静了下来，如果和生命相比，本源力并不算什么。

　　“既然你选择和我赌，那就随我来吧！”说完，六色神光人影释放出一股强大的六色力量，缠绕住了楚歌的身体，带着毫无反抗之力的楚歌消失在了木本源力的区域，进入到了一个更加混乱的区域中。


第一千四百九十一章 无法逾越的差距

　　“这，这里是什么地方！”当楚歌感觉身体一轻，缚束自己身体的六色光丝消失后，楚歌发现自己出现在了一片魂气狂暴，环境混乱，充斥着碎石，废墟，坟地，沼泽的区域，心中产生了浓烈的厌恶感，眉头紧皱的问道。

　　“这里就是神域最混乱，最危险，也是本源力最多的混乱区域，是我们的比武之地，在这里，很少会有人打扰我们之间的比试！好了，你现在有一天时间恢复，希望明日你不会让我失望！”说完，六色神光人影突然在楚歌眼前消失不见。

　　虽然楚歌知道，自己绝对不是这名疑似二级九源神尊高手的对手，但是楚歌并没有立即认输，从六色神光人影高傲的语气中，楚歌可以感觉到，如果自己开口认输，就等于放弃了生命，会被六色神光人影毫不留情的杀死，为了可以活命，楚歌决定快速的疗伤，放手一搏。

　　楚歌和灭世龙皇血拼造成的伤势极重，就算有生命主规则以及生命泪释放的生命之力辅助，也无法在一天时间恢复如初，为了加快身体伤势的恢复速度，楚歌祭出了一颗珍贵的生命晶石，借助生命晶石蕴含的生命之力，快速的恢复伤势。

　　有了生命晶石的帮助，楚歌身体重伤的恢复速度大大的提升，当一天的时间过后，楚歌在浓郁的生命之力恢复下，恢复了九成伤势，而六色神光人影也在这时突然出现在了盘膝而坐的楚歌面前。

　　“一天的时间已过，现在我们开始比试吧，你准备用哪一种本源力来赌这团木之本源力！”漂浮在楚歌面前的六色神光人影不带一丝感情的说道。

　　“风之本源力！”因为楚歌诸多禁忌魂技需要水之本源力做基础，虽然风之本源力可以大幅提升楚歌飞行速度，但从两大本源力中做取舍，楚歌毫不犹豫的选择拿风之本源力做赌约。

　　“好！我来指定一个比武场！”六色神光人影遮掩面孔的六色神光轻轻颤抖了一下，仿佛六色神光人影在点头，说道。

　　“嗡！”随着六色神光人影体内涌出了六色神光，六色神光手尾相连，在漆黑的地面上连接成了一座长宽一百米的正方形空间。

　　“这就是我们的比武场，死或者摔出比武场就算输！不过你如果可以坚持一炷香的时间不摔出比武场，也算你赢。”六色神光人影冷冰冰，不带一丝感情的说道，说完，六色神光人影凭空召唤出了一炷香，在半空中点燃后，缓缓的落在了正方形的比武场正中央。

　　“好，一言为定！”楚歌深吸了一口气，手持诸天剑缓缓的走进了正方形，长宽百米的比武场，准备依靠自己的速度强撑一炷香的时间。

　　“准备好了，我要开始攻击了！”站在比武场正中央，看不清面孔，表情的六色神光人影提醒了一句后，突然消失，瞬间出现在了楚歌面前，如此快速的出现，让全神贯注的楚歌眼光一闪，背后两对神兽翅膀本能的扇动，推动楚歌像一侧闪避，闪避六色神光人影的攻击。

　　不过就在楚歌向左侧闪避时，楚歌突然发现一只六色手掌出现在了自己的肋下，向自己肋部印去。

　　“时间减缓规则！”六色神光人影印出了诡异的一掌，楚歌虽然内心震惊，但是脸上却没有表现出来，楚歌迅速的施展时间减缓规则，最大能力的延缓了六色手掌的攻击，施展瞬移继续闪避。

　　“嘭！”就在楚歌施展瞬移，本以为可以闪避开六色手掌攻击时，瞬移中的楚歌突然感觉到自己肋部一疼，被时间减缓规则延缓攻击速度的六色手掌毫无征兆的印在了自己的肋部，直接将楚歌震退向了比武场边缘。

　　“怎么会！”楚歌感觉时间延缓规则已经延缓了六色手掌的攻击，自己施展瞬移也闪避开了，但是自己的左肋还是遭到了六色手掌的攻击，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“速度到是不错，但是你的反应还是太慢了！”六色神光人影看到楚歌定在了比武场边缘，发出了不带一丝感情的声音，再次向站在比武场边缘的楚歌发动了攻击，想要一鼓作气将楚歌逼出比武场。

　　“魔幻十重影！”六色神光人影印出的六色手掌再次拍来，站在比武场边缘的楚歌立即施展了魔幻十重影，闪避六色手掌的攻击，并在闪避的同时，楚歌不断的挥动诸天剑。

　　“嗤！”的一声，虽然楚歌本体如愿的飞向了比武场正中央，但是六色神光人影还是在瞬间辨认出了楚歌的本体，瞬移般的一掌印在了楚歌挥出的诸天剑上，在诸天剑的剑尖激荡出道道火花。

　　“什么，空手与诸天剑碰撞，不但没有受伤，反而在诸天剑最锋利的剑尖表面激荡出火花！”楚歌瞪大了双眼，一脸不可思议的暗自道。

　　“你的实力太差了，如果你就这些实力，那你可以去死了！”六色神光人影虚影一闪，再次出现在了楚歌的面前，充斥着六色神光的手掌传出了让楚歌感觉到压抑的力量。

　　“天寂，末日之水！”感觉到六色神光人影对自己突然产生了杀意，楚歌没有任何犹豫的施展了楚家末日魂技，召来了一颗漆黑色的末日之水，点在了六色神光人影印出的毁灭掌芒上。

　　“嘭！”的一声，楚歌施展的末日之水点在六色手掌时，立即爆发了让天空都为之悸动的力量，但就是如此恐怖的力量，却依然没有阻止六色掌芒印在了楚歌的胸口上，再次将楚歌一掌印飞了出去。

　　“这一击还算有点样子！不过你还是太弱了！”六色神光人影没有任何感情的看着口吐鲜血的楚歌，差点跌出比武场的楚歌，再次加速攻击向了楚歌。

　　因为此次比试是楚歌和六色神光人影之间的比试，楚歌不敢召唤小精灵变化成诸神阵辅助自己，以免小精灵出现意外。

　　看到六色神光人影瞬息出现在面前，楚歌再次施展时间减缓规则，最大程度削弱六色神光人影的攻击和速度后，楚歌施展了自己目前掌握的最强魂技。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌将两大本源力以及五分之一天地本源力注入到了诸天剑中，然后最大程度的调动体内的诸神之力，化身金光肆意，睥睨天下的神灵，一剑斩向了六色神光人影。

　　“轰！”当楚歌全力施展的诸神图第四重魂技落下后，楚歌顿时感觉到一股火山爆发般的恐怖力量折断了诸神图第四重魂技，重重的轰击在了自己的身体上，将自己掀飞了出去，不甘的跌落在了正方形比武场外。

　　而六色神光人影遭到楚歌施展的诸神图第四重魂技攻击，虽然将毁灭星辰般的剑芒粉碎，也被诸神图第四重魂技释放的强大毁灭力量震退了数步，被六色神光遮掩的面孔上流露出了一丝不为人知的表情。


第一千四百九十二章 风之本源力被夺

　　“噗噗！太强了！”楚歌连续施展自己掌握的最强魂技，天寂，末日之水和诸神图第四重魂技，才仅仅撼动了六色神光人影几步，这让楚歌深切的体会到自己与六色神光人影之间巨大，无法逾越的实力差距，心中产生了一丝苦涩和无助。

　　“我输了！”楚歌看了一眼虚立在半空中的香仅仅燃烧了五分之一，轻轻叹息一声，心中苦闷，无助的认输道。

　　“既然你输了，那我就将你体内炼化的风之本源力收走了！”诡异般出现在楚歌面前的六色神光人影不带一丝感情的说道，释放出六色神光，轻易破开了死魔甲的防御力，渗透进了楚歌身体中。

　　“啊！”当六色神光人影强行抽取楚歌身体中的风之本源力时，楚歌全身的感观立即受到了非人疼痛的冲击，疼得楚歌死去活来，不住的大吼。

　　感觉到楚歌因为剧痛而抽搐的身体，不带一丝感情的六色神光人影没有顾忌楚歌的感受，强行将混合神源中融合的风之本源力收走了。

　　“风之本源力，木之本源力我收走了！你好自为之吧！”说完，冷酷无情的六色神光人影突然消失在了因为剧痛，昏厥过去的楚歌身边。

　　大约三天时间过后，因剧痛昏迷的楚歌缓缓的苏醒过来，当楚歌感觉到混合神源中的风之本源力真的被抽走后，心中充满了不甘和愤怒。

　　不过想到六色神光人影可怕的实力，仰天怒吼发泄心中不甘的楚歌渐渐冷静了下来，怎么说命保住了，失去的一切都可以凭借自己的努力重新换回来。

　　“失去风之本源力又怎样，我就不信一年时间，我无法收服四大本源力！”渐渐想通的楚歌努力让自己平稳下来，开始借助生命主规则力量疗伤。

　　大约两天时间过后，在生命主规则力量的滋润下，楚歌完全恢复了伤势，不过失去了风之本源力，楚歌的攻击力和移动速度多少受到了影响，不过有了对战木之本源力的经验，楚歌相信自己与小精灵化身的诸神阵融合，运气好的话，一定可以有所斩获。

　　楚歌召唤出了两对神兽翅膀，眺望了一下远方，确认了飞行的方向后，小心翼翼的向混乱区域之中飞去。

　　楚歌没飞多久，楚歌身下不断冒出一个个剧毒气泡的沼泽突然犹如煮沸的开水沸腾起来，紧接着一条长有三颗蛇头，身材硕大的三头蛇钻出了剧毒沼泽，向楚歌喷出了一股股腥臭的剧毒气体，攻击向了楚歌。

　　“三头赤炼蛇王！”看到钻出泥泞沼泽的三头大蛇，楚歌立即认出这只大蛇的种类，依然残留着一丝失落的眼眸中投射出了浓浓的惊喜。

　　三头赤炼蛇王乃是蛇中异类，蕴含足以杀死七境魂祖中期高手的剧毒，本性十分的凶残，喜好吃人。当年斗魂大陆金域大陆曾经出现过一只三头赤炼蛇王，而那只三头赤炼蛇王吞下了整整四座城池的人类，伤了慕容家族十余名高手，才最终被慕容微借助雷动凤舞衣杀死。

　　三头赤炼蛇王虽然十分的难缠，但是三头赤炼蛇王的蛇胆却异常珍贵，传说三头赤炼蛇王的蛇胆可以解除一切毒素，是天下剧毒的克星。

　　“既然你送上门来，那我就不客气了！”被六色神光人影夺走风之本源力，憋了一肚子怒火的楚歌迅速的祭出了诸天剑，手持诸天剑在半空中折返了一下，杀气腾腾的攻击向了偷袭自己的三头赤炼蛇王，想要拿三头赤炼蛇王当出气筒。

　　三头赤炼蛇王的实力虽然恐怖，相当于七境魂祖中期境界高手，但面对七境魂祖巅峰境界的楚歌，却根本无法伤害楚歌。

　　当三头赤炼蛇王看到楚歌手持诸天剑，杀气腾腾的攻击向自己时，露出长长獠牙的蛇头中喷射出腐蚀性极强的毒雾，攻击向了楚歌。

　　“九龙啸天吟！”大量的毒雾袭来，楚歌立即施展楚家禁忌魂技，迅速的在自己身体周围形成了九颗巨大的龙头，发出了九声震耳欲聋的龙吟声，直接将三头赤炼蛇王喷出的剧毒毒雾冲散了，震得三头赤炼蛇王全身颤抖起来。

　　九龙啸天吟强大的声波震颤了三头赤炼蛇王后，楚歌出现在了三头赤炼蛇王身旁，锋利的诸天剑重重的劈在了三头赤炼蛇王其中一颗蛇头上，直接将一颗狰狞的蛇头劈斩了下来，大量，掺杂着剧毒的蛇血狂喷了出来。

　　“唰！”自己一颗蛇头被楚歌手中诸天剑劈落下来，身体剧痛的三头赤炼蛇王猛地甩动幽绿色，充斥着剧毒的蛇尾，抽向了楚歌。

　　面对三头赤炼蛇王抽来的蛇尾，楚歌并没有闪避，猛地掷出了诸天剑，直接将三头赤炼蛇王巨大的蛇尾劈掉了，再次喷出犹如泉水一般的毒血。

　　一头一尾被楚歌强势的劈掉，三头赤炼蛇王体会到了楚歌实力的可怕，就想逃进毒沼泽中躲避楚歌的击杀。

　　三头赤炼蛇王想逃，但是楚歌却不给三头赤炼蛇王逃跑的机会，一股冰冷的寒气在楚歌体内涌出，注入到了三头赤炼蛇王置身的泥泞沼泽中。

　　“水主本源，冰封！”楚歌大喝一声，借助水之本源力的绝对寒力，冰封了三头赤炼蛇王身体周围的泥泞沼泽，不给三头赤炼蛇王钻进沼泽中逃跑的机会。

　　身体被冻结住，三头赤炼蛇王更加恐惧，不断的扭曲庞大的受损身躯，想要震破冰封身体的寒冰。

　　“嗤！”就在三头赤炼蛇王奋力挣扎时，收回射出诸天剑的楚歌再次劈出一道诸天剑芒，斩掉了三头赤炼蛇王另一颗蛇头，使得三头赤炼蛇王仅剩下一颗蛇头。

　　感觉到楚歌散发的杀意，恐惧的三头赤炼蛇王开始求饶，祈求楚歌放过自己。

　　“在强者为尊的世界里，弱者是没有选择的权利！”想到六色神光人影对自己说的话，楚歌变化了一下回应求饶的三头赤炼蛇王。

　　“三头赤炼蛇王，一切结束了，受死吧！”

　　“天寂，末日之水！”楚歌大喝一声，召唤来了一滴漆黑色的末日之水，点在了三头赤炼蛇王身体上，直接将三头赤炼蛇王的蛇头点碎了，并迅速的粉碎着三头赤炼蛇王庞大的身躯。

　　当三头赤炼蛇王庞大的身躯全部被末日之水粉碎时，三头赤炼蛇王就只剩下了三颗异常珍贵，可以解除所有毒素的蛇胆。

　　收走了三头赤炼蛇王身体中最珍贵的蛇胆，楚歌稍稍调整了一下内息，继续向混乱区域深处飞去。


第一千四百九十三章 破坏本源力

　　强势杀死三头赤练蛇王，得到三颗异常珍贵的蛇胆，楚歌心情稍稍好转，不断的加速在魂气狂暴的混乱区域极速飞行，寻找本源力的下落。

　　大约一个多月后，楚歌释放的灵魂之力终于在前方不远处感觉到了一股精纯，不弱于水之本源力，蕴含强大破坏力的力量，焦急的脸上露出了丝丝惊喜。

　　“破坏本源力！”感觉到前方出现的精纯破坏力量，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到前方出现的本源力应该就是可以大幅提升攻击力的破坏本源力。

　　“没想到神域中竟然有破坏本源力！如果可以融合破坏本源力，我想我的攻击力最少可以提升五成！”想到破坏本源力的好处，楚歌决定不惜代价，也要融合破坏本源力，不让破坏本源力在被人抢走。

　　为了提防自己融合破坏本源力时被人偷袭打扰，楚歌早早的祭出了被完全修复的天绝凶兽阵，交给了白玉分身，命令白玉分身在自己重创破坏本源力时立即祭出天绝凶兽阵，覆盖破坏本源力，不给任何想要偷袭之人机会。

　　楚歌将天绝凶兽阵交给了白玉分身，又将极品神魂器震天印交给了分身，然后祭出了诸天剑，快速的靠近了破坏本源力所在的一片碎石堆。

　　当隐藏在碎石堆中的破坏本源力感觉到楚歌、两大分身靠近时，立即苏醒了过来，一道道破坏光晕在碎石堆表面激荡，攻击着想要靠近的楚歌和两大分身。

　　“末日水镜！”破坏本源力发出的破坏光晕袭来，楚歌立即召唤出漆黑色，激荡的水纹的末日水镜，依靠末日水镜的防御力，将一道道破坏光晕抵挡了回去。

　　当末日水镜抵挡的破坏光晕不断对冲一道道破坏光晕时，破坏本源力所在的碎石堆受到冲击，不断的大面积粉碎，终于将暴怒的破坏本源力引出来了。

　　当充斥着破坏黑光的破坏本源力出现后，粉碎大半的碎石堆受到破坏本源力蕴含的奇异力量吸引，纷纷的飞向了破坏本源力之中，瞬间组成了一名高达五米，身体棱角分明，手持两对长达两米巨型石斧的石头人。

　　“人类，你竟然敢饶醒我，受死吧！”破坏本源力化身霸气十足的石头人后，发出了劲爆的声音道。

　　“灵儿，化身诸神阵！”因为吃了一次亏，一上来，楚歌就让小精灵化身诸神阵，与自己的身体融合在了一起，最大程度的提升了自己的实力。

　　“这是什么力量！”感觉到诸神阵充斥的诸神之力给自己带来的强烈的危机感，破坏本源力透出了警惕之色，目光死死的盯着楚歌，没有抢先攻击。

　　“两大分身，全力辅助我攻击！”虽然破坏本源力没有达到一级九源神尊那等层次，但是本源力的攻击手段层出不穷，想要融合本源力，必须将其重创，而且攻击时必须一鼓作气，以免给本源力自爆的机会，这无疑增加了收服本源力的难度和危险。

　　接到楚歌的命令，楚歌两大极品神魂器等级的分身一左一右攻击向了手持石斧的石头人，向石头人发动了猛烈的攻击。

　　楚歌两大极品神魂器等级的分身袭来，手持双斧的石头人立即挥斩了下来，充斥着强大破坏力量的石斧与楚歌两大分身对轰在了一起，立即传出了两声巨响，掀起了一股股狂风。

　　在破坏本源力的增幅下，石头人两斧的攻击威力极大，虽然没有劈伤楚歌两大极品神魂器等级的分身，但还是将楚歌两大分身逼退了回去。

　　楚歌两大分身被石头人两斧震退，石头人也不好受，楚歌两大分身发出的攻击透过两把巨型石斧，传进了石头人双臂中，震得石头人双臂出现了一道道裂痕。

　　“万水之源，陨杀！”破坏本源力化身石头人，想要重创破坏本源力，就必须以硬碰硬，粉碎石头人的身躯，楚歌两大分身与石头人硬碰一击后，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，犹如陨石一般的陨杀之击重重的轰击在了石头人身体上，直接将巨型石头人震退了十余步，大片的碎石散落下来。

　　“破坏旋风斧！”接连被楚歌、两大分身震伤，手持巨斧的高大石人突然高速的回旋起来，在原地形成了一股完全由数以万计斧芒形成的旋风，回旋着攻击向了楚歌、两大分身。

　　“陨石落！十重死亡镰刀影！”破坏本源力施展的破坏旋风斧袭来，楚歌两大分身在同一时间施展了强大的魂技，白玉分身化身巨大的陨石，分身化身重叠了十倍力量的死亡镰刀，轰击在了破坏本源力化身的旋风斧上，大幅的削弱了破坏旋风斧的攻击力和破坏力。

　　“诸神殇，星月降！”破坏本源力施展的破坏旋风斧连续遭到楚歌两大分身攻击，攻击力、破坏力大幅的下降，楚歌立即施展时间减缓规则，再次削弱了破坏本源力的攻击力和破坏力，然后一颗完全由诸神之力构成，增幅了一倍威力的星月阴影从天而降，轰击在了完全由斧芒构造而成的旋风斧上，一举将破坏本源力施展的旋风斧破开，数百道裂痕快速的在石头人身体表面裂开。

　　“实力不错，再破我一招试试！”虽然破坏本源力融合大量碎石，化身的石头人被楚歌施展诸神图第四重魂技震的身体布满裂痕，但是破坏本源力并没有惊慌，控制全身裂痕依然在快速蔓延的石头人高速的冲向了站在诸神阵阵心位置的楚歌。

　　“轰轰！”石头人高速的冲来，分身控制震天印降落了下来，而白玉分身也化身成胞胎子母源，与震天印一起轰击在了石头人身体上，几近将破坏本源力化身的石头人身体撞碎。

　　不过身体支离破碎，破坏本源力依然没有降速，在靠近楚歌身前一米距离时，破坏本源力发出了让楚歌脸色微变的声音：“破坏碎石爆！”

　　“嘭”的一声，裂痕布满全身，差点被震天印和胞胎子母源震碎的石头人爆开了身体，强大的破坏力量伴随着锋利的巨石，好似八爪鱼一般吞噬向了诸神阵中心位置的楚歌。

　　“末日水镜！”破坏本源力施展的破坏碎石爆袭来，楚歌立即心意将化身诸神阵的小精灵传送进了生命泪中，然后召唤出了拥有强大反弹力量的末日水镜，帮助自己抵挡破坏碎石爆的攻击。

　　当楚歌召唤的末日水镜瞬间遭到破坏碎石爆数万次攻击破碎时，楚歌利用末日水镜的抵挡，施展瞬移早早的闪避开了。

　　破坏本源力施展的破坏碎石爆击碎没有伤到楚歌，这让恢复原态的破坏本源力内心恼火起来。

　　就在楚歌、两大分身在半空中折返了一下身体，一起攻击向破坏本源力时，破坏本源力施展了破坏本源力空间，将楚歌、两大分身困在了里面。


第一千四百九十四章 处境艰难

　　“灵儿，诸神阵！”被困破坏本源力空间中，楚歌立即将小精灵传送了出来，命令小精灵再次化身诸神阵，与自己融合在一起，大幅提升自身的实力。

　　不过就在楚歌和诸神阵融合时，楚歌发现化身破坏本源力空间的破坏本源力并没有立即向自己发动攻击，而是释放出一股强大的吞噬力量，疯狂的吞噬混乱区域的力量，增幅自身的力量。

　　就在破坏本源力吞噬混乱区域的力量时，一股与破坏本源力同样强大的力量受到吸引出现了，感觉到这股本源力，楚歌脸色再次变了。

　　“混乱本源力？不对，这不是混乱本源力，这应该是混乱区域的混乱之力！没想到破坏本源力竟然可以引来混乱空间的力量！”见识到破坏本源力的手段，楚歌终于知道混乱区域为什么是神域最危险的区域了。

　　混乱空间的混乱之力出现，楚歌知道自己重创破坏本源力的难度大大提升，但是楚歌好不容易遇到一团破坏本源力，绝对不会轻易放弃。

　　“灵儿，诸神之力加身，助我全力攻击！”楚歌心意沟通小精灵，命令小精灵化成的诸神阵释放强大的诸神之力注入到自己身体中，辅助自己全力攻击。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”灌注了诸神阵释放的大量诸神之力，楚歌立即化身了金光肆意，睥睨天下的神灵，手持变大的诸天剑，凶猛的斩向了破坏空间壁上，直接在破坏空间壁上留下了一道清晰可见的裂痕。

　　裂痕出现，化身金光神灵的楚歌继续手持诸天剑，快速的劈出一道道诸天剑芒，想要凭借诸天剑恐怖的攻击力，趁破坏本源力未反击之前，一举击破破坏空间，重创破坏本源力。

　　不过连续遭到诸天剑芒的攻击，融合了混乱之力的破坏本源力开始进行反击，数千颗充斥着破坏力量的光球出现在了破坏空间中，密密麻麻的攻击向了楚歌，当这些光球与化身神灵的楚歌，楚歌两大分身对撞到一起时，同时爆开了，强大的破坏力量震得楚歌身体一阵阵发麻，就连死魔甲中的器灵也在数千颗破坏光球同时爆破冲击下，受到了损伤。

　　数千颗破坏光球瞬间爆破力量恐怖，并没有影响到楚歌攻击的力度，化身金光神灵的楚歌不断的手持诸天剑，劈出一道道诸天剑芒，连续的攻击，眼看就要将破坏本源力化身的破坏空间破开。

　　这时，感觉到破坏空间紊乱，破坏本源力立即将融合的混乱之力释放进了破坏空间中，开始侵扰楚歌的灵魂。

　　当神域最危险的混乱区域蕴含的混乱之力攻击楚歌灵魂时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到了混乱之感，脑中出现了大量不受自己控制的念头，不断的冲击着楚歌的灵魂意识。

　　“九世轮回诀！”楚歌没有想到混乱之力如此的可怕，以自己一级九源神尊的灵魂都被瞬间渗透，忍住灵魂混乱，运转九世轮回诀，迅速形成了五大轮回之轮，保护住自己的灵魂，抵挡渗透进自己脑中的混乱之力的攻击。

　　不过就在楚歌借助九世轮回诀化成的五大轮回之轮抵挡混乱之力时，快速修复被诸天剑劈开破坏空间的破坏本源力再次凝聚出数千颗破坏光球攻击向了楚歌，在击中楚歌身体的一瞬间，同时爆开了。

　　“噗！”灵魂遭到混乱之力攻击，身体遭到数千颗破坏光球同时自爆攻击，以楚歌的强悍实力都抵抗不住，要不是楚歌身穿极品神魂器死魔甲，数千颗破坏光球同时自爆产生的威力，足够将楚歌重伤了。

　　不过死魔甲虽然抵挡住了数千颗破坏光球九成威力，但是连续两次遭到如此可怕的破坏力量攻击，死魔甲也承受不住，死魔甲器灵损伤更严重，死魔甲表面也出现了道道裂痕。

　　身体的情况虽然严重，但是楚歌灵魂的情况更加不乐观，刚刚数千颗破坏光球自爆时，楚歌的灵魂中的五大轮回之轮也受到了极大的冲击，不断攻击五大轮回之轮的混乱之力趁虚而入，楚歌的灵魂再次遭到混乱之力的攻击，使得楚歌灵魂产生了混乱的念头。

　　就在楚歌奋力控制五大轮回之轮释放轮回之力，将侵扰自己灵魂，产生混乱念头的撤拽进轮回消散时，破坏本源力再次凝聚出了数千颗破坏光球，浮现在了楚歌身体周围，想要依靠破坏光球的力量，一鼓作气杀死楚歌。

　　“可恶！”身处破坏空间，破坏本源力可以不断的制造破坏光球，虽然破坏本源力制作破坏光球消耗也很大，但是遭到数千颗破坏光球的攻击，楚歌的损伤更加明显，感觉到自己身处的险境，楚歌脑中的思绪快速的转动起来。

　　“白玉分身回来！分身，化身幽魂塔帮我抵挡！”就在浮现在楚歌身体周围的数千颗破坏光球再次密密麻麻的攻击向楚歌时，楚歌心意一动收回了白玉分身，并命令经过九色器劫洗礼的分身化身幽魂塔，整个罩住了自己，帮助自己抵挡数千颗破坏光球的自爆攻击。

　　“轰！”的一声，当分身化成的幽魂塔整个罩住楚歌以及恢复原态小精灵的一刹那，数千颗破坏光球再次爆开了，强大的破坏力量好似一把把重锤，不断的轰击在幽魂塔上，震得分身化成的幽魂塔发出了密集的震动声。

　　“五大轮回之轮，驱散！”利用分身化成幽魂塔抵挡数千颗破坏光球自爆攻击的瞬息，楚歌控制五大轮回之轮不断的攻击侵扰进自己灵魂中的混乱之力，终于将混乱之力清除了。

　　清除了混乱之力，楚歌高度的运转九世轮回诀，加固了五大轮回之轮的力量，死死的保护住自己的灵魂，提防混乱之力的再次侵入，影响自己施展攻击。

　　做完这一切，楚歌深吸了一口气，心意沟通稍稍受损的分身恢复原态，但就在分身恢复人形时，楚歌发现自己身体周围再次出现了数千颗破坏光球，使得楚歌不得不命令分身再次化身幽魂塔整个罩住了自己，抵挡第四轮数千颗破坏光球的自爆力量攻击。

　　虽然楚歌依靠极品神魂器等级的分身抵挡住了两轮破坏光球的攻击，但是遭到连续两轮数千颗破坏光球自爆能量的冲击让分身的伤势逐渐加重，楚歌感觉，如果分身再遭两轮数千颗破坏光球的自爆能量的冲击，很可能会遭到无法恢复到创伤。

　　所以分身化身的幽魂塔在抵挡住第四轮数千颗破坏光球自爆的一瞬间，楚歌迅速收回了分身，出现在了混乱空间里。

　　分身被楚歌收回的一瞬间，小精灵极有默契的化身了诸神阵，源源不断的向楚歌体内渡入诸神之力，最大程度的激发楚歌的攻击力。

　　但就在楚歌准备施展全力一击，攻击破坏空间时，破坏空间充斥的混乱之力再次渗透进了楚歌头颅中，攻击向了楚歌的灵魂，影响楚歌施展强大的攻势。


第一千四百九十五章 诸神四技合一

　　灵魂再遭混乱之力攻击，楚歌死死守护灵魂的五大轮回之轮立即释放强大的轮回之力，将一道道混乱之力撤拽进了轮回中消散。

　　有了五大轮回之轮抵抗混乱之力，楚歌消除了后顾之忧，手持诸天剑再次施展了诸神图第四重魂技，化身金光神灵，凶猛的劈出了一剑，斩碎了数百颗刚刚被破坏本源力凝聚出的破坏光球，劈斩在了破坏空间上，在坚韧的破坏空间壁上留下了一道十米多长，不断延伸的空间裂痕。

　　“死魔甲，再帮我抵挡一击！”楚歌化身金光神灵疯狂的攻击，不断的加大破坏空间壁空间裂痕的长度、深度，不断被诸天剑芒击碎的破坏光球也在这时逼近了楚歌，将楚歌团团围在了中心。

　　虽然死魔甲抵挡了两轮破坏光球的攻击，损伤与分身一样严重，但在这时，楚歌别无选择，只能控制死魔甲不断的释放防御神光，整个包裹自己和小精灵化身的诸神阵，抵挡千余颗破坏光球的自爆力量冲击。

　　“咔嚓！”虽然死魔甲依靠强大的防御力，抵挡住了还剩下千余颗的破坏光球攻击，但是连续遭到破坏力量攻击，死魔甲根本承受不住，漆黑暗纹的死魔甲表面出现了道道裂痕，受到了极大的损伤。

　　珍贵的极品防御神魂器死魔甲受损，楚歌根本来不急疼惜，楚歌迅速的在生命泪中祭出了一颗漆黑色，内部蕴含狂暴、毁灭力量的石头握在了手中，用力的扔向了被诸天剑劈开，逐渐变大的空间裂痕处。

　　楚歌扔出的这颗充斥着狂暴、毁灭的黑色石头正是当初众人洗劫暗神会，在暗神会藏宝库中得到的两颗毁灭石头之一，另一颗掌握在楚寒云手中。

　　“轰”的一声，蕴含狂暴、毁灭力量的黑色石头在撞击到裂痕逐渐加大的空间壁上时，被楚歌早先注入到里面的一股魂力引爆了，强大的黑色毁灭力量呈蘑菇云形状，重重的轰击在了破坏空间壁上，直接将破坏空间壁裂痕处轰出了一个三米多长的巨大缺口，整个破坏空间也随之颤抖起来。

　　破坏空间被蕴含毁灭力量的黑色石头轰出了一个巨大的缺口，化身破坏空间的破坏本源力立即受伤，不过就在楚歌背后生出两对神兽翅膀，想要全力飞出破坏空间时，一颗好似陨石一般的破坏光球出现了，堵住了破坏空间的缺口。

　　“真没有想到，在如此逆境中，你能将我逼到这等地步，就算最终被你融合，我也不亏！不过你能否最终融合我，就看你能否抵挡住我破坏空间极限破坏一击了，如果你可以抵挡住不死，我也将失去自爆的机会！但如果你抵挡不住，死了也只能怨你自己技不如人！”凝聚出陨石般的巨型破坏光球后，破坏本源力的声音突然在混乱的破坏空间中响起。

　　“好，破坏本源力，我就让你看看，我有没有资格融合你！”在巨大的危机面前，楚歌全身的潜质也被无限度激发出来，楚歌大喝一声，整个身体好似黑洞一般，疯狂的吸收诸神阵涌出的诸神之力。

　　当破坏本源力凝聚的破坏终极一击降落时，楚歌没有立即施展自己领悟的最强诸神图第四重魂技，化身金光神灵，而是迅速的施展诸神图第一重魂技，紧接着施展诸神图第二重，第三重轰击，最后施展诸神图第四重魂技。

　　当楚歌迅速施展出诸神图一至四重魂技时，楚歌感觉混合神源中的诸神之力以及诸神阵灌注进自己身体中的诸神之力被完全抽空，自己体内的诸神图好似惧怕神域一般，没有释放诸神之力帮助楚歌。

　　而诸神图一至四重魂技抽空楚歌以及诸神阵涌入楚歌体内的诸神之力时，依然不足以施展出诸神图四技合一的诸神魂技，眼看成型的四技合一就要因为诸神之力不足无法施展出去。

　　关键时候，小精灵感觉到楚歌施展诸神图四技合一时的困境，不惜燃烧自己的精灵和恶魔的传承力量，最大程度激发了诸神阵最强的诸神之力，疯狂的涌入到楚歌体内。

　　而生命泪中的诸神之树也在楚歌体内诸神之力不足时，透过生命泪疯狂的释放诸神之力涌入到楚歌体内。

　　在小精灵和诸神之树的帮助下，体内经脉出现损伤的楚歌终于化身了金光神灵，完成了施展诸神图四技合一的条件，在破坏终极一击近身前，一道撕裂了神域空间的金光涌出了化成金光神灵的楚歌身体，好似炙热的金色太阳一般，重重的轰击在了破坏终极一击上，直接将破坏本源力穷极一身施展的破坏终极一击击穿、粉碎了。

　　“轰”的一声石破天惊，诸神四技合一击穿了陨石般的破坏终极一击后，整个破坏空间也随之破碎了，方圆十里的空间都在楚歌施展诸神图四技合一的魂技冲击下黯然失色。

　　当弥漫的混乱空间渐渐恢复平静时，因为燃烧精灵、恶魔一族的小精灵陷入到了昏迷中，被楚歌传送进了生命泪中疗伤。

　　昏迷的小精灵进入到生命泪中，身体虚弱的楚歌发现重伤、暗淡的破坏本源力静静的漂浮在自己身前不远处，立即忍住身体的重伤和虚弱，召唤出了白玉分身，命令白玉分身召唤出天绝凶兽阵整个罩住自己，释放噬魂诀将重伤的破坏本源力吞噬到了混合神源中加以炼化。

　　如愿吞噬了破坏本源力，楚歌长舒了一口气，一心二用，一边控制生命主规则力量疗伤恢复，一边控制混合神源融合破坏本源力，快速的领悟。

　　大约一个多月时间过后，伤势逐渐复原的楚歌成功的领悟了破坏本源力，混合神源比融合风之本源力时更加的强大。

　　领悟了破坏本源力，楚歌感觉自己的攻击足足增强了五成，再加上诸神阵的振幅，楚歌感觉自己施展诸神图魂技时，足足可以提升一倍五的攻击力。

　　“终于在神域有所收获了，不过这个收获来之不易啊，要不是我修炼的九世轮回诀可以抵挡混乱之力，有一颗毁灭石头，分身和死魔甲达到极品神魂器等级，灵儿和诸神之树在最关键的时候帮我一把，说不定我就葬送在这里了。”回想自己与破坏本源力激战的一幕，楚歌心有余悸的喃喃自语道。

　　虽然在混乱区域成功的融合了破坏本源力，但是混乱区域太过凶险，再加上防不胜防的混乱之力，死魔甲和分身伤势未愈，小精灵因为前期燃烧传承之力，无法化身诸神阵，使得楚歌决定离开混乱区域，去其他区域继续寻找相对容易收服的本源力。

　　因为楚歌不知道从混乱区域前往其他区域的路线，楚歌只能认命的向一个方向飞去，飞行了大约十一天时间后，楚歌成功的跨越了凶险异常，魂气狂暴的混乱区域，来到了金本源区域之中。


第一千四百九十六章 空间虚无

　　就在楚歌进入到金本源空间，急速的飞行，搜寻珍贵稀少的金之本源力时，在金本源空间的某处，一团损伤严重的金之本源力变成了原态，静静的漂浮在半空中，而在这团损伤严重的金之本源力旁，诸师家族两大七境魂祖巅峰高手诸师秋和诸师魂联手，与全身金光肆意的祖级魂石人激战在了一起。

　　虽然以一敌二，但是祖级魂石人依靠自己身体的强悍，以及破碎虚空的力量，硬拼诸师秋和诸师魂并没有落入下风，反而诸师秋和诸师魂因为施展的攻击屡屡无法创伤祖级魂石人，反而被祖级魂石人破碎虚空的拳芒逼迫的连连败退。

　　“可恶，这祖级魂石人吞噬了金字封碑，怎么会变得如此恐怖了！”被祖级魂石人破碎虚空拳芒逼迫连连败退，身体出现了强烈酥麻感觉的诸师秋和诸师魂相互对视了一眼，都看出彼此眼中的无奈。

　　不过不远处那团静静漂浮的金之本源力乃是诸师秋和诸师魂耗费了诸多底牌，花了足足五天时间重创的，但二人没有想到，在自己费尽心机重创金之本源力时，祖级魂石人会突然出现，阻止了诸师魂吞噬金之本源力。

　　为了得到极其珍贵的金之本源力，虽然身处逆境，诸师秋和诸师魂并没有放弃，二人深吸一口气，双双与手中的半绝极品神魂器融合在了一起，化身一刀一枪，携带着七境魂祖巅峰高手之威，迎上了祖级魂石人再次轰来的破碎虚空拳芒。

　　“嘭嘭！”两声，人器合一，化身一刀一枪的诸师秋和诸师魂接连轰击在了祖级魂石人轰出的破碎虚空拳芒上，依靠自身的实力以及半绝极品神魂器的振幅，终于破开了祖级魂石人发出的破碎虚空的拳芒攻击，一左一右轰击在了祖级魂石人左右胸口处，将祖级魂石人晶石身体击伤。

　　终于击伤了祖级魂石人，诸师秋和诸师魂心中大喜，继续与自己最强的魂器半绝极品神魂器融合，发出最凌厉的攻击，攻击向了祖级魂石人的身体。

　　但就在诸师秋和诸师魂想要一鼓作气击退祖级魂石人，炼化珍贵的金之本源力时，祖级魂石人突然祭出了三枚拥有极大空间的魂戒，借助诸师秋和诸师魂魂技，将三枚大空间魂戒引爆了。

　　三枚大空间魂戒引爆，三座好似小山一般的巨型晶石立即出现在了诸师秋和诸师魂的面前，挡住了二人凌厉的攻势。

　　“不好！”三座小山般的巨型晶石挡住了诸师秋和诸师魂，二人立即知道祖级魂石人祭出三座小山般的巨型晶石的用处，不顾一切的施展毁灭性极强的诸师家族禁忌魂技，轰击向了三座小山般的巨型晶石。

　　“火域天降，长虹贯日怒！”诸师秋召来了一座燃烧着熊熊火焰的火域从天而降，轰击到了一座巨型晶石上，而诸师魂整个身体化成了一轮红日，释放出一道炙热的惊鸿，轰击在了另一座小山般的巨型晶石上，不断的粉碎，融化巨型晶石，阻止祖级魂石人完全吞噬巨型晶石，修复刚刚受伤的身体和消耗的晶石之力。

　　“敢损伤我的天魂石，我要撕了你们！”自己的力量之源，三座小山大小的巨型晶石不断被诸师秋和诸师魂施展的诸师家族禁忌魂技粉碎，融化，这让祖级魂石人暴跳如雷，发出了充满杀意的低沉声音，疯狂的释放吞噬力量，吞噬剩下的巨型晶石力量，修复刚刚受损的身体，恢复消耗的力量。

　　当祖级魂石人好似黑洞一般，噬了没有遭到攻击的一座巨型晶石时，另外两座巨型晶石遭到诸师秋和诸师魂施展的禁忌魂技疯狂的攻击，完全粉碎融化了。

　　自己召唤出三座巨型晶石，仅仅吞噬了一座，剩下的两座全部被毁，这让拥有灵智，所带巨型晶石十分有限的祖级魂石人发起狂来，化作一道超越光速的晶石之光，杀气腾腾的攻击向了面色微变的诸师秋和诸师魂。

　　“空间虚无！”祖级魂石人在靠近面色微变的诸师秋和诸师魂时，轻轻吐出了四个字，紧接着一股粉碎空间的金光在祖级魂石人体内涌出。

　　凡是被祖级魂石人体内金光映照的空间，立即化为了虚无，强大的能量攻击着拼命抵抗的诸师秋和诸师魂连连后退，而每一次后退，诸师秋和诸师魂都会吐出一口血雾，加重身体的伤势。

　　“本源神血！”七境魂祖巅峰境界的诸师秋和诸师魂被祖级魂石人施展的空间虚无重创，二人毫不犹豫的各自祭出了一滴本源神血吞到了肚中，压制被祖级魂石人重创的伤势。

　　“空间虚无！”施展空间虚无重创了诸师秋和诸师魂后，祖级魂石人一个加速再次逼近了借助本源神血力量，压制伤势的诸师秋和诸师魂，在靠近二人身体时，祖级魂石人再次施展了虚无空间的招式，将诸师秋和诸师魂击飞了出去。

　　“噗噗！”连续遭到祖级魂石人两记空间虚无攻击，诸师秋和诸师魂感觉自己支撑不下去了，但就在二人想要无奈的放弃金之本源力，迅速的逃走时，二人强大的灵魂突然感觉到连续施展空间虚无，祖级魂石人体内的晶石之力消耗也很严重，相互对视了一眼，决定再拼一次，如果依然无法击退祖级魂石人就立即施展瞬移逃走。

　　“祖级魂石人，我看你有多少晶石之力可以消耗！”诸师秋和诸师魂深吸了一口气，再次与手中的半绝极品神魂器融合在了一起。

　　“魔龙火焰焚！”

　　“火崩天裂！”

　　人器合一的诸师秋和诸师魂同时施展强大的魂技，焚烧着空间，双双坠落到了因为连续施展空间虚无，晶石之力消耗明显的祖级魂石人身体上，将祖级魂石人震退了数十米，两道清晰的裂痕留在了祖级魂石人身体上。

　　身体再次被诸师秋和诸师魂人器合一重创，双眸中闪烁着比星辰还要明亮光芒的祖级魂石人不顾身体的消耗，再次加速逼近了诸师秋和诸师魂，就在祖级魂石人靠近二人时，第三次施展了空间虚无。

　　“嗡！”粉碎着空间的虚无之力在祖级魂石人体内涌出的一瞬间，诸师秋和诸师魂就想不顾一切施展瞬移逃跑。

　　但是祖级魂石人施展的空间虚无笼罩面积太广，就算诸师秋和诸师魂提前做出了反应，还是被祖级魂石人施展的空间虚无攻击到，身穿的上品神魂器战衣被完全粉碎，强大的粉碎力量差点将诸师秋和诸师魂的肉体粉碎了。

　　肉体遭到了毁灭性的打击，伤势严重的诸师秋和诸师魂再也不敢久待，在死亡的压力下，激发了求生的欲望，不断的施展瞬移，逃出了祖级魂石人的追杀。

　　连续施展消耗巨大的空间虚无，重创了诸师秋和诸师魂后，祖级魂石人就想将战利品金之本源力收入囊中，但就在这时，被三人激烈厮杀动静吸引来，利用死亡主规则遮掩，远远躲在一旁的楚歌突然出现了，以极快的速度冲向了虚弱的金之本源力，想要将重伤的金之本源力从祖级魂石人手中夺走。


第一千四百九十七章 融合祖级魂石人（上）

　　“是你！”当楚歌以超越瞬移的速度逼近遭到重创，没有自爆的金之本源力时，双眸闪烁着比星辰还要明亮眼睛的祖级魂石人发现了楚歌。

　　为了阻止楚歌夺取珍贵的金之本源力，祖级魂石人不顾身体的消耗，第四次施展了破坏力量恐怖的空间虚无，攻击向了楚歌，想要重创快速逼近金之本源力的楚歌。

　　不过就在祖级魂石人施展空间虚无的一瞬间，念头中根本没有立即夺取金之本源力的楚歌嘴角微微上翘，迅速的射出了手中下品本源力诸天剑，然后施展时间加速规则，增幅了速度，依靠超越瞬移的速度迅速的向外闪避。

　　因为楚歌就是想要引动祖级魂石人施展空间虚无，消耗祖级魂石人蕴含的晶石之力，早早的提前做出了准备，再加上楚歌闪避的速度远在诸师秋和诸师魂之上，又是在全盛状态下，所以楚歌仅仅遭到祖级魂石人施展的空间虚无边缘力量攻击，并没有遭到实质伤害。

　　而祖级魂石人再遭楚歌掷出的诸天剑攻击时，整个胸口被诸天剑插中，大量坚硬的晶石碎落了下来，整个身体连续倒退了数十米才稳住。

　　祖级魂石人被自己射出的诸天剑击中胸口震退了数十米，楚歌并没有立即立即夺取金之本源力，因为楚歌知道，除非拥有特殊的手段，否则神域中的本源力只能迅速炼化，不能收容，如果收容不好，一定会遭到本源力自爆而遭到重伤。

　　“诸天剑，回来！”楚歌看了一眼胸口插着诸天剑的祖级魂石人，嘴角微微上翘，心意一动，将散发着耀眼金光的诸天剑收了回来。

　　楚歌收回了诸天剑，祖级魂石人被诸天剑插入的胸口缺口快速的愈合，不过祖级魂石人虽然愈合了诸天剑留下的缺口，但祖级魂石人体内的晶石之力再次消耗，使得祖级魂石人的攻击力受到了极大的影响。

　　虽然祖级魂石人刚刚击退了诸师秋和诸师魂的联手攻击，但是祖级魂石人自身的晶石之力也消耗明显，如今再次面对楚歌，又被楚歌骗得施展了消耗明显的空间虚无，治愈被诸天剑击中的胸口，祖级魂石人的实力仅能发挥六成。

　　感觉到自身的身体情况，祖级魂石人比星辰还要闪耀的大眼睛中闪烁着道道精光，一个加速冲击向了楚歌。

　　“祖级魂石人，虽然你全盛时期的实力很强，但你现在消耗严重，还想伤我不成！”祖级魂石人高速的冲来，楚歌虽然无法借助小精灵化身的诸神阵，但也不惧怕祖级魂石人，手持诸天剑迎了上去。

　　“破坏本源力，攻击加成！”当楚歌手持诸天剑接近祖级魂石人时，楚歌立即借助混合神源中自己新领悟的破坏本源力，增幅了五成的攻击力，一剑劈向了祖级魂石人晶石之躯。

　　“空间虚无！”楚歌增幅了五成攻击力的诸天剑芒劈来，祖级魂石人依然不惜代价的施展空间虚无，这让楚歌大感诧异，立即施展时间减缓规则，大幅的减弱了空间虚无的粉碎力量近身，快速的向后撤去。

　　楚歌在混合神源防御以及时间减缓规则双重保护下，付出轻伤的代价闪避开了祖级魂石人施展的空间虚无攻击。

　　而祖级魂石人遭到增幅了五层攻击离的诸天剑芒攻击，坚硬的肩膀上留下了一道三十厘米深得裂痕。

　　不过肩膀被楚歌劈出的诸天剑芒劈伤，祖级魂石人并没有愤怒的找楚歌拼命，而是迅速的祭出了两枚魂戒，利用楚歌快速后退闪避的时机，将两枚魂戒捏碎，放出了里面收藏的两座小山大小的天魂石，快速的释放强大的吞噬力量，渗透进了两座天魂石中吞噬了起来。

　　“不好！”楚歌看到祖级魂石人正疯狂的吞噬两座小山大小的天魂石恢复消耗的晶石之力，楚歌深吸一口气，挥出一剑，劈向了虚无的空间，在虚无空间中劈出了一道凌厉延伸的金芒，直攻疯狂吞噬两座巨型天魂石的祖级魂石人。

　　就在疯狂吞噬巨型天魂石的祖级魂石人被楚歌劈出的这道诸天剑芒吸引时，楚歌迅速的施展了诸神图第三重魂技，凝聚出一颗诸神之力构成的星月，在祖级魂石人目光被吸引时降落了下来，轰击在了缩小一半体积的巨型天魂石上，将两颗巨型天魂石直接粉碎了，并将恢复了八成晶石之力的祖级魂石人再次震退。

　　楚歌与祖级魂石人激战，之所以没有召唤出白玉分身，依靠白玉分身压制祖级魂石人体内的晶石子源，是楚歌害怕白玉分身出现时，会将实力大打折扣的祖级魂石人吓跑。

　　以祖级魂石人的实力，如果全力突围逃跑，楚歌真的奈何不了祖级魂石人，所以楚歌才没有将白玉分身召唤出来，而是以自己的实力与祖级魂石人激战，消耗祖级魂石人蕴含的晶石之力，等待祖级魂石人体内的晶石之力消耗到自己可以掌控后，楚歌再召唤出白玉分身，与白玉分身一起攻击祖级魂石人，帮助白玉分身吞噬实力可怕的祖级魂石人。

　　以祖级魂石人的强悍，楚歌很难想象如果白玉分身吞噬了祖级魂石人，会不会突破极品神魂器的范畴，达到下品本源器的存在。

　　如果楚歌拥有一名下品本源器等级的分身，再遇见诸师炎、司空羽、灭世龙皇时，白玉分身一定会撵的这些斗魂大陆巅峰存在满世界跑。

　　“祖级魂石人，虽然我不知道你要那团金之本源力有什么用，但你要想获得他，就先战胜我吧！”面对只有平时八成实力，楚歌决定和祖级魂石人硬拼攻击，消耗祖级魂石人体内的晶石之力。

　　“唰！”楚歌背后两对神兽翅膀剧烈一扇，刮起了一阵狂风，推动楚歌的速度不断的飙升，攻击向了祖级魂石人。

　　祖级魂石人的攻击力和防御力虽然可怕，但是祖级魂石人的速度并不可怕，而楚歌依靠速度手持诸天剑攻击时，不断的施展时间减缓规则，大幅的削弱祖级魂石人的攻击速度和威力，再加上破坏本源力的攻击增幅，使得祖级魂石人的攻势被楚歌大大的限制了。

　　祖级魂石人发现自己轰出破碎虚空的拳芒在楚歌高速的移动速度闪避下根本伤害不到楚歌，而自己的身体在遭到充斥着破坏本源力的诸天剑芒攻击损伤严重，祖级魂石人无奈的再次施展空间虚无，大幅消耗体内的晶石之力。

　　祖级魂石人施展空间虚无虽然消耗明显，但是空间虚无攻击范围太广，使得楚歌根本无法完全闪避，遭到祖级魂石人施展的空间虚无攻击，楚歌迅速召唤出身体的混合神源破碎了，楚歌整个身体好似断了线的风筝，摔落到了一旁。

　　当祖级魂石人发现楚歌被自己施展的空间虚无重创后，比星辰还要明亮的眼睛中投射出两道精光，一个加速逼近了摔倒在地上的楚歌，想要一鼓作气杀死屡次和自己作对的楚歌。


第一千四百九十八章 融合祖级魂石人（下）

　　“天寂，末日之水！”就在祖级魂石人以为楚歌遭到了重创，高速的冲来时，早早准备就绪的楚歌利用祖级魂石人近身之际，施展了楚家末日魂技。

　　一颗漆黑色的水珠在祖级魂石人宝石一般的眼睛中闪烁了一下，没等祖级魂石人做出第二反应，就击中了近身的祖级魂石人的胸口，紧接着一股足以让天空寂灭的破坏力量在末日之水中涌出，蜂拥的钻进祖级魂石人的身体，破坏着祖级魂石人的身体结构，消耗着祖级魂石人蕴含的晶石之力。

　　拥有灵智的祖级魂石人没有想到楚歌竟然是诈伤，目的正是吸引自己大意靠近，施展末日之水攻击自己的身体，一时大意遭到了重创，放弃了攻击楚歌，拼命的后退，闪避开了楚歌连续劈出的诸天剑芒攻击。

　　“狡猾的人类，死！”祖级魂石人遭到楚歌施展的天寂、末日之水攻击，体内晶石之力消耗的仅剩下五成，不过想到金之本源力可以从司空羽手中换取对自己至关重要，可以大幅提升实力的器灵，祖级魂石人依然没有放弃，发出了生涩的声音。

　　“空间黑洞！”为了战胜对自己威胁极大的楚歌，祖级魂石人施展了自己消耗最为巨大，但是威力也是最为可怕的招式。

　　“轰”的一声，祖级魂石人消耗了三成晶石之力轰出了一拳，一道好似空间黑洞一般，粉碎着空间的黑色拳芒锁定了大面积的空间，带着绝对破坏力量，轰击向了面色大变，因为空间锁定，无法施展瞬移闪避的楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”感觉到祖级魂石人施展的空间黑洞的可怕，楚歌立即施展了自己最强的魂技迎了上去。

　　虽然没有小精灵化身的诸神阵一倍力量增幅，但是领悟了破坏本源力，楚歌的攻击力提升了五成，再加上祖级魂石人施展最强的招式并非在全盛状态下完成的，所以楚歌有信心施展诸神图第四重魂技硬憾祖级魂石人轰出空间黑洞攻击。

　　“轰！”的一声巨响，化身金光神灵的楚歌手持蕴含破坏本源力的诸天剑，一剑斩在了充斥着黑暗颗粒，吞噬周围空间力量的黑洞上，直接将空间黑洞从边缘劈到了中心位置。

　　不过充斥着灭绝星光之力的诸天剑芒劈到空间黑洞中心位置时，诸天剑释放的灭绝力量立即被空间黑洞充斥的核心吞噬力量绞碎，眼看楚歌施展的诸神图第四重魂技就要被祖级魂石人施展的空间黑洞破开。

　　“诸神之石！”楚歌心意一动，祭出了还剩三颗诸神之石中的一颗，迅速的捏碎，顿时一股浩瀚的诸神之力在破碎的诸神之石中涌出，受到楚歌运转噬魂诀的吸引，疯狂的涌进了楚歌身体中，增幅了诸神图第四重魂技的威力。

　　不断被空间黑洞绞碎的诸天剑芒融入了一颗诸神之石浩瀚的诸神之力后，瞬间凝固，强大的诸神之力完全阻隔住了空间黑洞充斥的吞噬力量。

　　“破！”诸神之力得到了加持，楚歌大喝一声，被空间黑洞吞噬，阻挡攻击的诸天剑芒瞬间爆发恐怖的破坏力量，一举将祖级魂石人施展的空间黑洞破开了，大量粉碎虚空，相互对持的黑光，金光不断在半空中肆意。

　　“噗！”硬拼祖级魂石人一击，没有极品神魂器护身的楚歌受到了极大的冲击，身体表面的混合神源光罩立即被震碎了，大量的对冲力量轰击在了楚歌身体上，将全身鲜血涌流的楚歌掀飞了出去，并在半空中留下了一道血雾。

　　而祖级魂石人因为身体强悍，遭到对冲力量冲击，身体仅仅受到轻伤，但是施展空间黑洞消耗了祖级魂石人太多的晶石之力，如今，祖级魂石人体内的晶石之力不足全盛时期的三成。

　　感觉到自己身体的情况，祖级魂石人心中萌生了退意，放弃了遭到重创，漂浮在远处的金之本源力就想逃跑。

　　祖级魂石人全力逃跑，但是如今祖级魂石人太虚弱了，再加上祖级魂石人并不以速度见长，很快就被压制住伤势，以超越瞬移速度飞来的楚歌追上。

　　“祖级魂石人，今天我不会让你逃走的，你还是乖乖认命吧！”快速控制生命主规则力量疗伤的楚歌阻拦住祖级魂石人，声音冰冷的说道。

　　就在楚歌追击上逃跑的祖级魂石人，将祖级魂石人阻拦住时，一直没有自爆，等待机会的金之本源力看到楚歌追击祖级魂石人竟然飞远，自己的机会来了，立即迸发全力，消失在了弥漫着混乱、狂暴力量的空间中。

　　金之本源力逃走，并没有让楚歌分心，因为楚歌刚刚和祖级魂石人激战时，早已经释放一缕残魂黏在了金之本源力上，除非金之本源力自爆，否则金之本源力就是逃到天涯海角，自己也可以找到金之本源力藏身之处。

　　“白玉分身！”阻拦住实力不足全盛时期三成的祖级魂石人，楚歌立即将白玉分身召唤了出来，准备帮助白玉分身吞噬祖级魂石人。

　　当白玉分身被楚歌召唤出来的一瞬间，祖级魂石人比星辰还要明亮的大眼睛中闪烁着一丝惧意，显然拥有灵智的祖级魂石人猜到楚歌要做什么。

　　“没有人可以吞噬我！”想到自己的命运，祖级魂石人开始燃烧体内仅剩，不到三成的晶石之力，想要做最后的努力。

　　但就在祖级魂石人准备全力突围时，白玉分身控制自己掌握的天绝凶兽阵整个罩住了祖级魂石人，不给祖级魂石人突围逃跑的机会。

　　“白玉分身，全力消耗祖级魂石人蕴含的晶石之力，等祖级魂石人体内的晶石之力消耗到一成，你再吞噬！”楚歌心意告知道，与白玉分身，天绝凶兽阵中六大绝世凶兽攻击向了祖级魂石人。

　　虽然楚歌刚刚与祖级魂石人硬拼一击也受到了创伤，但是楚歌身上的伤势与祖级魂石人的虚弱相比，并不算重，再加上可以克制祖级魂石人的白玉分身，六大可以相互融合攻击的绝世凶兽，强大的攻势完全压制住了祖级魂石人发出的破碎虚空的拳芒。

　　楚歌、白玉分身、六大绝世凶兽相互配合，与祖级魂石人激战了大约半个多时辰，祖级魂石人体内的晶石之力仅仅剩下全盛时期的一成，祖级魂石人发出的破碎虚空拳芒已经无法威胁到楚歌了。

　　感觉到时机成熟，楚歌立即命令天绝凶兽阵中六大绝世凶兽呈六边形困住了严重虚脱的祖级魂石人，强行压制了祖级魂石人反抗之力。

　　而白玉分身利用这个时机，将体内晶石母源和胞胎子母源的力量完全释放出来，注入到了身体严重虚脱，被六大绝世凶兽强行禁制的祖级魂石人体内，开始初步融合实力可怕的祖级魂石人。


第一千四百九十九章 司空羽来袭

　　“嗡！”当白玉分身释放的晶石母源，胞胎子母源的力量注入到祖级魂石人体内时，楚歌通过白玉分身立即感觉到祖级魂石人体内升腾起了一股强大的灵魂力量，抵抗晶石母源和胞胎子母源力量的渗透，而这股力量应该是祖级魂石人体内器灵发出的。

　　“祖级魂石人，到了今天这般地步，你还想反抗吗？”祖级魂石人器灵反抗虽然强烈，但是楚歌灵魂达到一级九源神尊境界，在楚歌强大灵魂压制下，祖级魂石人体内反抗的器灵很快被楚歌灵魂中的五大轮回之轮控制住。

　　祖级魂石人体内器灵失去了反抗，白玉分身体内的晶石母源和胞胎子母源顺利的渗透了祖级魂石人全身，尝试着交融祖级魂石人的力量本源晶石子源。

　　就在白玉分身交融祖级魂石人时，远在火源力区域，已经顺利得到一团水之本源力的司空羽突然感觉到自己与祖级魂石人之间的联系越来越微弱，立即停止极速飞行，脸色瞬间变了。

　　“祖级魂石人怎么了？难道有人在炼化祖级魂石人！”感觉到自己与祖级魂石人之间的联系越来越微弱，脸色越来越难看的司空羽眺望了一下远方道。

　　如今司空羽已经得到了水之本源力，也凑齐了五大本源力，只要给司空羽时间，将五大本源力融合在一起，借助这五大本源力的能量，司空羽将会有很大的希望突破七境魂祖巅峰，达到一级九源神尊境界。

　　不过司空羽并不满足突破到一级九源神尊境界，司空羽想要利用剩下的八个月时间，去混乱区域碰碰运气，看有希望在危机四伏的混乱区域得到一团珍贵的本源力吗，如果再得到一团珍贵的本源力，司空羽将会有很大的希望在几年的时间中一举突破到二级九源神尊境界，完全掌控整个斗魂大陆。

　　虽然司空羽很希望自己实力发生质变，但是祖级魂石人对司空羽的作用也很大，感觉到祖级魂石人出现了问题，与自己的联系渐渐消失，司空羽放弃了立即前往混乱区域的念头，加快速度飞了过去。

　　“我是不会被炼化的！没有东西可以炼化我！”虽然祖级魂石人体内的器灵被楚歌释放五大轮回之轮死死的压制住，但是虚弱的祖级魂石人并没有认命，依然顽强的抵抗，阻止白玉分身融合自己。

　　“祖级魂石人，你注定会成为我的分身！你还是乖乖认命吧！”全力释放五大轮回之轮压制祖级魂石人体内器灵的楚歌冷冰冰的心意说道。

　　“晶石子源，我们本是一体，回归你的母体吧！”当白玉分身体内的晶石母源和胞胎子母源完全渗透了祖级魂石人力量本源晶石子源后，白玉分身立即控制晶石母源与晶石子源相融合，只要两大晶石子母源融合，祖级魂石人就会完全与白玉分身融合，塑造楚歌一个新的分身，而这具分身有极大的希望引来十色器劫，达到下品本源器那等层次。

　　时间一分一秒的流过，三天时间过后，祖级魂石人力量本源晶石子源与白玉分身的晶石母源交融在了一起，而祖级魂石人的器灵也在楚歌五大轮回之轮渗透下，抹去了灵智，失去了反抗。

　　感觉到祖级魂石人已经没有了反抗的念头，正在与白玉分身一点点融合，楚歌终于放下心来，盘膝坐在天绝凶兽阵中，抓紧时间治愈自己身体的创伤。

　　但就在楚歌借助生命主规则力量，全力治愈身上创伤时，司空羽根据与祖级魂石人之间的联系，大体的锁定了祖级魂石人出事的位置，快速的飞了过来。

　　“呃，这是什么阵法！”当司空羽根据感应飞到天绝凶兽阵笼罩的区域时，立即感觉到天绝凶兽阵不俗的威力，不过根据刚刚的灵魂记忆，司空羽确定祖级魂石人应该就是在这里出事的，眼眸中透出了一抹森然，心意一动祭出了形态发生了极大变化的勾魂鞭，虚空一抽，在半空中划出了一道古朴的鞭影，抽在了天绝凶兽阵上，直接在天绝凶兽阵表面劈出了一道裂痕，惊扰了正在疗伤的楚歌。

　　“司空羽！”当楚歌透过天绝凶兽阵看到虚立在半空中，正在攻击天绝凶兽阵之人是司空羽时，不敢再让天绝凶兽阵承受司空羽手中勾魂鞭的攻击，以免天绝凶兽阵受损，立即祭出了诸天剑飞了上去。

　　“楚歌，真的是你，你将祖级魂石人怎么样了！”当司空羽看到楚歌手持诸天剑飞了上来时，眼眸中的森严更加浓郁了，司空羽死死的盯着楚歌，恨不得将屡屡与自己作对的楚歌生吞活剥了，大声质问道。

　　“我没将祖级魂石人怎么样，我只是觉得祖级魂石人跟着你没有什么前途，让他以后跟随我！”因为楚歌刚刚与祖级魂石人激战，所受伤势一直没有治愈，再加上死魔甲一直未能修复，小精灵因为重伤无法化身诸神阵，所以以楚歌如今的身体情况，绝不是司空羽的对手，所以楚歌没有着急攻击司空羽。

　　“楚歌，交出祖级魂石人，我放你离开！”司空羽面色森严的说道。

　　“不好意思，就算我交出祖级魂石人，他也不会跟你走的！司空羽，我劝你还是死了这条心吧，祖级魂石人已经死心塌地跟随我了！”楚歌露出淡淡的笑容，毫不畏惧的说道。

　　“既然你不交，那我就将祖级魂石人重新夺回来！楚歌，我就让你第一个体会我五大本源力的厉害！”司空羽在神域中并不想与楚歌交手，以免两败俱伤耽误自己去混乱区域寻找其他本源力，但是祖级魂石人对自己的作用更加重要，为了祖级魂石人，司空羽还是决定出手了。

　　“五大本源力！”听到司空羽竟然凑齐了五大本源力，拥有了成为九源神尊的基础，楚歌眼眸中透出了一抹警惕。

　　“楚歌，死在我五大本源力之下，就算死你也可以自傲了！”升腾体内五大本源力的司空羽自信满满的说道，但就在司空羽准备控制五大未完全融合的本源力攻击时，楚歌没有给司空羽施展五大本源力的机会，迅速运转九世轮回诀，形成了五大轮回之轮攻击向了司空羽的灵魂。

　　司空羽得到了五大本源力，但是灵魂并没有得到质的飞跃，所以司空羽就算得到六大本源力，在灵魂境界没有达到二级九源神尊境界前，司空羽也无法立即突破到二级九源神尊。

　　当司空羽的灵魂遭到五大轮回之轮攻击时，司空羽的灵魂立即颤抖了起来，释放五大本源力攻击的攻势也在五大轮回之轮攻击下，被限制住了。


第一千五百章 五大本源力之威

　　“五大本源力，保护灵魂！”本源力除了可以大幅提升攻击力外，还具有强大的防御能力，司空羽的灵魂遭到五大轮回之轮攻击，司空羽立即控制五大轮回之轮保护住了自己的灵魂，抵挡住了楚歌控制的五大轮回之轮攻击。

　　“勾魂梵影！”五大本源力保护住自己的灵魂，司空羽手持勾魂鞭立即抽出一道散发着神圣梵光的幻影影芒，好似打开的扇面，大面积攻击向了楚歌。

　　“末日水镜！”司空羽抽出的勾魂梵影袭来，楚歌立即施展了末日水镜，凝聚在自己身前，想要抵挡呈扇面抽来的勾魂梵影。

　　当一道道散发着神圣梵光的鞭芒抽在楚歌召唤出的末日水镜时，经过连续的抽打，将坚固的末日水镜抽碎了。

　　司空羽施展的扇形勾魂梵影抽碎了楚歌施展的末日水镜后，就想一鼓作气抽击楚歌的身体，但这时，楚歌利用末日水镜阻拦之际，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，迅速的飞远，闪避开了散发着神圣之光的鞭芒，出现在了司空羽的右侧。

　　“这股气息，司空忘我？”闪避开道道鞭芒，楚歌却从勾魂鞭发出的攻击中感觉到了在暗神会遇见的司空忘我的双器灵气息。

　　“你将司空忘我炼化成双器灵融进勾魂鞭中了！你的勾魂鞭中拥有三大器灵？你勾魂鞭竟然没有被三大器灵的力量撑碎！”想到司空忘我融合了双器灵，可以变化成古梵刀，而勾魂鞭刚刚释放的鞭芒中充斥着浓郁的古梵刀双器灵力量，楚歌眉头一掀，大胆的猜测道。

　　“楚歌，你真的很聪明！不过聪明人很少有好下场！至于勾魂鞭为什么可以融合三大器灵，而没有被三大器灵的力量撑碎，我想你没命知道了！”听到楚歌的质问，司空羽出奇的痛快承认道。

　　“司空羽，你竟然残忍的将你们家族一名至强者炼化，就是为了提升你自己的实力！你果然是一个野心家！”楚歌脸上充斥着浓烈的厌恶之色道。

　　“司空忘我自从融合了双器灵，就已经注定了他自己的命运，而且我也没有逼迫司空忘我，是他心甘情愿成为勾魂鞭器灵的！我只是将他的灵魂意识在与勾魂鞭融合时抹去而已！不过说到野心，楚歌，难道你没有野心吗？只是你们的野心没有我强烈而已！到了我们这等层次，没有野心那都是骗人的！”

　　“好了楚歌，今天我看你有几条命可以从我手中逃脱！”司空羽之所以告诉楚歌这么多秘密，是因为司空羽从刚刚的攻击中感觉到楚歌受伤不轻，还没有恢复，再加上自己领悟了第五大本源力，虽然五大本源力没有相互融合，但司空羽有信心，凭借自己五大本源力以及拥有魂器中最多三器灵，威力与下品本源器不相上下的勾魂鞭，一定可以击杀楚歌。

　　“司空羽，既然你想一战，那我奉陪！”司空羽的灵魂有五大本源力保护，五大轮回之轮也无法攻击司空羽灵魂了，而楚歌感觉到白玉分身与祖级魂石人之间的融合到了最关键的时刻，根本不能被打扰，所以楚歌只能硬着头皮与司空羽一战，为白玉分身和祖级魂石人完美融合，争取时间。

　　“你怎么不将那座可以振幅你攻击力的大阵召唤出来！是不是那座大阵受损了！”司空羽看到楚歌没有与诸神阵融合，脸上浮现出了浓烈的森严之色道。

　　“对付你，我还不需要借助外力！”楚歌冷笑一声，混合神源中的破坏本源力瞬间注入到了楚歌手中的诸天剑中，一个加速出现在了司空羽面前，向司空羽发动了雷霆一击。

　　“嘭”的一声巨响，当诸天剑与司空羽手中融合了三器灵的勾魂鞭轰击在一起时，顿时爆发出一股强大的冲击力量。

　　而楚歌受到这股强大的对冲力量攻击，整个身体不受控制的被掀飞了出去。

　　“怎么，你还想跑不成！”司空羽看到楚歌如此轻易的被掀飞，以为楚歌想要利用自己的大意逃跑，嘴角露出了危险的弧度，一个瞬移出现在了楚歌身边。

　　“千重鞭芒！”瞬移到了楚歌身边，司空羽立即控制勾魂鞭瞬间发出了千道影芒，整个罩住了楚歌，向楚歌发动猛烈攻击。

　　“诸天剑，人器合一，全力突围！”司空羽施展的千重鞭芒袭来，楚歌没有硬憾司空羽施展的千重鞭芒，而是迅速的与诸天剑融合在了一起，人器合一的斩在了千余道鞭芒上，斩碎了大量的鞭芒，迅速的突围了出去。

　　楚歌全力向外突围并非想要逃跑，而是想要吸引司空羽远离天绝凶兽阵中正在融合祖级魂石人的白玉分身，以免白玉分身融合时被司空羽打断出现意外。

　　“还想跑！”楚歌人器合一向外突围，更加让司空羽相信楚歌想要逃跑，继续加速追击楚歌，不顾一切的击杀楚歌。

　　当连续突围的楚歌吸引司空羽远离了天绝凶兽阵后，高速飞行的楚歌突然折返身体，猛地掷出了手中的诸天剑，插向了高速追赶的司空羽胸口。

　　“啪！”看到近在咫尺飞来的诸天剑，高速追赶楚歌的司空羽并没有慌张，司空羽将五大本源力融进了拥有三器灵的勾魂鞭中，一鞭抽在了诸天剑上，将金光肆意的诸天剑抽向了地面。

　　不过就在勾魂鞭抽击在诸天剑剑体的一瞬间，利用掷出诸天剑吸引司空羽攻击的楚歌迅速的施展了天寂，末日之水的魂技。

　　漆黑色，充斥着寂灭力量黑色水滴被楚歌召唤出来后，以超越光速的速度攻击向了无法控制勾魂鞭抵御的司空羽胸口。

　　不过就在楚歌完美算计下施展的末日之水击中司空羽的胸口时，司空羽体内五大本源力迅速的汇集在了司空羽的胸口，挡住了楚歌施展的末日之水。

　　漆黑色，充斥着寂灭力量的末日之水击中司空羽迅速召唤出来的金木水火土五大本源力时，立即爆发了，攻击向了五大本源力。

　　不过司空羽召唤的五大本源力太强大，末日之水充斥的寂灭力量被五大本源力轻易的消除了。

　　“楚歌，如果我没有领悟五大本源力，刚刚那一击真的被你算计了！不过在巨大的实力面前，你那些算计根本没用！你还是接受事实吧！”召唤出的五大本源力抵御住楚歌施展的末日之水，司空羽对击杀楚歌更加有信心。

　　不过楚歌的速度却让司空羽头疼，为了遏制楚歌的速度，司空羽手持勾魂鞭佯攻了楚歌一招，当楚歌被勾魂鞭发出的鞭芒逼迫着无奈后退时，司空羽迅速的控制五大本源力禁制了楚歌身后的空间，将连续后退的楚歌禁制在了里面。

　　“楚歌，这次我看你怎么逃出去！”五大本源力的空间禁制远不是四大本源力空间禁制可以比拟的，就算楚歌借助诸天剑的力量，也不可能一击就破开，困住了楚歌，司空羽脸上的杀意更浓了。


第一千五百零一章 绝境中的激战

　　“呼！”被困五大本源力禁制的空间中，楚歌知道司空羽接下来将要向自己发动潮水般的攻击，击杀自己，深吸了一口气，努力让自己冷静下来，并心意感知正在吞噬祖级魂石人的白玉分身的情况。

　　当楚歌感觉到白玉分身基本上吞噬了祖级魂石人，正在努力与祖级魂石人融合，大约半个多时辰就能基本融合完毕时，楚歌决定赌这半个多时辰，在绝境中与司空羽激战。

　　虽然楚歌知道自己与司空羽血拼半个时辰很可能九死一生，但是楚歌身怀一颗替身石，楚歌相信自己借助这颗替身石的力量，一定可以坚持白玉分身基本融合完祖级魂石人出现营救自己。

　　“楚歌，困在这里，我看你怎么凭借速度闪避我的攻击！”司空羽进入到五大本源力禁制的空间中，眼眸中投射出浓浓的杀意，手持三器灵勾魂鞭，划出一道残影攻击向了面色平静，正在等待自己攻击的楚歌。

　　“九龙啸天吟！”司空羽手持勾魂鞭攻来，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，在自己身体周围化身了九颗龙头，发出了九声震耳欲聋的龙吟声，席卷向了高速冲来的司空羽。

　　因为五大本源力禁制的空间不大，楚歌施展的九龙啸天吟声波高度的集中，威力也远胜在空旷的区域，所以攻击到高速冲来的司空羽时，震得司空羽身体周围的五大本源力颤抖了一下，延缓了一秒司空羽飞行的速度。

　　虽然一秒钟极为的短暂，但是楚歌却抓住司空羽速度延缓的这一秒钟，沟通生命泪中的诸神之树源源不断的向自己身体中渡入诸神之力，增加自己施展了诸神图第四重魂技的威力。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌大喝一声，化身了金光肆意，头顶禁制空间的威武神灵，在破坏本源力增幅下，手持诸天剑一剑斩向了遭到声波攻击，速度延缓的司空羽的身体。

　　“五星耀！”楚歌施展诸神图第四重魂技劈来，司空羽立即借助领悟的五大本源力迎上了重重劈斩下来的诸天剑芒，直接将威力恐怖的诸天剑芒粉碎了，大量的金光在禁制空间中弥漫。

　　“五大本源力果然太恐怖了！”虽然诸天剑芒劈碎了四大本源力，但是剩下的一大本源力还是将诸天剑芒粉碎，没有伤到司空羽本身。

　　“千重鞭芒！”释放五大本源力粉碎了诸天剑芒后，司空羽立即将五大本源力注入到勾魂鞭中，施展了千重鞭芒，将整个禁制空间填满，一鞭鞭抽向了根本无法闪避的楚歌。

　　“九龙天戏水！”千重鞭芒抽来，楚歌立即施展了楚家禁忌魂技，在自己身体周围形成了九条水龙，舞动着庞大的身躯，抵挡千重鞭芒的攻击。

　　虽然楚歌施展的九龙天戏水蕴含水之本源力和破坏本源力以及五分之一天地本源力的力量，但是面对五大本源力化成的千重鞭芒，九条舞动庞大身躯的水龙很快就被司空羽施展的千重鞭芒抽碎了。

　　抽碎千重鞭芒，剩余的百余道鞭芒一起抽在了楚歌身体上，虽然借助诸天剑以及混合神源的力量，楚歌抵挡住了百余道鞭芒的攻击，但是数百道鞭芒中充斥的五大本源力余威还是将楚歌抽伤，在楚歌身体上留下了深见骨头的鞭痕。

　　“楚歌，没想到你竟然在神域中领悟了破坏本源力，不过就凭破坏本源力和水之本源力就想抗衡我吗，如果你再不动用风之本源力，你将没有机会了！”司空羽目光阴冷的看着楚歌，声音低沉的说道。

　　司空羽之所以提醒楚歌动用风之本源力，是因为司空羽想不通楚歌在如此逆境中为什么不多用一种风之本源力攻击，想到楚歌屡屡的算计，司空羽害怕楚歌迟迟不动用风之本源力是有后招，才出声提醒，观察楚歌的表情，寻找蛛丝马迹。

　　“在适当的时机，我自然会动用，司空羽你不用着急！”身上布满鞭痕的楚歌洞穿了司空羽的意图，故作神秘的故意说道。

　　“我领悟了五大本源力，还怕你三大本源力不成！”楚歌故意所说虽然让司空羽内心警觉，但并没有动用司空羽击杀楚歌之心，司空羽看到楚歌被自己施展的千重鞭芒劈伤，继续控制勾魂鞭攻击楚歌。

　　“唰！”司空羽手持勾魂鞭攻来，楚歌并没有硬憾，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，就想借助速度闪避。

　　但五大本源力禁制的空间太小了，楚歌虽然依靠速度闪避勾魂鞭一鞭攻击，但是司空羽反手一鞭还是抽到了楚歌，在楚歌后背处留下了一道血痕，加重了楚歌身体的伤势。

　　“勾魂梵影！”勾魂鞭再次抽中楚歌，司空羽依靠速度靠近了伤痕累累的楚歌，劈出了一道道梵光肆意的鞭影，攻击向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”伤势逐渐加重的楚歌感觉自己不可能抵挡住司空羽施展的勾魂梵影，只能再次施展自己掌握的最强魂技迎了上去。

　　就在楚歌化身神灵，手持变大的诸天剑绞碎了司空羽施展的勾魂梵影时，司空羽再次召唤出五大本源力，连续击中了化身神灵的楚歌，不但将楚歌击成了原型，还将楚歌击成了重伤，楚歌口中涌出的鲜血将身穿的衣服都染红了。

　　“修罗王！”身体遭到严重的创伤，楚歌无奈的祭出了不受自己控制的灵魂兽修罗王，想要联手修罗王攻击司空羽。

　　“楚歌，虽然修罗王乃是斗魂大陆五大顶级魂兽之一，但是修罗王的实力与主人的实力息息相关，所以你这具修罗王根本无法与我的罗刹王相比！在你临死前，我就让你知道斗魂大陆顶级灵魂兽的实力！”司空羽看到楚歌召唤出了修罗王，放弃了继续攻击楚歌的念头，显摆的将自己的灵魂兽罗刹王召唤了出来，整个空间都在罗刹王出现后压抑了起来。

　　当罗刹王出现在司空羽头顶时，楚歌清晰的感觉到罗刹王体内蕴含五大本源力，而融合了五大本源力，罗刹王的实力明显高过只有两大本源力的修罗王。

　　不过修罗王拥有水之本源力和破坏本源力却让楚歌有些吃惊，毕竟得知修罗王不受自己控制，楚歌没有将水之本源力和破坏本源力融进修罗王体内，增幅修罗王的实力，而修罗王可以不通过自己就分享了自己领悟的两大本源力，这让楚歌心中产生了莫名的不安。

　　“楚歌，你可以受死了！”斗魂大陆两大顶级灵魂兽修罗王和罗刹王激战在了一起，重创了楚歌，占据绝对优势的司空羽大喝一声，再次将五大本源力注入到勾魂鞭中，控制拥有三器灵的勾魂鞭化成了一条杀气腾腾的黑龙，攻击向了面色大变的楚歌。


第一千五百零二章 白玉分身之威

　　“生命之树，诸神之树，全力助我！”司空羽将五大本源力注入到勾魂鞭中，控制勾魂鞭化成的黑龙杀气腾腾的攻来，伤势严重的楚歌感觉就算自己施展诸神图第四重魂技也抵挡不住，立即心意沟通生命泪中的生命之树和诸神之树，让两大奇木释放生命之光和诸神之力相助自己，对抗司空羽施展的勾魂黑龙。

　　听到楚歌心意传音，诸神之树释放的大量诸神之力灌注到楚歌身体中，辅助楚歌再次施展了诸神图第四重魂技，化身金光肆意的神灵，手持蕴含破坏本源力的诸天剑劈斩向了勾魂鞭化成的黑龙。

　　就在拥有毁灭星光力量的诸天剑劈在勾魂鞭化成黑龙身躯上的一瞬间，生命之树透过生命泪释放的生命之光也击中了勾魂鞭化成的黑龙身躯，撼动了化身黑龙，拥有五大本源力的勾魂鞭，削弱勾魂鞭中五大本源力的威力。

　　连续遭到楚歌施展诸神图第四重魂技和生命之树的攻击，勾魂鞭蕴含的五大本源力急速下降，但是当勾魂鞭化成的黑龙抵挡住毁灭星光的诸天剑芒攻击和生命之树释放的生命之光攻击时，还残有不少可怕的力量，重重的轰击在了楚歌奋力斩出的诸天剑上。

　　“嘭”的一声巨响，当楚歌遭到勾魂鞭化成的黑龙余威攻击时，整个身体好似炮弹一般被弹飞了出去，重重的砸落在了五大本源力禁制的空间壁上，大量的鲜血不受控制的在楚歌口中以及眼睛，鼻子，双眼中流淌了出来。

　　“还有五分钟，坚持，我一定要坚持下来！”虽然遭到了极大的创伤，但是楚歌坚毅，流出两缕鲜血的双眸中没有放弃的意思，楚歌深吸一口气，努力在地上站起来，迅速的借助生命之树，混合神源中的生命主规则力量疗伤，压制自己体内严重的伤势。

　　楚歌遭到了重创，实力明显不如罗刹王的修罗王也落入到了下风，随着罗刹王施展的五大本源力连续的轰击在修罗王水蓝色的身体上时，修罗王的身体同样被震飞了出去，受到了创伤。

　　“楚歌，一切结束了！楚家也将随着你的死亡而最终灭亡！”收回化成黑龙的勾魂鞭，司空羽看到楚歌几乎丧失了抵挡的能力，露出了得意的笑容道。

　　“司空羽，你现在高兴是不是太早了！”借助生命之树以及混合神源中的生命主规则力量压制住伤势的楚歌深吸一口气，毫不畏惧的说道。

　　“到了这般地步你还嘴硬，很好！那我就先断了你四肢，我看你怎么和我斗！”司空羽眼眸中投射出凶唳之色，体内五大本源力再次涌出了司空羽的身体，化作五大光球，分别攻击向了楚歌的四肢以及胸口。

　　“末日水镜！”五大本源力攻来，楚歌立即施展了拥有反弹之力的末日水镜进行抵挡。

　　而楚歌在召唤出末日水镜的一瞬间，施展了魔幻十重影，瞬间幻化出十道重影，分十一个方向进行闪避。

　　“勾魂天鞭！”虽然楚歌借助末日水镜的反弹之力以及魔幻十重影的幻化能力闪避开了司空羽召唤出的五大本源力光球攻击，但以司空羽的灵魂境界，还是瞬间感应到楚歌本体所在，手持勾魂鞭劈出了一道从天而降的鞭芒，一鞭抽在了楚歌本体上，将楚歌从半空中抽落了下来。

　　“还有两分钟，白玉分身，我快坚持不住了，速速融合吧！”犹如断了线风筝的楚歌从半空中坠落了下来，重重的砸在被禁制的空间壁上，心意与白玉分身沟通道。

　　感觉到了楚歌有危险，就要基本融合祖级魂石人的白玉分身立即加快了融合速度，把两分钟融合时间提升到了一分钟。

　　不过一分钟时间虽然短暂，但对于伤势严重的楚歌来说却极为难熬，因为此时司空羽看到楚歌从半空中坠落下来，几乎丧失了反馈的能力，凶残的将五大本源力注入到勾魂鞭中，控制勾魂鞭化成了杀气腾腾的黑龙，发出了夺命的龙吟声，攻击向了坠落到地面，仿佛没有再战之力的楚歌，想要了结了楚歌的性命。

　　楚歌濒临死亡边缘，就要丧命在司空羽之手，攻势完全压制修罗王的罗刹王的攻势却一缓，目光闪烁的看了一眼就要灭亡的楚歌，灵魂中不知道在想些什么。

　　“轰”的一声巨响，勾魂鞭化成的黑龙轰击在了楚歌的身体中，震动着五大本源力禁制的空间颤抖了起来。

　　“替身石！”本以为楚歌死定的司空羽在混乱的气息渐渐平息后发现楚歌的气息竟然还在，脸上露出了愤怒之色，猜到楚歌身上应该有替身石之类的宝物，不然以楚歌的身体情况是不可能逃过一劫的。

　　“替身石只能救你一命，无法救你第二命，楚歌，我看你还有什么保命的手段！”收回勾魂鞭的司空羽冷笑一声，看着伤痕累累，气息微弱的楚歌，仿佛掌控了楚歌的命运道。

　　“司空羽，还是那句话，你真以为可以杀死我！好了，半个时辰过了，司空羽，你失败了！”神色萎靡，脸色煞白，遭到了难以想像重伤的楚歌却出奇的露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，我真的有些佩服你了，到了这般地步，你还能笑的出来！”司空羽不怒反笑的看着楚歌，没有理会楚歌的‘疯话’。

　　“咔嚓！”就在司空羽释放五大本源力，形成五星连一准备给楚歌致命一击时，五大本源力禁制的空间突然遭到一股恐怖的力量攻击裂开了一道裂痕。

　　紧接着，一道白色的身影出现在了伤势严重，依靠诸天剑插在地上支撑自己重伤之躯的楚歌面前，抵挡住了司空羽召唤五大本源力凝聚的五星连一。

　　“嘭嘭嘭！”当五大本源力接连轰击在挡在楚歌身前的白影身体时，竟然被白影依靠拳头，一拳拳击碎了。

　　虽然白影击碎司空羽施展的五星连一看似轻松，但是司空羽却从白影瞬间轰出的五拳中感觉到五拳蕴含何等可怕的攻击力。

　　“白玉分身，你终于赶来了，我伤势很重，下面交给你了！”伤势严重的楚歌心意与白玉分身沟通道。

　　“主人，交给我吧！”白玉分身点了点头，眼眸中闪烁出比祖级魂石人眼睛还要明亮的目光，一个加速攻击向了面色大变的司空羽。

　　而正在与修罗王激战的罗刹王看到楚歌在关键时候被白玉分身所救，不但没有流露出任何恼怒的表情，反而露出了古怪的神色，与修罗王再次激战在了一起。


第一千五百零三章 第三本源，金之本源力

　　“破碎虚空！”白玉分身大喝一声，施展了祖级魂石人的招式，一拳扭曲了司空羽身体周围的空间，将司空羽整个身体震飞了出去。

　　虽然在神域之中，白玉分身融合了祖级魂石人，并没有引来器劫，但是白玉分身融合了祖级魂石人，蕴含的力量远超拥有三器灵的勾魂鞭，达到了等同诸天剑的存在。

　　“破碎虚空！是你炼化了我的祖级魂石人！”司空羽熟知祖级魂石人的招式，看到楚歌的白玉分身竟然施展了祖级魂石人的招式，司空羽立即猜到祖级魂石人是被楚歌的白玉分身炼化了。

　　面对司空羽的质问，白玉分身并没有理会，不断的发出一道道破碎虚空的拳芒，攻击这司空羽，逼迫着司空羽连连败退。

　　“勾魂黑龙！”眼看就能杀死楚歌，却被白玉分身破坏，司空羽心中充满了不甘，司空羽将五大本源力注入到勾魂鞭中，控制勾魂鞭再次化成了杀气腾腾的黑龙，攻击向了白玉分身，想要逼退白玉分身击杀楚歌。

　　“空间黑洞！”蕴含五大本源力的勾魂黑龙袭来，白玉分身没有闪避，施展了消耗巨大，祖级魂石人最强的招式，一拳轰出了一个空间黑洞，攻击向了司空羽施展的勾魂黑龙。

　　当两股强大的魂技对撞到一起时，勾魂黑龙蕴含的金木水火土五大本源力不断的白玉分身轰出的空间黑洞吞噬，绞碎。

　　当两股强大的招式在半空中对斥了十秒钟后，拥有三大器灵的勾魂鞭被白玉分身施展的空间黑洞震飞了回去。

　　紧接着，布满裂痕的空间黑洞快速的移动在了面色大变的司空羽面前，利用司空羽一时无法穿越五大本源力禁制空间的时机，爆开了，一举破开了五大本源力禁制空间，将全力防御的司空羽震成了重伤。

　　“噗！楚歌这次算你命大，等我突破九源神尊境界，就是你丧命之时！下次我定取你性命！”被白玉分身施展空间黑洞击伤，喷出大量鲜血的司空羽留下一句狠话后，不甘的飞走了。

　　“白玉分身，全力守护我疗伤，除了我楚家高手和叶家高手，其他靠近我之人杀无赦！”伤势严重，无法继续支持的楚歌命令道。

　　“是主人！”白玉分身点了点头，静静的漂浮在楚歌身体周围，瞪着比星辰还要明亮的眼睛，巡视着四周的动静，提防一切可能对楚歌不利之人。

　　因为楚歌此次受伤太重了，虽然有生命之树，生命主规则力量以及生命晶石源源不断释放的生命之力疗伤，楚歌还是花了足足一个月时间才基本治愈了身体的重伤。

　　伤势基本治愈后，楚歌简单的活动了一下身体，面露喜色的看着脱胎换骨的白玉分身，对自己这次耗费一颗珍贵的替身石，冒险对抗司空羽的收获还是很满意的。

　　白玉分身基本融合祖级魂石人就能击退领悟了五大本源力的司空羽，楚歌相信，等离开神域，让白玉分身接受十色器劫的洗礼，白玉分身的实力还会有一个质的飞跃，到时就算诸师炎、司空羽达到一级九源神尊境界，自己也可以借助白玉分身的力量与其抗衡了。

　　“白玉分身，回来吧！”恢复了实力，楚歌将白玉分身收回到了体内，释放自己一级九源神尊境界的灵魂之力，感应了一下当初被自己灵魂锁定，逃走的金之本源力藏身之处，一个加速飞了过去。

　　虽然当初被诸师秋、诸师魂重创的金之本源力隐藏的地方很隐蔽，隐藏在了百米深的地层中，但是身上黏着楚歌一丝残魂，正在疗伤的金之本源力还是被楚歌发现了。

　　当恢复了八成伤势的金之本源力发觉楚歌释放的灵魂之力透过地层，锁定了自己时，立即惊慌了起来。

　　“金之本源力，你不要躲藏了，还是乖乖融进我身体，助我领悟金之本源力吧！”楚歌的声音透过地层，在金之本源力身边响起。

　　“想要融合我，那就先击败我再说！”自己隐藏的地方被楚歌发现，金之本源力也不再躲藏了，金之本源力化作一道金灿灿的闪电，在百米深的地层中飞出，劈向了楚歌。

　　“轰隆隆！”当金之本源力劈向楚歌时，立即爆发出大面积的金色狂雷，犹如五雷轰顶一般，轰击向了楚歌的身体。

　　“白玉分身，全力收服金之本源力！”如今白玉分身的实力不弱于下品本源器诸天剑，为了尽快收服金之本源力，减少自己的消耗，楚歌将白玉分身召唤了出来，命令白玉分身攻击金之本源力。

　　当白玉分身被楚歌召唤出来的一瞬间，立即挡在了楚歌身前，释放强大的白光能量包裹住了楚歌身体，帮助楚歌抵挡金之本源力释放的金色狂雷攻击。

　　当金之本源力释放的无尽金色狂雷不断的攻击帮楚歌抵挡的白玉分身时，不但没有损伤白玉分身的身体，反而使白玉分身与祖级魂石人的融合度更高了。

　　“破碎虚空！”抵挡住金之本源力释放的金色狂雷后，祖级魂石人立即冲着金之本源力轰出了破碎虚空的一拳，一拳将恢复了八成伤势的金之本源力击飞了出去。

　　如今白玉分身的攻击力堪比下品本源器诸天剑，白玉分身一拳之威立即让金之本源力受伤。

　　感觉到白玉分身的恐惧，再次陷入到绝境中的金之本源力就想依靠速度全力突围逃跑。

　　虽然白玉分身的速度是白玉分身唯一缺陷，但是楚歌的速度却不慢，就在金之本源力全力突围时，一道残影出现在了闪电形状的金之本源力面前，拦截住了想要突围的金之本源力。

　　“你不要过来，再过来我立即自爆！”攻击不如白玉分身，速度不如楚歌，没有恢复全盛实力的金之本源力心凉了大半截，大声威胁道。

　　“随便你！”楚歌没有理会金之本源力的威胁，手持诸天剑加速攻击向了金之本源力。

　　虽然金之本源力口头上威胁楚歌要自爆，但是不到最后时刻，金之本源力是不会舍得自爆的，当楚歌手持诸天剑加速攻来时，闪电形状的金之本源力映出了万丈的金光，施展了自己最后的逃命手段。

　　不过就在金之本源力映出万丈金光，借助金光覆盖面逃跑时，掌握了祖级魂石人所有攻击的白玉分身施展了空间虚无。

　　“不！”当将自己身体分散开准备逃跑的金之本源力遭到白玉分身施展，虚无了大面积空间的空间虚无攻击时，立即遭到了严重的创伤，萎靡了起来。

　　“白玉分身，帮我护法！”楚歌看到金之本源力遭到白玉分身施展的空间虚无攻击，伤势严重恢复了原态，短时间内无法自爆身体，叮嘱了白玉分身一句后，开始快速的融合自己第三团本源力金之本源力。


第一千五百零四章 诸师炎的蜕变

　　十一天时间飞速流逝，当楚歌将金之本源力吞噬到体内，快速的融合领悟时，楚歌终于领悟了自己第三大本源力金之本源力，混合神源更加强大。

　　融合了金之本源力，楚歌掐算了一下时间，发现自己在神域中已经待了快半年的时间，要不是自己被神秘的六色人影夺走了风之本源力和木之本源力，楚歌就已经拥有冲击一级九源神尊的基础了。

　　“哎，不想了，还是抓紧时间寻找其他本源力吧！”虽然失去了两大本源力，但是在短短的半年时间中就领悟了破坏本源力和金之本源力，楚歌已经很满足了，楚歌深吸一口气，不断的振幅速度，向金本源空间外飞去。

　　楚歌在短短的半年时间中遇到了三大本源力，进入神域的各大势力高手也都十分幸运的遇到了原来难得一见的本源力，仿佛神域中的本源力一时间多了起来，就在楚歌急速的跨越金本源区域，向其他区域飞去时，楚歌老对手诸师炎顺利的得到了土主本源力，进入到很少有人进去的混乱区域，开始尝试着融合自己体内的五大本源以及并不完整的暗之本源力，为冲击一级九源神尊做准备。

　　虽然得到了五大本源力就拥有成为一级九源神尊的可能，但是要想突破到一级九源神尊境界并不容易，必须要将五大本源力融合在一起。

　　而诸师炎虽然领悟了五大本源力以及不完整的暗之本源力，但是诸师炎领悟的五大本源力为金木火土破坏以及暗本源力，无法通过五行相生，将完整的金木火土破坏、暗本源力融合在一起，只能在想其他办法。

　　好在诸师炎当初在与黄泉地狱与虞月交谈中得知另一种融合五大本源力的办法，那就是燃烧一种本源力，释放强大的本源力量，强行融合的办法。

　　虽然这种办法牺牲的代价太大，但是这个办法成功的几率却很高，而诸师炎当初在死亡空间，击杀魔族高手得到的暗之本源力又不完整，经过取舍，诸师炎决定燃烧暗之本源力，强行融合自己领悟的金木火土破坏五大本源力！

　　确定好计划后，诸师炎将自己的灵魂兽毁灭明王召唤了出来，命令毁灭明王保护好自己，开始疯狂的燃烧异常珍贵，但不完整的暗之本源力，释放强大的黑暗力量，将诸师炎混合神源中五大本源力包裹在了里面。

　　就在诸师炎全力融合五大本源力时，诸师炎召唤出来，负责保护自己的毁灭明王却目光有些期待的看着诸师炎，灵魂中不知道在想些什么。

　　因为楚歌不知道跨越金本源区域的路，只能朝一个方向极速的飞行，飞行了大约十天时间，楚歌跨越了金本源区域，重新回到了延绵森林的木本源区域。

　　进入到木本源，楚歌脑海中不由得产生了当初被灭世龙皇偷袭，引出实力恐怖的六色人影的事情。

　　不过再回忆自己两大本源力被夺的事情，楚歌内心坦然了许多，楚歌深吸一口气，召唤出两对神兽翅膀，振幅速度向葱葱郁郁的森林深处飞去，寻找木之本源力的踪迹。

　　虽然此次神域开启，神域中本源力莫名的增多起来，但也不是随随便便就能遇见的，楚歌释放一级九源神尊境界的灵魂之力，耐心的在原始森林深处搜寻了一个半月时间，依然没有发现木之本源力的下落。

　　但就在楚歌耐住性子，不放弃的继续搜寻时，诸师炎经过一个多月时间的努力，在燃烧暗之本源力辅助下，终于将金木火土破坏本源力融合在了一起，融进了混合神源中。

　　五大本源力融合在了一起，诸师炎透过境界临界点，感觉到了一个全新的境界，只是因为身在神域之中，诸师炎无法感悟到自己九色神劫，所以无法冲击一级九源神尊境界。

　　虽然在神域中无法突破境界，但是五大融合本源力的威力却让诸师炎感到了惊喜，此时诸师炎感觉，如果自己再遇司空羽、楚歌或者二人联手时，也有信心将二人轻松击败。

　　“司空羽、楚歌，慕容微，叶煊，希望你们不要在神域遇见我，否则我会让你们知道我斗魂大陆第一人不可动摇的地位！”燃烧暗之本源力，成功融合五大本源力的诸师炎对自己的实力充满了信心。

　　“毁灭明王，回来吧！”实力发生质变的诸师炎心意沟通了毁灭明王，将毁灭明王收进了灵魂之中，然后释放一级九源神尊境界的灵魂之力，在混乱区域搜寻其他本源力。

　　耐心搜寻的楚歌又搜寻了大约五天的时间，依然没有搜寻到木之本源力的下落，这让楚歌渐渐失去了耐心，楚歌决定，在木本源区域再搜寻半个月时间，如果半个月时间依然无法搜寻到木之本源力，立即去其他区域寻找其他本源力。

　　就在楚歌稍稍加快了搜寻的速度时，楚歌没飞多久，楚歌释放的一级九源神尊境界的灵魂之力突然听到数万米远处传出了三股震耳欲聋的龙吟声，一股股破坏力量不断在数万米处传出。

　　“龙皇，金龙少主，灭世龙皇！”听出三股震耳欲聋龙吟声发声之源，楚歌眼眸中立即投射出浓浓的杀意，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，振幅楚歌的速度快速的飞了过去。

　　“敖翔，失去了传承龙珠，你根本不是我的对手，你和你的杂碎儿子一起去死吧！”传承龙珠之力加身，实力无限度提升的灭世龙皇变化成了战斗形态，而这种战斗形态就算灭世龙皇与楚歌抢夺木之本源力是都没有变化出来，足见灭世龙皇对龙皇，金龙少主的杀意。

　　“敖灭，你这个龙族叛徒，就算死我也会拉你一起死的！”变化成战斗形态，身上龙鳞破碎严重，鲜血直流的龙皇咬牙切齿道。

　　“父亲，我们和他拼了！”七境魂祖中期境界，伤势更加严重的金色圣龙毫不畏惧道。

　　“旋儿，我可以死，你不能死，龙族还需要你来领导，一会我施展龙族焚灭招式攻击敖灭，你趁这个时侯逃走！”龙皇焦急的传音给金龙少主道。

　　“不，我不会走的！”听到自己的父亲要施展龙族焚灭招式，金龙少主立即惊慌了起来，大声喊道。

　　“走，你们今天一个都休想活着离开！”战斗形态的灭世龙皇一脸森然的说道，借助传承龙珠的力量向伤势严重的龙皇和金龙少主发动了攻击。

　　“嘭嘭！”两声，传承龙珠发出的魂光闪烁着让人无法抗拒的力量，轰击在了龙皇和金龙少主身体上，再次将龙皇和金龙少主重创，软绵绵的栽落在地上，血流不止。

　　“敖翔，一切结束了，我才是龙族的龙皇！”灭世龙皇看到龙皇和金龙少主没有了反抗的能力，露出了得意忘形的笑容，借助传承龙珠的力量，想要将龙皇和金龙少主灭杀死。


第一千五百零五章 击杀灭世龙皇

　　“龙魂焚！”灭世龙皇借助传承龙珠的力量轰来，看似已经没有反抗之力之力的龙皇突然腾空而起，一股让灭世龙皇脸色巨变的能量在龙皇体内涌出。

　　“父亲不要！”伤势严重，身上金灿灿龙鳞中不断流淌出鲜血的金龙少主看到自己的父亲真的使出了玉石俱焚的招式，惊得大喊起来。

　　“老家伙，你真的想要拉我一起死！”感觉到龙皇体内散发出的毁灭力量，灭世龙皇仿佛受到了极大地惊吓，发出了震耳欲聋的龙吟声，拼命的融合传承龙珠的力量，交织出一条传承龙影，迎上了龙皇施展玉石俱焚的招式龙魂焚。

　　“轰！”的一声巨响，龙皇施展的玉石俱焚招式龙魂焚虽然轰碎了灭世龙皇借助传承龙珠凝聚的传承龙影，但是因为传承龙珠的力量太恐怖，还是帮助灭世龙皇抵挡住了龙皇施展龙魂焚的大部分攻击力，并没有让灭世龙皇遭到无法支撑的重伤。

　　“旋儿，快走，如果你在不走，父亲死的就没有价值了！”全身经脉全部破碎，龙皇神色萎靡的看了一眼金龙少主，发出虚弱的声音，催促道。

　　“父亲，我一定会为你报仇的！”金龙少主深吸一口气，忍住内心深处的悲痛，就想加速逃跑。

　　“敖旋侄儿，你还是乖乖留下吧！”借助传承龙珠压制住伤势的灭世龙皇看到金龙少主想要逃跑，放弃了立即击杀全盛经脉完全破碎，奄奄一息的龙皇，一个加速追赶向了逃跑的金龙少主。

　　虽然金龙少主威胁不到自己，但是金龙少主与楚歌乃是好友，想到楚歌的潜质和可怕，灭世龙皇绝对不希望自己击杀龙皇的事情被楚歌知道。

　　“呃，这股气息！”越怕什么，越来什么，眼看灭世龙皇就要追赶上伤势严重的金龙少主，将金龙少主击杀，这时，楚歌的气息突然出现，抢在灭世龙皇向金龙少主发动攻击前，出现在了金龙少主身旁，手持诸天剑，奋力的斩在了灭世龙皇借助传承龙珠的力量，轰出的一颗金黄色传承龙球上，将金黄色传承龙球击碎了。

　　“楚歌，帮我杀了他，为我父亲报仇！”金龙少主看到楚歌在关键时候出现，双眼血红的央求楚歌帮自己击杀灭世龙皇。

　　“龙皇出事了！”楚歌看到金色圣龙血红色的眼睛，听到金色圣龙说话的语气，内心深处一颤，脸色一下子变了。

　　“父亲为了让我逃跑，施展了我龙皇玉石俱焚的招式，如今仅剩下一口气！”金龙少主双眼血红的看着面色阴霾的灭世龙皇道。

　　“放心吧金龙少主，灭世龙皇跑不了，今天他必死无疑！”楚歌心意一动，将白玉分身召唤了出来道。

　　“必死无疑！楚歌，虽然你的实力不错，但就凭你也想杀我！”曾经与楚歌交手，深知楚歌实力的灭世龙皇不屑的说道。

　　“你可以试试！白玉分身，给我全力击杀灭世龙皇！”楚歌充满杀意的大声命令道。

　　“是主人！”白玉分身点了点头，生涩的回应道。

　　就在灭世龙皇不屑的看着仿佛无法给自己带来威胁的白玉分身时，一股让灭世龙皇感觉到恐惧的力量在白玉分身体内涌出。

　　紧接着，白玉分身轰出了破碎虚空的一拳，一拳轰击向了面色大变，仓促防御的灭世龙皇，将大意的灭世龙皇直接轰飞了出去。

　　“什么！楚歌，你这具分身怎么会变得这么强大了！”金龙少主瞪大了血红的双眼，一脸惊讶的看着楚歌道，在金龙少主的记忆中，楚歌白玉分身不可能这么强大，将融合了传承龙珠的灭世龙皇一拳震飞。

　　“因为我的白玉分身吞噬了司空羽的祖级魂石人，自身的实力发生了质的飞跃！”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒金龙少主，解释道。

　　“吞噬祖级魂石人！楚歌，你的手笔越来越大了！”金龙少主倒吸了一口气，满脸吃惊的说道。

　　“金龙少主，我们去救治龙皇吧！击杀灭世龙皇的任务交给白玉分身即可！”虽然拥有传承龙珠的灭世龙皇很强，但是白玉分身的实力更强，楚歌相信白玉分身凭借祖级魂石人的攻击，一定可以将灭世龙皇击杀。

　　“好！”想到奄奄一息的龙皇，伤势严重的金龙少主和楚歌迅速的飞到了陷入到深度昏迷中的龙皇身边。

　　“楚歌，我父亲还有救吗？”当金龙少主看到正在检查龙皇身体伤势的楚歌脸色很难看，紧张的询问道。

　　“龙皇的伤势很重，体内的经脉完全破碎了！不过龙皇体内的生机还很旺盛，想要救活龙皇我还是有办法的！不过因为龙皇体内的经脉完全破碎，几乎无法复原，所以就算可以救活龙皇，龙皇也无法再恢复到巅峰之境！”收回释放进龙皇身体中的诸神之力，楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，先救活我父亲，其他的我来做工作！”虽然金龙少主知道龙皇心高气傲，很难接受成为一名废人的结果，但是龙皇生命更加珍贵，金龙少主恳求道。

　　“好！”楚歌点了点头，心意传音给生命泪中的生命之树，借助生命之树释放的生命之力，注入到龙皇经脉全部粉碎的身躯中，治愈龙皇身体伤势。

　　“轰！”的一声，就在楚歌释放强大的生命之光，治愈龙皇身体重伤时，白玉分身轰出的破碎虚空拳芒重重的轰击在了灭世龙皇的胸口上，直接将灭世龙皇从半空中轰击到了地面，将地面砸出了一个五米多深的大坑。

　　“传承龙影！”体会到白玉分身的可怕，灭世龙皇害怕了，奋力的吐出一口鲜血，喷洒到了祭出的传承龙珠中，极大程度的激发了传承龙珠的力量，控制传承龙珠中飞出了一条杀气腾腾的龙影，攻击向了白玉分身。

　　“子母双星闪！”传承龙珠中飞出的传承龙影袭来，白玉分身的双拳突然脱离了身体，化成了两颗闪耀的星辰，轰击在了传承龙影上，凭借强大的攻击力，直接将传承龙影击碎了。

　　“这不可能！”传承龙珠达到了下品本源器，而白玉分身释放的攻击与传承龙珠不相上下，这让灭世龙皇整个心跌入到了低谷。

　　“不，没有人可以杀死我，我是龙族真正的龙皇！”灭世龙皇做梦也没有想到，大好的局面不但因为楚歌的出现而扭转，反而自己陷入到了死亡边缘，不甘的大吼道。

　　“死！”击碎了传承龙珠中钻出的传承龙影，白玉分身比星辰还要闪耀的眼睛中迸射出浓浓的杀意，白玉分身大喝一声，冲着灭世龙皇轰出了祖级魂石人最强的招式。

　　“空间黑洞！”

　　一团黑洞般的空间从天而降，充斥着巨大的吞噬和撕裂力量轰击向了想要借助传承龙珠力量进行抵挡的灭世龙皇。

　　灭世龙皇刚刚已经被龙皇施展的龙魂焚击伤，又连续遭到白玉分身破碎虚空的攻击，加重伤势，根本无法抵挡住白玉分身耗费大量能量施展的空间黑洞。

　　当空间黑洞轰击在灭世龙皇身体上时，直接将传承龙珠的抵抗力量粉碎，紧接着将不甘大吼的灭世龙皇战斗形态的身躯绞碎了。


第一千五百零六章 第四本源木之本源力

　　“白玉分身，将灭世龙皇的魂戒以及传承龙珠拿回来！”楚歌看到白玉分身施展空间黑洞击杀了实力恐怖的灭世龙皇，露出了淡淡的笑容，心意传音命令白玉分身将灭世龙皇留下的珍贵宝物取回来。

　　“楚歌，你这具分身实在太厉害了，连拥有传承龙珠的灭世龙皇都能如此轻松的击杀，帮我们报了仇！”感觉到龙皇在楚歌释放生命之力的治愈下没有了生命危险，金龙少主放下心来，回味着刚刚的战斗，感激的说道。

　　“就算没有你们的关系，我也会击杀灭世龙皇的！”楚歌露出淡淡的笑容，接过白玉分身递来的传承龙珠，将传承龙珠交到了金龙少主手中。

　　“金龙少主，如今灭世龙皇已死，龙皇也没有了生命安危，你好好疗伤吧，我来为你们护法！”楚歌轻声提议道。

　　“好！”伤势不轻的金龙少主点了点头，迅速坐在原地，运转龙族传承疗伤之法，迅速的治愈身体的伤势。

　　“白玉分身，你将这些天魂石吞噬了吧！”白玉分身融合了祖级魂石人虽然变得恐怖异常，但是白玉分身每每施展强大的攻势，都会消耗晶石之力，这让楚歌大感头疼，将最后两座巨型晶石祭了出来，让白玉分身吞噬。

　　“看来神域之后，我有必要等到可以进入三十三禁天峰时，带着白玉分身进入，让白玉分身吞噬那颗晶石星球！”看着不断释放强大的吞噬力量，快速吞噬两座巨型晶石，补充消耗魂力的白玉分身，楚歌不由得想到了三十三禁天峰中神秘空间中的晶石星球，喃喃自语道。

　　大约三天时间过后，金龙少主和伤势更重的龙皇分别在疗伤中醒来，当金龙少主看到龙皇苍白的脸庞时，内心一痛，有些不忍看着自己的父亲，不知道该怎样将身体真实情况告诉龙皇。

　　“旋儿？楚歌，是你救了我吗？”当伤势严重的龙皇缓缓睁开双眸时，第一眼看到了自己的儿子金龙少主，内心深处突然慌乱了起来，以为自己和金龙少主全部被灭世龙皇杀了，但当龙皇看到楚歌时，松了一口气，感激的说道。

　　“不好意思龙皇，我来晚了，让你受了这么重的伤！如今我已经杀死了灭世龙皇为你报了仇！”楚歌歉意的说道。

　　“敖灭被你杀了！”龙皇虚弱的眼睛中投射出震惊神色道。毕竟拥有传承龙珠的灭世龙皇实力，已经超越了一般七境魂祖巅峰高手。

　　“恩！被我的白玉分身轰成了碎渣，我将传承龙珠给了金龙少主！”楚歌点了点头，简单的说道。

　　“父亲，你是我龙族的龙皇，我龙族的传承龙珠还是交给你保管吧！”虽然龙皇因为全身的经脉破碎，变成了废人，但是金龙少主还是将传承龙珠交给了龙皇。

　　“楚歌，你对我龙族的大恩，我真不知道该怎样报答你！有了这颗传承龙珠，我经脉破碎的伤有希望了！”其实龙皇在苏醒时就已经感觉到自己全身的经脉完全破碎了，但是当双眸绝望的龙皇看到龙族的传承龙珠时，双眸中再次产生了希望，感激的说道。

　　“龙皇，传承龙珠可以恢复你破碎的经脉？”听到龙皇的话，楚歌和金色圣龙脸上双双透出喜色道。

　　“恩！传承龙珠乃是我龙族传承了万年的宝珠，内部蕴含惊天动地的力量！因为敖灭并非我龙族真正的龙皇，除非我死，否则他不能完全动用传承龙珠的力量！而传承龙珠蕴含的力量中有一种初生源，可以治愈我完全破碎的经脉！”龙皇点了点头，解释道。

　　“那龙皇，我们现在为你护法，你赶快借助传承龙珠疗伤吧！”楚歌催促道。因为龙皇破碎的经脉，越托越厉害。

　　“楚歌，你屡次帮助我们，我真不知道该如何报答你！这团木之本源力是我和旋儿合力得到的，现在送给我送给你，报答你对我们的帮助！”伤势不轻的龙皇将一团珍贵，用特殊手法禁制，无法自爆的木之本源力祭了出来，送给了楚歌道。

　　“龙皇，木之本源力太珍贵了，我不能收！”楚歌虽然需要木之本源力，但楚歌没有去接木之本源力，因为本源力对于谁都很重要。

　　“楚歌，与传承龙珠以及你对我们的帮助相比，这团木之本源力不算什么！楚歌，如果你不收下这团木之本源力，我和旋儿都不会心安的！”虚弱的龙皇强行将珍贵的木之本源力送给了楚歌道。

　　“龙皇，那我就不客气了！”楚歌看到龙皇真诚一片，不再客气，接过了龙皇递来的木之本源力。

　　“白玉分身，保护好我们！”虽然龙皇利用特殊的手法禁制了木之本源力，不让木之本源力自爆，但是楚歌并不想将木之本源力带出神域，以免再发生意外，叮嘱了一声吞噬了两座巨型晶石，基本恢复消耗晶石之力的白玉分身，让白玉分身保护好自己，盘膝坐在龙皇身边，开始融合木之本源力，领悟木之本源力。

　　龙皇借助传承龙珠中的初生源修复体内完全损坏的经脉需要很长一段时间，楚歌领悟木之本源力需要的时间也很长，楚歌和龙皇好似两座雕塑一般，静静的盘膝坐在原地，疗伤、领悟。

　　百无聊赖的金龙少主看到楚歌和龙皇全部进入到疗伤、修炼状态，没有上前打扰，静静的盘膝坐在原地，吸收神域中浓郁的木魂气修炼。

　　时间飞速的流过，两个月时间转瞬即逝，当楚歌在神域中逗留了十个月时间时，楚歌终于融合了龙皇送给自己的木之本源力，领悟了自己混合神源中第四本源木之本源力。

　　领悟了木之本源力，楚歌混合神源中的本源力达到了四种，只差一种楚歌就具备了冲击一级九源神尊的资格。

　　楚歌领悟了木之本源力，龙皇破碎的经脉在传承龙珠蕴含初生源滋润修复下，也基本愈合，恢复了龙皇七境魂祖巅峰境界。

　　如今龙皇夺回了下品本源器传承龙珠，又基本恢复到七境魂祖巅峰境界，龙皇自信，如果诸师炎、司空羽没有将体内五大本源力融合在一起，自己完全有对抗二人的实力。

　　“楚歌，如今你领悟了几种本源力了！”恢复了巅峰实力的龙皇感觉到楚歌散发的气息发生了极大的变化，轻声询问道。

　　“除了木之本源力和水之本源力，我还领悟了破坏本源力和金之本源力！”对于龙皇，楚歌没有可以的隐瞒道。

　　“木之本源力，水之本源力，破坏本源力，金之本源力再加上你前期领悟的风之本源力，楚歌，你岂不拥有了冲击九源神尊境界的实力！”龙皇，金龙少主双双为楚歌高兴道。

　　“哎，其实木之本源力是我进入到神域遇见的第一种本源力！但是当我重创木之本源力时，遭到了灭世龙皇的攻击，当我与灭世龙皇激战的不相上下时，一个看不清面孔，散发着六色神光的人影突然出现，扔飞了灭世龙皇，抢走了我的木之本源力和风之本源力！”楚歌轻轻叹息了一声，简单将自己在木本源区域的遭遇告诉了龙皇和金龙少主。


第一千五百零七章 激战慕容微

　　“什么，散发着六色神光的人影扔飞了灭世龙皇，夺走了你的木之本源力和风之本源力！六色神光，难道那人达到了二级九源神尊境界！”龙皇和金龙少主倒吸了一口气道。

　　“应该是二级九源神尊，不然我和灭世龙皇不可能连挣扎的机会都没有！”楚歌曾经在生命空间九黎族以及死神崖大本营对抗过一级九源神尊，大体知道九源神尊境界高手的实力，但是楚歌与六色神光人影比试时，楚歌感觉六色神光人影根本没有动用全力，而自己面对六色神光人影根本没有一丝机会，点了点头道。

　　“二级九源神尊！神域中怎么会有二级九源神尊高手！”曾经多次进入过神域的龙皇疑惑不解的说道。

　　“父亲，我们还是不要想这些了！如今离神域关闭还有两个月时间，而楚歌体内的风之本源力被人强行夺走，我们还是速速帮助楚歌寻找火之本源力或者土之本源力吧！”对楚歌心存感激金龙少主提议道。

　　“不错！只要能找到火之本源力或者土之本源力，楚歌就可重新拥有冲击九源神尊境界的实力！而且此次神域开启，神域中出现本源力的几率远远高于以往，我们有很大的希望可以在两个月时间找到火之本源力或者土之本源力！”龙皇点了点头，同意道。

　　“楚歌，木本源区域与火本源区域不远，我们先去火本源区域寻找火之本源力吧！”对神域六大区域地形有所了解的龙皇提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，跟着龙皇和金龙少主快速的向火本源区域飞去。

　　因为从龙皇口中得知此次神域有些异常，本源力出现的几率极高，再加上司空羽凑齐了金木水火土五大本源力，而诸师炎、慕容微、叶煊应该也基本凑齐了缺少的本源力，如果四大家族家主全都领悟了五大本源力，而自己没有领悟五大本源力，那楚家重回斗魂大陆的时间将会受到极大的影响。

　　想到这里，更加坚定了楚歌凑齐五大本源力的决心。

　　四天时间过后，在龙皇的带领下，楚歌很快穿越了木本源区域，进入到了温度骤然提高的火本源区域。

　　感受到火本源区域充斥的炙热火魂力，楚歌立即释放混合神源中火主规则力量，覆盖在自己身体表面，吞噬空间中弥漫的炙热火魂力。

　　“楚歌，我们分头寻找，然后七天后，我们在火本源区域西北部，红山位置集合！”因为受神域力量影响，楚歌等人等无法通过传讯珠传讯，对火本源区域有所了解的龙皇提议道，并将红山的位置告诉了楚歌和金龙少主。

　　“好！我们七天后见！”楚歌和金龙少主点了点头，迅速在火本源区域边缘分开，分头寻找火之本源力。

　　楚歌在火本源区域寻找火之本源力时，遇见了不少斗魂大陆的高手，不过这些高手中竟然没有楚家高手，这让楚歌内心深处突然产生了不安。

　　“二太祖他们不会出事吧！”想到诸师炎、司空羽对自己的憎恨，楚歌越想越不安。

　　神域中六大本源区域极为辽阔，而且神域中的本源力隐藏的十分隐蔽，再加上各大势力高手一同寻找，想要在神域中得到本源力并不容易，楚歌释放一级九源神尊境界的灵魂之力，仔细搜寻了五天时间都一无所获。

　　搜寻不到火之本源力，楚歌只能按照龙皇告知的位置，快速的向火本源区域西北部的红山方向飞去。

　　当楚歌花了两天的时间来到，通体火红，好似一团炙热火焰的红山下时，发现龙皇早早的在等待自己，不过从龙皇的脸部表情上看，龙皇与自己一样也是一无所获，没有找寻到火之本源力的下落。

　　楚歌和龙皇双双到来，但是二人耐心的等待了大半天时间，金龙少主依然没有出现，感觉到金龙少主不应该迟到这么长时间，楚歌和龙皇双双感觉到不对，一起离开了红山，按照金龙少主当初应该寻找的路线，搜寻金龙少主的下落。

　　当楚歌跟着龙皇一路极速飞行了五个多时辰，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然在远处感觉到金龙少主的气息，此时金龙少主变化成了最强的战斗形态，手持一把金灿灿的长枪，正在与慕容家族大护法慕容无法激战在了一起。

　　而慕容家族家主，身穿雷动凤舞衣的慕容微手持一件金色龙头拐杖，正在与连续施展时间规则，身上衣物早已经被鲜血染红的禁凡尘激战。

　　除了金龙少主、禁凡尘与慕容无法、慕容微激战，楚歌的师叔奈歧，楚寒云唯一的儿子楚血雨全都遭到了重创，神色萎靡的倒在地上。

　　“慕容微！”虽然因为慕容天骄的关系，楚歌一直没有主动与慕容家族交恶，但是当楚歌看到奈歧和楚血雨受伤极重的倒在地上，金龙少主和禁凡尘也全都带伤，情况危机时，楚歌和龙皇双双愤怒了。

　　“龙皇，慕容微是我的！”楚歌眼眸中闪烁着怒色，传音给身边的龙皇道。

　　“好！”龙皇对于楚歌的实力充满了自信，点了点头，将传承龙珠的力量灌注到身体中，最大程度的提升了实力，一个加速出现在了伤痕累累的金龙少主身边，充斥着刺目金光的一拳将手持一对金轮，身穿暗金色长袍，留着长长山羊胡须的慕容家族大护法慕容无法震退了五米之远，难过的慕容无法差点吐出血来。

　　“凡尘，慕容微交给我吧！”楚歌飞到了身上布满血迹的禁凡尘身边，手持诸天剑挡下了慕容微金光龙头拐杖的攻击后，带着伤势不轻的禁凡尘退到了十米之外道。

　　“楚歌你来了！这个人很厉害，他身上那件战衣攻防俱佳，很难对付，我们在重创火之本源力时遭到了他们的偷袭，重创的火之本源力也被那个人抢走了！”轻轻擦拭干净嘴角溢出鲜血的禁凡尘有些恼怒的说道。

　　“放心吧凡尘，我来为你报仇！”楚歌感觉到禁凡尘虽然消耗严重，但是身上的伤势并无大碍，放下心来，示意禁凡尘速速疗伤，自己手持诸天剑出现在了满脸阴唳的慕容微面前。


第一千五百零八章 慕容微的震惊

　　“楚歌！没想到会遇见你！”满脸阴唳的慕容微冷视着楚歌手中的诸天剑道，显然慕容微知道楚歌手中的诸天剑达到了下品本源器等级，可以克制自己身穿的极品神魂器雷动凤舞衣，对于诸天剑的攻击力有些顾忌。

　　“慕容微，身为一家之主，你竟然也干偷袭强抢的卑鄙勾当，你真是让我刮目相看！”楚歌冷视着满脸阴戾的慕容微，毫不客气的嘲讽道。

　　“偷袭强抢？他们连保护本源力的能力都没有，根本没有资格拥有本源力！”慕容微傲慢的说道。

　　“哈哈，慕容微，没想到你的脸皮比你的实力还要可怕！这等狗屁的话都能说出来！既然你想要比谁的拳头大，那我奉陪！”楚歌大笑一声，毫不客气的辱骂道。

　　“你找死！”被楚歌当众辱骂，身穿雷动凤舞衣，手持疑似极品神魂器龙头拐杖的慕容微身体微微晃动了一下，好似一道奔驰的金色闪电，攻击向了楚歌。

　　“慕容微，像你这等卑鄙的小人，还不配让我动手！还是让我分身陪你玩玩吧！”当慕容微化作金色闪电攻来时，楚歌从慕容微散发的金色闪电中感觉到了四大本源力的气息，立即祭出了白玉分身，命令白玉分身帮自己抵挡慕容微的攻势。

　　“什么，这是你的分身！”当慕容微暗自动用四大本源力攻击到楚歌召唤出来的白玉分身身体上时，竟然没有击伤白玉分身，这让慕容微惊得下巴差点掉下来，有些不敢相信足以摧毁半绝极品神魂器的一击，竟然没有伤到白玉分身。

　　“慕容微，这就是你动用四大本源力的威力吗？和诸师炎、司空羽相比，你果然还差的很远！”楚歌露出了满脸的不屑，嘲讽慕容微道。

　　“楚歌，如果不是看在逆魂天的面子，刚刚你的同伴已经死了！既然你不知好歹，那就不要怪我不给逆魂天面子了！”慕容微与逆魂天的关系一直不错，慕容微这次之所以强抢楚血雨等人的火主规则力量，是因为领悟了四大本源力的慕容微只差火之本源力没有领悟，如今离神域关闭还有两个月，自己离冲击九源神尊境界只差火之本源力，在巨大的诱惑下，慕容微才出手偷袭，将奈歧，楚血雨，禁凡尘等人联手重创的火之本源力抢走，引发了大战。

　　本来夺走火之本源力，慕容微就想立即离开，但是禁凡尘的实力大大出乎了慕容微的意料，在禁凡尘全力施展时间规则力量攻击下，慕容微发现自己被禁凡尘死死的纠缠住了，最后才引来了楚歌。

　　“破碎虚空！”依靠自己堪比下品本源器的身躯抵挡住慕容微动用四大本源力的攻击后，白玉分身立即施展了祖级魂石人的招式，一拳扭曲了慕容微身体周围坚硬的空间壁，冲击着慕容微的身体。

　　“破碎虚空，你怎么会祖级魂石人的招式！”慕容微虽然没有与祖级魂石人交手过，但是祖级魂石人所有的招式和特点，慕容微都了如指掌，如今见到白玉分身竟然施展出祖级魂石人招牌式的招式破碎虚空，内心深处更加惊讶。

　　“祖级魂石人吗？以后斗魂大陆没有祖级魂石人了！祖级魂石人已经被我的白玉分身吞噬了！”楚歌嘴角微微上翘，没有隐瞒白玉分身吞噬祖级魂石人的真相，再次冲击了慕容微的内心。

　　因为像白玉分身吞噬祖级魂石人的事情，就算楚歌可以隐瞒，耳目众多的各大势力也会知道的。

　　“什么，吞噬祖级魂石人！”虽然慕容微有些不相信楚歌所说的话，但是白玉分身施展祖级魂石人招牌攻击破碎虚空却是事实，这让慕容微又不得不相信。

　　“破碎虚空！”一拳撼动了慕容微，白玉分身不依不饶的继续施展破碎虚空拳芒，不断的轰击慕容微，压制内心越来越震惊的慕容微攻势。

　　当慕容微被白玉分身一拳拳震得全身发麻后，慕容微恼火起来，将自己前期领悟的金木水土四大本源力注入到了自己在异空间得到了龙头拐杖中，手持金光肆意，释放出一道道金光涟漪的金色龙头拐杖攻击向了白玉分身。

　　“陨石落！”慕容微挥舞着充斥着四大本源力的龙头拐杖攻来，白玉分身整个身体立即化成了一颗白色陨石从天而降，重重的撞击到了慕容微手中的龙头拐杖上，震退了慕容微，震得慕容微手臂发麻，龙头拐杖中的器灵一阵阵眩晕。

　　“这等攻击，难道楚歌这具白玉分身真的吞噬了祖级魂石人，而且还达到了超越极品神魂器的存在！”金色龙头拐杖作为极品神魂器中的大型魂器，威力一般胜过轻型的魂器，但是当慕容微在金色龙头拐杖中注入四大本源力，不断没有重创楚歌的白玉分身，反而被白玉分身震得手臂一阵发麻。

　　此时，慕容微渐渐相信白玉分身吞噬了祖级魂石人的事实。

　　“五雷轰顶！”感觉到白玉分身身体坚硬度，手臂有些发麻的慕容微立即施展了五雷轰顶，在白玉分身头顶处召唤出大量倾泻而下的狂雷，猛轰白玉分身的身体。

　　不过遭到慕容微施展的五雷轰顶攻击，白玉分身没有任何的动作，任由大量的金色狂雷轰击自己的身体。

　　当充斥着强大破坏力量的金色狂雷猛轰白玉分身一炷香的时间时，不但没有损坏白玉分身，反而让白玉分身的身体更加坚韧。

　　“这，这，这怎么可能！”目睹经过五雷轰顶攻击，身体更加强大，仿佛越打越强悍的白玉分身，慕容微脸上动容之色越来越浓郁了。

　　“金龙耀天！”五雷轰顶失败，慕容微并不死心，再次将自己领悟的四大本源力注入到了手中的金色龙头拐杖中，控制龙头拐杖变化成了一条杀气腾腾的金龙，发出震耳欲聋的龙吟声，迎上了白玉分身脱离身体的双臂。

　　“子母双星闪！”慕容微施展的金龙耀天袭来，白玉分身立即施展子母双星闪应对，当白玉分身双臂化成的星辰接连轰击在龙头拐杖化成金龙身体上时，直接将金光肆意的金龙粉碎了，强大的余威接连轰击在了慕容微身体上，将慕容微撼动了数步才稳住身形。

　　“好好好，楚歌，我说你怎么敢如此猖狂，原来是掌握了这等实力可怕的分身！不过就算我无法奈何你，你也休想得到火之本源力！”感觉到胸口传出酥麻感觉的慕容微体会到了白玉分身的可怕，在楚歌吃惊的目光注视下，祭出了依靠秘法封印，被大幅压缩体积的火之本源力，一口吞到了肚中。

　　“慕容微，你想破立后生！”虽然楚歌没有领悟五大本源力，但是楚歌知道冲击一级九源神尊的基础，那就是五大本源力合一。不过想要将五大本源力合一并不容易，而慕容微选择在此时与白玉分身激战时选择吞噬火之本源力，是想在巨大的压力之下加速领悟火之本源力，然后完成五大本源力合一！

　　“不错！”吞噬了火之本源力，慕容微立即控制自己前期领悟的四大本源力交融火之本源力，形成五行相生之力，加速了火之本源力的领悟速度，想要在重压之下，冒险完成最后五大本源力合一。


第一千五百零九章 修罗王的诡异（上）

　　“白玉分身，全力攻击！”虽然慕容微与自己师傅关系不错，但是楚歌恼怒慕容微的所作所为，心意命令白玉分身攻击慕容微后，自己手持诸天剑也加入到了战局中，与白玉分身联手压制住了慕容微。

　　慕容微被楚歌和白玉分身完全压制，与龙皇激战的慕容家族大护法慕容无法早早的被融合了传承龙珠力量的龙皇重创，远远的躲到了一边，根本不敢再靠近实力恐怖的龙皇，以免被暴怒的龙皇杀死。

　　“嘭嘭！”两声，当诸天剑芒和破碎虚空拳芒接连轰击到慕容微身体上时，慕容微虽然身穿极品神魂器战衣雷动凤舞衣，依然承受不住，喷出了一口鲜血，砸向了地面。

　　“家主！”慕容无法看到慕容微被楚歌和白玉分身联手重创，心中一紧，就像不顾一切帮助慕容微。

　　这时，一直观察战斗动向的龙皇变化成了身体庞大的龙形，依靠庞大的身躯拦截住了想要救援的慕容无法，一尾将刚刚就受伤的慕容无法抽飞了出去。

　　“慕容微，善恶终有报，现在就是你偿还卑鄙行径的时候了！”手持诸天剑的楚歌看着砸到地面的慕容微，眼眸中投射出浓浓的杀意，施展了诸神图第四重魂技。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌化身金光神灵，手持不断变大的诸天剑，一剑斩向了砸落到地面上的慕容微。

　　“金刚王！”感觉到楚歌施展诸神图第四重魂技的威力，依靠五行相生，快速领悟了八成火之本源力的慕容微脸色大变，不得不将自己无法掌控的灵魂兽金刚王召唤了出来。

　　防御力堪称灵魂兽第一的金刚王出现后，立即感到了巨大的危险，充斥着破坏、灭绝力量的诸天剑芒从天而降，眼看就要劈到金刚王身体上。

　　这时，金刚王体内四大本源力同时爆发了，加大了金刚王的防御力，增幅了金刚王的攻击力，化作一团碾动的金色光球，撞击到了楚歌施展的诸神图第四重魂技上。

　　“轰”的一声巨响，金刚王依靠四大本源力之威以及本身的身体防御，震碎了楚歌施展的诸神图第四重魂技。

　　不过金刚王在震碎楚歌施展诸神图第四重魂技的一瞬间，也遭到了创伤，重重的摔落到了慕容微身边。

　　“金刚王，如果我们无法抵挡住他们的攻势，我们都将毁灭，帮助我一起攻击吧！”除了楚歌感觉到修罗王有异状外，慕容微也清晰的感觉到不受自己控制的金刚王仿佛安插在自己身上的定时炸弹，不过在生命攸关之际，慕容微严肃的与金刚王心意交流道。

　　“交给我！”好似身穿金甲的金刚王点了点头，化作一道金光冲击向了楚歌。

　　楚歌看到金刚王攻来，没有任何犹豫的将修罗王召唤了出来，命令修罗王攻击金刚王，自己与分身继续猛攻伤势不轻，在巨大的压力下，利用五行相生领悟火之本源力的慕容微。

　　“轰轰轰！”当楚歌和白玉分身一轮猛烈的攻击再次轰击向慕容微，粉碎了慕容微抵挡的魂技，将慕容微再次轰击到地面上，伤势严重的慕容微却真的在巨大的压力之下，不到一个时辰，就利用五行相生领悟了火之本源力。

　　如此快领悟火之本源力，就连慕容微自己都感到了不可思议。

　　“楚歌，多谢你帮我领悟了火之本源力，下面，就帮我完成五行合一吧！”虽然伤势严重，但是领悟了火之本源力的慕容微脸上却挂满了意外的笑容，释放出五大本源力，霸气的说道。

　　“慕容微，我会成全你的！”慕容微如此快领悟火之本源力，也大大出乎了楚歌的意料，不过慕容微领悟五大本源力并没有动摇楚歌的内心，因为在绝对的实力面前，楚歌相信领悟五大本源力的慕容微根本翻不起大浪。

　　“禁雷风暴！”领悟了五大本源力，慕容微立即借助五大本源力施展了大范围攻击，形成了一片充斥着禁雷的风暴潮，席卷向了楚歌和白玉分身。

　　“空间虚无！”慕容微施展的禁雷风暴袭来，白玉分身猛地踏前一步，脚底扭曲了空间，轰出了一道空间虚无，直接将慕容微施展的禁雷风暴击散了。

　　“噗！”虽然慕容微在逆境中，借助巨大的压力领悟了五大本源力，但是此时的慕容微受伤已经很重了，再遭白玉分身空间虚无的一拳，再次受伤，喷出一道血雾，被白玉分身击飞了百米之远。

　　白玉分身施展空间虚无再次加重慕容微的伤势，就在楚歌手持诸天剑想要一鼓作气攻击伤势严重的慕容微时，楚歌的灵魂兽修罗王面对突然多了一大本源力的金刚王攻击，却在关键时候突然受伤，被金刚王好似铜锤一般的大拳头击中了胸口，被震飞了出去。

　　修罗王虽然不受楚歌控制，但是修罗王毕竟是楚歌的灵魂兽，与楚歌灵魂息息相关，修罗王受伤，楚歌立即受到了波及，刚刚积攒的能量因为修罗王被击飞，混乱了起来，根本无法施展出去。

　　“修罗王，速速回来！”感觉到金刚王的实力变得异常恐怖，楚歌害怕修罗王受伤，让自己受到严重的魂力反噬，立即沟通受伤的修罗王。

　　不过修罗王听到楚歌心意沟通并没有理会，整个身体化作了一道蓝光，继续攻击向了拥有了五大本源力，根本不是自己可以抗衡的金刚王，与金刚王继续缠斗在了一起。

　　“可恶！”修罗王在明知道不敌的情况下依然和金刚王激战，这让楚歌的眉头紧皱起来，而被白玉分身击飞，遭到重创的慕容微，不顾身体的伤势，将五大本源力完全释放出身体，再次向楚歌和白玉分身施展了顶级魂技万雷轰顶。

　　“空间虚无！”慕容微施展五雷轰顶攻击向楚歌和白玉分身，白玉分身立即施展空间虚无进行还击，当两大魂技在半空中轰击在一起时，楚歌手持诸天剑劈出了一道诸天剑芒，一剑劈向了慕容微的胸口，在雷动凤舞衣上留下了一道缺口，再次将慕容微劈飞。

　　慕容微与白玉分身硬拼一击时，楚歌劈出的诸天剑芒攻击虽然将雷动凤舞衣劈出了一道缺口，但是楚歌劈出的诸天剑芒透过雷动凤舞衣，攻击慕容微本体时，慕容微领悟的五大本源力受到了威胁，突然凝聚成一团，驱散了诸天剑芒。

　　感觉到在重压下融合五大本源力果然有效，已经有些发狂的慕容微不顾身体已经很严重的伤势，将五大本源力分别注入到了手中金色龙头拐杖和雷动凤舞衣中，借助两大极品神魂器施展了强大的魂技。


第一千五百一十章 修罗王的诡异（下）

　　“龙腾凤舞双连击！”

　　一条金色雷龙与一只金光四溢的凤凰飞出了龙头拐杖和雷动凤舞衣，携带着强大的神兽之威，划破长空，攻击向了楚歌和白玉分身。

　　“空间黑洞！”金色龙头拐杖和雷动凤舞衣中破出的金雷龙，金凤凰飞来，白玉分身立即施展了空间黑洞迎了上去。

　　而楚歌也在白玉分身施展空间黑洞时施展了诸神图第四重魂技，化身金光神灵，一剑劈向了面色大变的慕容微，想要将慕容微劈成两半。

　　“不好！”虽然慕容微对自己借助两大极品神魂器施展的魂技充满了信心，但是当白玉分身施展的空间黑洞绞碎了高速飞来的金雷龙，金凤凰时，化身金光神灵的楚歌手持诸天剑劈出的破坏诸天剑芒紧随其后劈向了慕容微，强大的攻势让慕容微心颤起来，连续的后退想要闪避。

　　虽然慕容微想要借助楚歌和白玉分身给自己带来的压力，让自己完成的五大本源力合一，但超过慕容微承受的压力，慕容微就不敢硬接了，连忙施展对身体损伤极大的金光遁，拼命闪避开了楚歌施展的诸神图第四重魂技。

　　“慕容微，现在躲避，你不觉得太晚了吗？”慕容微虽然不惜伤害身体，闪避开楚歌施展的诸神图第四重魂技，但是诸神图第四重魂技散发的余威再次加重了慕容微身体的伤势，使得楚歌和白玉分身从容的将慕容微困住。

　　“慕容微，既然你将火之本源力领悟了，那我就从你体内重新夺回来，希望到时你不会疼的求饶！”楚歌看着伤势严重，脸色首次露出惊慌之色的慕容微，就想和白玉分身制住慕容微，强行将慕容微体内五大本源力夺走。

　　但就在楚歌准备动手之际，正在与金刚王激战的修罗王突然不支，被金刚王铜锤一般的大拳头轰进了胸口，紧接着消散在了半空中。

　　“噗！”修罗王被金刚王重创消散，楚歌立即遭到魂力反噬，灵魂差点被撕裂，受到了严重的创伤，从半空中坠落下来。

　　而这时，金刚王从天而降，用充斥着五大本源力的拳头硬撼了白玉分身一拳后，带着伤势严重的慕容微，迅速的向远处逃去。

　　金刚王带着慕容微逃跑，被龙皇重创，远远躲在一边的慕容无法也在第一时间逃跑，因为楚歌遭到严重的魂力反噬，陷入到昏迷中，白玉分身，龙皇等人根本不敢追击，只能守护着楚歌，为楚歌疗伤。

　　大约一天左右时间过后，楚歌差点被撕裂的灵魂在九世轮回诀自行治愈下，渐渐恢复，楚歌也在昏迷中苏醒，睁开了疲惫的双眼。

　　“楚歌，你没事了吧！你吓死我们了！”龙皇、禁凡尘等人看到昏迷了一天的楚歌终于苏醒过来，长舒了一口气，关心的问道。

　　“不好意思，让大家担心了，我没事了！”苏醒了过来，楚歌立即加快了九世轮回诀运转的速度，治愈因魂力反噬，受伤严重的灵魂。

　　回想当初修罗王被金刚王重创的一幕，楚歌就暗自生气，此时楚歌十分后悔将不受自己控制的修罗王召唤出来对付金刚王，召唤出修罗王，不但没有帮助自己，反而成了自己的累赘，要不是慕容微伤势极重，自己有龙皇等人保护，刚刚自己灵魂遭到重创昏迷时，说不定已经遇险了。

　　楚歌苏醒过来，询问了一下奈岐、楚血雨的伤势，得知二人伤势已经稳定，如今正在疗伤，放下心来，盘膝坐在原地，运转九世轮回诀开始疗伤。

　　楚歌运转九世轮回诀疗伤了三天时间，损伤的灵魂完全恢复过来，不过奈岐、楚血雨因为伤势过重，一直在疗伤，根据二人的伤势情况，楚歌感觉奈岐和楚血雨最少还需要十余天时间才能完全治愈身体的重伤。

　　“龙皇、金龙少主，凡尘，我师叔，血雨就交给你们了，我继续去寻找本源力了！”火之本源力被慕容微抢走，楚歌必须在接下来一个多月时间中寻找到火之本源力或者土之本源力，不然离开神域，楚家重现斗魂大陆的步伐将会被限制住。

　　“好！楚歌，一切小心！等奈岐和血雨恢复伤势，我们会帮你寻找火之本源力的！”龙皇点了点头道。

　　“多谢！我走了！”时间紧急，楚歌没有耽搁时间，迅速召唤出两对神兽翅膀，将自身的速度提升至巅峰，快速的向火本源区域深处飞去，寻找火之本源力。

　　越临近神域关闭，神域中出现本源力的概率就越低，因为经过十个多月搜寻，隐藏在神域中的本源力基本上被仔细搜寻的各大势力高手发现，所以要想在最后一个多月时间中寻找到本源力难度极大。

　　楚歌在火本源区域搜寻了十一天时间，并没有搜寻到火之本源力，不得不跨越了火本源区域，经过十天时间飞行，来到了土本源区域，不过楚歌进入到土本源区域没有多久，却遇到风绝尘与自己师傅联手，正在与诸师家族供奉的两大圣兽幻天凤凰和梼杌兽激战。

　　随着风绝尘召来的一道道，充斥着四大本源力的风芒不断地降落，诸师家族供奉的圣兽幻天凤凰和梼杌兽连连败退。

　　就在风绝尘和逆魂天联手，想要一鼓作气重创幻天凤凰变化的最强战斗形态，一名娇滴滴，身穿绣着火纹大红袍的美丽少妇时，幻天凤凰突然感觉到了楚歌的气息，心中一颤，不敢和变化成魁梧大汉的梼杌久待，双双施展逃命秘法，迅速的突围了出去，消失不见。

　　“楚歌！”因为楚歌到来，风绝尘和逆魂天没有追赶逃之夭夭的幻天凤凰和梼杌，来到了楚歌身边。

　　“师傅，老风，你们怎么会和诸师家族供奉圣兽激战在了一起，其他人没事吧！”踏着虚空缓缓飞来的楚歌轻声询问道。

　　“其他人应该没事！我们进入到神域，遭到了诸师家族、司空家族的攻击，好在我们几个距离并不远，又有叶家高手相助，经过联手击退了好几波诸师家族、司空家族的攻击，也在神域领悟了几种本源力！而前日我和风绝尘在土本源区域相遇，联手寻找火之本源力时发现血红崖正在被诸师天雨、梼杌、幻天凤凰围攻，然后就和幻天凤凰、梼杌激战了起来！”逆魂天详细的将自己进入神域的遭遇告诉了楚歌。

　　“红涯遭到诸师天雨、诸师家族两大圣兽攻击！那师傅，红涯去哪了！”虽然血红涯达到了七境魂祖巅峰境界，但是诸师天雨的实力不俗，楚歌害怕血红涯吃亏，关心的问道。

　　“当时我和风绝尘出现，诸师天雨不敌立即逃跑，而血红涯因为当年之事，紧紧追赶逃跑的诸师天雨不见了踪影！”逆魂天讲述当时的情况。

　　“不好！红涯追赶诸师天雨很可能有危险！”楚歌眉头紧皱，为血红涯担忧道。

　　“楚歌，我带你去找他们！我在血红涯身上残留了一道风丝，只要血红涯进入到我身体周围万米区域，我就能感应到！”风绝尘突然开口说道。

　　“真的，那事不宜迟，我们赶快追赶他们吧！”得知风绝尘留下了暗手，楚歌心中大喜，跟着风绝尘，与逆魂天一起追赶向了血红涯。


第一千五百一十一章 诸师天雨的险恶

　　“诸师天雨，我看你往哪里逃！”美丽的双眸中燃烧着熊熊火焰的血红涯大喝一声，一点点拉近了与诸师天雨之间的距离。

　　不过每每愤怒的血红涯拉近与诸师天雨之间的距离，诸师天雨都有办法再次将距离拉开，不给紧紧追击自己的血红涯攻击的机会。

　　就这样，血红涯和诸师天雨一追一逃，急速飞行了数日时间，跨越了土之本源力区域，进入到了神域最危险，魂气最狂暴的混乱区域。

　　进入到了人烟稀少，很少有人会进入的混乱区域，一路急速飞行逃跑的诸师天雨突然与手中的火陨枪融合在了一起，折返身体，一枪攻击向了急速追赶的血红涯的胸口。

　　诸师天雨突然人器合一折返攻击，血红涯并不惊慌，血红涯将自己领悟的两大本源力注入到了手中的血漫天残刃中，劈出了一道血红色的刀刃，轰击在了诸师天雨人器合一刺来的火陨枪上，将人器合一的诸师天雨震退了回去。

　　“诸师天雨，你终于不逃了！当年的恩恩怨怨，今日我们就在神域中一并了断吧！”美丽不可方物的血红涯怨恨的看着当年欺骗自己，差点让自己万劫不复的诸师天雨，充满杀意的说道。

　　“红涯，我发现你比原来更漂亮了！如今我们全都修炼到七境魂祖巅峰境界，不如我们和好如初吧，我会好好疼爱你的！”英俊异常的诸师天雨退到一边，露出温柔的笑容道。

　　“诸师天雨，你还想骗我吗？我已经不是当年那个被感情冲昏头的血红涯了！当年你对我犯下的罪过，今天就拿命偿还吧！”血红涯双眸喷出熊熊火焰，杀气腾腾的说道。

　　“红涯，你知道我并不想和你动手！难道那个楚歌比我好吗？为了他，你竟然想要一心杀死当年你的爱人！”英俊的诸师天雨一脸痛苦的说道。

　　“楚歌！我和楚歌只是合作伙伴，并没有什么！就算没有楚歌，我也会杀死你的！因为你实在该死！”提到楚歌，血红涯的内心突然波动了一下，感觉到血红涯气息出现了变化，一直等待机会的诸师天雨明亮的眼睛中投射出了浓烈的杀意，手持火陨枪一枪刺向了血红涯的胸口，冷酷无情的内心表露无遗。

　　诸师天雨抓住自己内心的波动向自己发动攻击，血红涯立即知道刚刚诸师天雨对自己所说的甜言蜜语只是为了扰乱自己的内心，心中对为了达到目的不择手段的诸师天雨更加痛恨了。

　　“血漫龙卷风！”因为血红涯对不择手段的诸师天雨太痛恨了，诸师天雨手持火陨枪攻来，血红涯没有任何犹豫的施展了强大的魂技，劈出了一道高速回旋的血红色龙卷风，席卷向了高速冲来的诸师天雨。

　　“唰！”眼看血红涯施展的血漫龙卷风就要击中高速刺来的诸师天雨身体，这时，手持火陨枪刺来的诸师天雨身体突然幻化成数道幻影，闪避开了血红涯施展的血漫龙卷风，出现在了血红涯身侧。

　　“血红涯，你还是这么容易冲动，还是这么好骗！”诸师天雨刚刚刺出的一枪只是虚招，目的正是欺骗被怒火冲昏头的血红涯施展强大的招式，当诸师天雨闪避开血红涯施展的血漫龙卷风，利用血红涯无法立即攻击的空隙，手中的火陨枪立即刺出了数百道火红色的枪影。

　　“火荡枪影！”诸师天雨大喝一声，手中的火陨枪刺出的扇形火红色枪影直接将血红涯笼罩了，凌厉的枪芒不断地刺中血红涯身体表面的混合神源罩上，破开了混合神源罩，将血红涯的身体刺出了数十道血口，大量的鲜血瞬间将血红涯破碎的衣服染红了。

　　“水火三重斩！”血红涯被诸师天雨施展的火荡枪影击伤，脸色煞白的血红涯立即运转混合神源止住了身体涌出的鲜血，压制住伤势，将自己前期领悟的水火本源力释放了出来，借助水火本源力施展了强大的招式。

　　“水之本源力，火之本源力！”诸师天雨面对血红涯借助水火本源力施展的招式，放弃了继续攻击血红涯的念头，整个身体在半空中一弹，闪避开了血红涯施展的强大招式。

　　“红涯，没想到你竟然领悟了水之本源力和火之本源力！这样吧，我们做个交易怎么样，你如果将领悟的水之本源力送给我，这次我就饶你一命！”诸师天雨依然柔情的看着脸色煞白的血红涯道。

　　“诸师天雨，我劝你还是死了这条心吧！我就是死，也不会让你得到我领悟的水火本源力的！”因为内心失控，陷入到绝境中的血红涯深吸一口气，怒视着诸师天雨道。

　　“红涯，你依然这么天真，在我面前，我会让你痛痛快快死去吗？”诸师天雨英俊的脸庞上突然露出了如毒蛇一般的恶毒道。

　　“诸师天雨，就凭你的实力还无法掌控我的生死！”虽然身处绝境，但是血红涯并没有强行逃命的念头，血红涯深吸一口气，手持血漫天残刃继续攻击向了诸师天雨。

　　“长虹贯日怒！”被自己所创的血红涯手持血漫天残刃袭来，为了加重血红涯身体伤势，诸师天雨没有再闪避血红涯的攻击，手持火陨枪刺出了一道长虹贯日，仿佛欲刺出红日一般，一枪刺向了血红涯。

　　“水火血残！”诸师天雨施展的长虹贯日怒刺来，血红涯立即借助自己领悟的水火本源力，劈出了一道一半火焰，一半寒冰的血刃，轰击在了诸师天雨施展的长虹贯日怒上。

　　“噗！”虽然诸师天雨被血红涯施展的水火血残击退，但前期受伤的血红涯遭到诸师天雨施展的长虹贯日怒攻击，全身的经脉立即受损，加重了身体伤势，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“林宏兄，你来了，速速助我擒住血红涯！”就在诸师天雨被震退之际，诸师天雨突然感觉到了楚家叛徒，加入诸师家族的楚林宏的气息出现，立即大声喊求援道。

　　而血红涯听到楚林宏的名字，坚决的脸上首次露出了惊慌之色。

　　“血红涯！天雨，怎么你一直在念旧情不成，以你的实力，连血红涯都解决不了吗？”身穿一身青绿色长袍，面容冷峻，嘴巴四周留着一圈黑色胡须的楚林宏露出淡淡的笑容道。

　　“血红涯也是七境魂祖巅峰，而且她领悟了两大本源力，十分的难缠！”

　　“林宏兄，如果你肯助我擒住血红涯，等我享受完她，她体内的火之本源力归你，水之本源力归我如何！”阴险的诸师天雨提议道。

　　“火之本源力！那好，我们一言为定！”楚林宏点了点头，露出淡淡的笑容同意道。

　　虽然强行掠夺人领悟的本源力，会大大削弱本源力的力量，但是内心险恶的诸师天雨和楚林宏却没有任何的顾忌，一起联手攻击向了脸色煞白的血红涯。


第一千五百一十二章 手刃诸师天雨（上）

　　“血漫满天！”诸师天雨和楚林宏联手攻来，身处绝境的血红涯心中萌生了退意，血红涯虽然一心想要杀死诸师天雨，但是血红涯并没有完全被仇恨蒙蔽了神智，血红涯深知以自己如今的情况，是不可能在两大七境魂祖巅峰高手手中讨的一点便宜的。

　　“火域天降，水域天降！”血红涯施展的血漫满天大范围攻来，诸师天雨和楚林宏立即猜到血红涯想要利用大范围攻击阻隔逃跑，双双施展了自己家族的禁忌魂技，召唤来了一座燃烧着熊熊火焰的火域以及一座散发着冰冷寒气的水域，降落在了血红涯施展的血漫满天上，直接破开了血红涯施展的魂技。

　　“噗！”血红涯本来就被诸师天雨所伤，如今又被诸师天雨联合楚林宏施展的禁忌魂技反击，加重了身体的伤势，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“唰！”击伤了血红涯，诸师天雨和楚林宏一个加速出现在了血红涯身体左右，根本不给血红涯一丝逃跑的机会。

　　“血红涯，你还是乖乖认命吧！不过在杀死你之前，我会让你欲仙欲死的！”诸师天雨英俊的脸上露出了邪恶的笑容，伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，目光贪婪的看着尤物血红涯。

　　“天雨，我对血红涯也很感兴趣，等你舒服够了，让我也舒服舒服，我很想知道斗魂大陆第一美女到底什么滋味！”楚林宏色迷迷的看着脸色苍白，头发凌乱，但无法掩饰美丽容颜的血红涯道。

　　“没问题！”诸师天雨听到楚林宏也想得到血红涯的身体，明亮的大眼睛中闪烁出一道杀意，不过想到楚林宏的实力，诸师天雨还是很好的将自己内心深处的杀意掩饰了，没有让被血红涯美丽容貌完全吸引的楚林宏发现。

　　“唰！”就想诸师天雨和楚林宏想要联手攻击时，血红涯立即施展瞬移逃跑，但是诸师天雨和楚林宏散发的气息早已经锁定了血红涯，就在血红涯施展瞬移逃跑时，诸师天雨和楚林宏也在第一时间施展了瞬移，直接封死了血红涯逃跑的路线，两对充斥着混合神源的手掌接连轰击在了血红涯身体上，将血红涯从半空中轰击到了地面，并在半空中留下了一团血雾。

　　“诸师天雨，我就是做鬼也不会放过你的！”身体再遭到诸师天雨和楚林宏攻击，血红涯感觉自己完全失去了反抗的能力，双眸不甘的看着一脸得意的诸师天雨和楚林宏，放声大喊道。

　　“叫吧，叫吧，一会我会让你叫的更大声！林宏兄，我先下去享受了！”诸师天雨冲着双眼冒光的楚林宏叮嘱了一句，飞身飞向了血红涯。

　　“天雨，你可要快一点，别让哥哥等急了！”想到血红涯美丽、惊艳的容貌，凹凸有致，尤物级别的身体，楚林宏心焦的大声喊道。

　　“放心吧！”眼眸中再次投射出一道杀意的诸师天雨点了点头，不再理会猴急的楚林宏，来到了脸色煞白，就想自爆的血红涯身边。

　　“红涯，你还是乖乖听话，不要反抗，我会很温柔的！”诸师天雨色迷迷的看着血红涯，没等血红涯自爆混合神源，诸师天雨体内火木本源力同时爆发，注入到了血红涯的身体中，依靠木本源的缠绕能力，直接将血红涯混合神源缠绕住了，不给伤势严重的血红涯自爆的机会。

　　“诸师天雨，如果有下辈子，我一定杀死你这个卑鄙小人！”混合神源被诸师天雨制住，血红涯知道自己完全失去了主控能力，只能言语中辱骂诸师天雨，话语中充满了不甘和绝望。

　　“下辈子！希望下辈子你不会再这么傻了！”诸师天雨英俊的脸上露出了意味的笑容，在血红涯绝望的目光注视下，释放两大本源力禁制了自己身体周围的空间，不想让楚林宏现场看自己和血红涯的好事。

　　“唰唰唰！”禁制了自己身体周围的空间，色心大气的诸师天雨就想立即撕裂血红涯身穿的衣服霸王硬上弓，但这时，三道凌厉的风芒从天而降，以极快的速度轰击在了诸师天雨释放两大本源禁制的空间上，震得诸师天雨身体周围的空间颤抖了起来。

　　“不好！”自己释放两大本源禁制的空间发生了颤抖，诸师天雨立即猜到血红涯的同伴出现了，心中一惊，立即做好了战斗准备。

　　三道风芒降落下来后，又一道白光降落到了诸师天雨释放两大本源禁制的空间上，直接将禁制的空间粉碎了。

　　“楚歌！”禁制的空间粉碎，诸师天雨内心一震，迅速禁制住伤势严重，衣衫不整的血红涯，当诸师天雨将神色萎靡的血红涯拉到自己怀中时，楚歌、风绝尘、逆魂天出现了，而刚刚释放白光击碎自己禁制空间之人正是楚歌身边，一名好似玉乳晶体一般的人。

　　“楚歌，逆魂天！”刚刚在半空中焦急等待的楚林宏看到楚歌、逆魂天、风绝尘以及白玉分身出现，脸上立即露出了不甘神色，不甘即将到嘴的肥肉被人破坏。

　　不过刚刚目睹白玉分身一拳震碎诸师天雨借助两大本源力禁制空间的一幕，楚林宏知道，就算自己相助诸师天雨，也不是楚歌四人的对手。

　　衡量了一下，自私自利的楚林宏决定明哲保身，不再理会挟持血红涯，威胁楚歌等人的诸师天雨，施展全力逃跑。

　　“老风，楚林宏交给你了，帮我杀了这个叛徒！”楚林宏作为楚歌最大的叛徒，楚歌早就想杀死楚林宏，不过血红涯的安全更加重要，衡量了一下，楚歌立即将击杀楚林宏的任务交给了与自己一样，同样炼化了四大本源力的风绝尘。

　　“放心，他跑不了！”感觉到楚歌看向逃跑的楚林宏眼神充满了杀意，风绝尘点了点头，整个身体化作了一道急速飞逝的风刃，急速的追赶向了拼命逃跑的楚林宏。

　　“楚歌，没想到你会在这个时候出现，破坏了我的好事，我真的很想杀死你！”诸师天雨咬牙切齿的看着破坏自己好事的楚歌和逆魂天，恶狠狠的说道。

　　“诸师天雨，放开红涯，我这次不杀你！”楚歌冷视着挟持血红涯的诸师天雨，声音冰冷的命令道。

　　“不杀我，楚歌，我好怕啊！不过我不用你放过我，你现在来杀我啊！在你杀我之前，我想血红涯一定会走在我前头！”挟持了身体虚弱的血红涯，诸师天雨根本不惧怕楚歌，挑衅的说道。

　　“楚歌，能见你一面我已经很知足了！楚歌，不用管我，帮我杀了诸师天雨，不然我就是死也不会心安的！”血红涯眼神复杂的看着楚歌，大声喊道。

　　“婊子，如果你再给我胡言乱语，我就拔掉你的舌头！”诸师天雨恶狠狠的警告道。

　　“诸师天雨，开出你的条件吧，你要怎样才肯放过红涯！”虽然楚歌恨不得立即杀死罪大恶极的诸师天雨，但是血红涯的性命更加重要，楚歌深吸一口气，压制住内心深处的怒火，声音冰冷的问道，用言语稳定诸师天雨，暗自运转九世轮回诀，在灵魂中凝聚五大轮回之轮。


第一千五百一十三章 手刃诸师天雨（下）

　　“条件！我的条件很简单，只要你现在自废魂力，我就放了血红涯！怎么样楚歌，我这个条件简单吧！”诸师天雨英俊的脸庞上露出了一丝狰狞之色道。

　　当被诸师天雨挟持的血红涯听到诸师天雨竟然要楚歌自废魂力时，就想挣扎的大声阻止楚歌，不过早预料到血红涯会出声阻止楚歌的诸师天雨早早的释放魂力封住了血红涯的声音，使得血红涯根本无法发声，只能发出‘呜呜’声。

　　“楚歌，自废魂力换斗魂大陆第一美女，这个交易你不吃亏！我想你没有尝过血红涯美妙的滋味吧！我想等你尝过血红涯美丽的肉体，我想你会和我一样爱上她的身体的！”丧心病狂的诸师天雨故意的说道，并将血红涯搂的更紧了。

　　当无法发声，无法挣扎的血红涯听到诸师天雨竟然在楚歌面前败坏自己，眼泪不受控制的流淌了下来，血红涯以为楚歌会因为诸师天雨的话而嫌弃自己。

　　“诸师天雨，爱一个人不会在意她的过去！爱情不是去爱一个完美的人，而是去接受个不完美的人。所以你也不用在我面前败坏红涯，我并不在意，她所有的一切我都接受！”楚歌露出淡淡的笑容，并不在乎诸师天雨故意说的话，真情流露道。

　　“哈哈，楚歌，你不要在我面前给我装情圣，你还是好好考虑一下你自己吧！要想救血红涯，就立即在我面前自废魂力，否则我现在就杀死血红涯！”诸师天雨大笑一声，癫狂的说道。

　　“诸师天雨，你真的是太天真了，你真以为自己掌控了一切！”楚歌轻轻摇了摇头，不再与癫狂的诸师天雨废话，瞬间爆发了准备就绪的一级九源神尊境界的灵魂之力，五大轮回之轮好似重锤一般轰击进了诸师天雨的灵魂之中，立即让诸师天雨的灵魂出现了眩晕感。

　　虽然诸师天雨的灵魂强度很不俗，但是诸师天雨的灵魂境界根本无法与楚歌相比，再加上楚歌为了重创诸师天雨的灵魂，凝聚出了五大轮回之轮，使得诸师天雨灵魂出现了三秒的眩晕。

　　“唰！”诸师天雨的灵魂被楚歌控制五大轮回之轮重创，白玉分身在这个时候一个加速出现在了灵魂眩晕，没有任何反应的诸师天雨身边，充满力量的手臂抓住了诸师天雨紧抱血红涯的双臂，用力撤拽，直接将诸师天雨左右双臂撤拽了下来，大量的鲜血好似喷泉一般，在诸师天雨臂膀处的血洞中喷洒了出来。

　　“啊！”左右手臂被白玉分身撤拽下来，一下子惊醒了灵魂眩晕的诸师天雨，一道痛苦的大喊声在诸师天雨口中发出。

　　“红涯，你没事吧！”就在诸师天雨左右手臂被白玉分身撤拽下来，诸师天雨疼醒时，楚歌一个加速出现在了即将摔落到地上的血红涯身边，轻轻抱住血红涯柔软的身躯，退到了逆魂天身边，关心的问道，并释放混合神源解除了血红涯身上所有的禁制。

　　“没事！楚歌，刚刚你说的都是真的吗？”血红涯脑中不断的闪动楚歌刚刚的真情流露，感激的看着没有嫌弃自己的楚歌道。

　　“红涯，等你报了仇，我们就在一起吧！我相信梦菡和心儿会接受你的，我一定会给你幸福！”楚歌轻轻点了点头，柔情的说道。

　　“报仇！”听到楚歌所说，血红涯鼓足仅剩的力气，缓缓的挣脱出了楚歌的怀抱，并从楚歌手中取走了诸天剑，一步步走向了双臂被白玉分身撤掉，鲜血不受控制流淌的诸师天雨。

　　“不，没有人可以杀死我！”虽然左右手臂被白玉分身撤拽掉，但是诸师天雨依然不认命，诸师天雨瞬间燃烧了体内的混合神源，就想做最后一搏。

　　“咔嚓！”就在失去左右手臂的诸师天雨燃烧混合神源，想要拼死一搏时，白玉分身充斥着破碎力量的手掌重重的印在了诸师天雨的后背上，强大的破碎力量蜂拥的涌入到了诸师天雨的身体中，直接将诸师天雨全身的骨骼和经脉震碎了，根本不给诸师天雨一丝攻击血红涯的机会。

　　“噗！”诸师天雨没有想到白玉分身这么厉害，自己燃烧混合神源的力量竟然抵挡不住白玉分身一掌之威，喷出了一口鲜血，神色萎靡了起来，在白玉分身犹如钳子一般手臂缚束下动弹不得。

　　“诸师天雨，你我之间的恩怨可以到此结束了！我才是最后的胜利者！”身体虚弱的血红涯手持诸天剑一步步逼近了被白玉分身禁制住的诸师天雨，声音冰冷，充满杀意的说道。

　　“血红涯，你真的以为自己是胜利者，杀死了我，你就可以和那个楚歌快快乐乐的在一起！杀死了我，你就能完完全全忘记了我。血红涯，你记住，我才是你第一个男人，是我第一个得到了你的身体！就算你和那个楚歌在一起，也改变不了这个事实！你永远不可能忘了我，而且你也不要相信那个楚歌的话，男人都是自私的，等他玩够了你，会和我一样将你抛弃的！哈哈！”感觉到自己已经无法逃出生天了，失去双臂，全身骨骼经脉粉碎大半的诸师天雨不再挣扎，忍住全身的剧痛，一脸狰狞的看着脸色越来越苍白的血红涯，大声说道。

　　“诸师天雨，你这个恶魔！”血红涯没有想到诸师天雨即将死去也不放过自己，诸师天雨最后所说的每一句话，都像刀子一般捅进了血红涯的内心，使得血红涯感觉自己的心好痛好痛，全身变得软弱无力，高举诸天剑，一剑插进了诸师天雨的胸口中。

　　“红涯，还是陪我一起死吧！”就在血红涯手持诸天剑，解恨一般插进诸师天雨胸口，溅出大量鲜血时，诸师天雨体内突然升腾起了一股狂暴的力量，感觉到这股狂暴的力量，楚歌脸色大变，知道刚刚诸师天雨打击血红涯的内心是为了自爆两大本源做准备，立即命令白玉分身权利保护血红涯。

　　“轰”的一声巨响，诸师天雨体内火土两木本源力爆发了，强大的毁灭力量形成了一股冲天的蘑菇云，重重的轰击在了全力保护血红涯的白玉分身的身体上，将身体强度堪比下品本源器的白玉分身震飞出了千米之远。

　　“天雨！”当诸师天雨自爆两大本源力，震飞了白玉分身时，一道悲泣、愤怒的声音好似天边的惊雷滚滚的传来。

　　“诸师炎！”听到远处出来的悲泣的声音，楚歌立即辨认出发出这道声音之人应该正是诸师家族家主诸师炎。

　　“楚歌，我要杀了你，你竟然杀死了我的义子！”好似一颗燃烧着熊熊火焰陨石的诸师炎高速飞来后，看到楚歌和逆魂天出现在了诸师天雨自爆区域的周围，发出了充满杀意的大吼声。

　　“杀你义子，诸师炎，当年你杀我楚家族人的时候，有没有想过我楚家的感受！诸师天雨的拳头没有我硬，死了也怨不得别人！”楚歌冷笑一声，根本没有顾忌自身实力发生天翻地覆变化的诸师炎，毫不客气的说道。

　　“好好好！那我就看看我们俩谁的拳头大！”诸师炎双眸中投射出浓浓的复仇火焰，整个身体好似陨石一般，坠落下来，攻击向了楚歌。


第一千五百一十四章 联手对抗

　　“诸师炎，你的对手是我！”就在诸师炎好似陨石一般攻击向楚歌时，化作一道风芒，急速飞来的风绝尘放声大喊道。

　　“师傅，快闪！”感觉到诸师炎化身的火焰陨石充斥着高度集中的五大本源力，楚歌害怕七境魂祖中期境界的逆魂天有危险，立即出声提醒道，并施展诸神图第四重魂技，化身金光神灵迎了上去。

　　“轰！”当充斥着破坏本源力的诸天剑芒攻击到诸师炎化身坠落下来的火焰陨石时，诸神剑芒竟然承受不住火焰陨石的攻击，在半空中断裂了三截。

　　不过利用诸神图第四重魂技阻拦，楚歌立即施展时间加速规则，在两对神兽翅膀推动下，在半空中化出了一道残影，迅速的闪避到了一边。

　　“这等威力！诸师炎将领悟的五大本源力合一了！”闪避到一边的楚歌和逆魂天对视了一眼，都看出彼此眼中的凝重道。

　　“师傅，诸师炎太可怕了，你没有下品本源器，无法和诸师炎抗衡，这里交给我，你帮我去照顾红涯！”感觉到诸师炎将五大本源力合一，楚歌害怕诸师炎对逆魂天不利，传音提醒道。

　　“楚歌，你自己小心！”逆魂天体会到诸师炎的可怕，知道以自己的实力确实帮不上什么忙，点了点头，迅速的飞向了白玉分身被震飞，坠落的位置。

　　“楚歌，那个楚林宏被诸师炎救了，我没有杀死他！”高速飞来的风绝尘出现在了楚歌身边，轻声说道。

　　“没关系，那个叛徒，早晚有一天我会手刃他的，我们先联手对付诸师炎！”楚歌轻轻摇了摇头，目光紧紧的盯着给自己极大威胁的诸师炎道。

　　“灵儿，速速出来帮我！”因为诸师炎将领悟的五大本源力融合在了一起，已经具备了冲击一级九源神尊的实力，再加上诸师炎拥有一件下品本源力虚无神剑，使得楚歌不敢大意，立即将刚刚恢复伤势的小精灵召唤了出来，命令小精灵变化成诸神阵全力辅助自己。

　　小精灵变化成诸神阵时，刚刚被诸师天雨自爆两大本源力击飞的白玉分身也赶了过来，虽然白玉分身身躯强度几近下品本源器，但是两大本源力自爆产生的威力太可怕了，强大的攻击力还是消耗了白玉分身五成晶石之力，使得白玉分身如今的实力仅仅剩下全盛时期的五成，使得楚歌不得不将自己魂戒中的天魂石祭了出来，给白玉分身吞噬。

　　因为自己魂戒中的天魂石都是小块体积，大大延缓了白玉分身吞噬的速度，就在白玉分身迅速的吞噬天魂石补充消耗的晶石之力时，诸师炎祭出了虚无神剑，手持虚无神剑向楚歌和风绝尘发动了攻击。

　　“灵儿，诸神之力加身！”诸师炎手持虚无神剑攻来，站在诸神阵阵心位置的楚歌源源不断的融合诸神阵的力量，瞬间增幅了一倍攻击力，再次借助破坏本源力，施展了诸神图第四重魂技。

　　在诸神阵以及破坏本源力增幅下，楚歌的攻击瞬间提升了一倍五，诸天剑芒好似一条舞动的金龙，迎上了从天而降的诸师炎。

　　虽然诸师炎将五大本源力融合在了一起，但是诸师炎毕竟没有渡过九色神劫，真正达到一级九源神尊境界，面对楚歌施展增幅了一倍五的诸神图第四重魂技，诸师炎也感到了巨大的压力，立即选择了与下品本源器虚无神剑融合在了一起，将五大融合本源力注入到了虚无神剑中。

　　“万剑归我心！”诸师炎大喝一声，虚无神剑中瞬间涌出了万道剑芒，形成了漫天剑雨，密密麻麻的从天而降，形成了一团高速回旋的剑雨漩涡，直接将楚歌施展的诸神图第四重魂技席卷到了里面，疯狂的对攻。

　　“凤舞三连击！”楚歌和诸师炎施展的魂技轰击在了一起，风绝尘抓住这个时机，将体内四大本源力注入到了拥有双器灵的七色羽扇中，交织出了一只散发着七色神光的凤凰，在半空中幻化出三道重影，重叠着攻击向了诸师炎。

　　“火龙啸破日！”风绝尘交织的七色神光凤凰袭来，一心控制万剑归我心与楚歌施展诸神图第四重魂技拼杀的诸师炎立即一心二用，胸口处突然钻出了一颗火红色的龙头，在七色神光凤凰近身时，发出了震耳欲聋的龙吟声。

　　遭到火龙啸破日释放的声波攻击，震得重叠了攻击的七色神光凤凰颤抖了起来，攻击威力大幅的下降，最终被诸师炎体内升腾的融合五大本源力化成的大手震碎了。

　　“轰！”诸师炎控制体内五大融合本源力震碎了风绝尘交织出的七色神光凤凰，楚歌抓住诸师炎分心之际，借助诸神阵以及生命泪中诸神之树源源不断的诸神之力供给，一举破开了诸师炎施展的万剑归我心，在诸师炎身前不远处爆开了，震得诸师炎连连的败退。

　　“诸师炎，真正的一级九源神尊高手我都对抗过，而你只是拥有了成为一级九源神尊的实力，还没有渡过九色神劫，达到一级九源神尊境界！”震退了诸师炎，楚歌没有与风绝尘联手压制，而是静静的漂浮在原地，大声说道，等待自己最强的助手白玉分身补充消耗的晶石之力完毕。

　　“毁灭明王！”感觉到以自己的实力确实很难对抗楚歌和风绝尘的联手，诸师炎心意一动将自己的灵魂兽，同样拥有五大融合本源力的毁灭明王召唤了出来。

　　看到诸师炎召唤出了毁灭明王，在与慕容微激战时吃了大亏的楚歌没有将根本不受自己控制，行为诡异的修罗王召唤出来，而是等待正在快速吞噬零星天魂石的白玉分身。

　　“唰唰！”诸师炎感觉到白玉分身快速吞噬零星天魂石时，给自己的威胁逐渐增强，诸师炎立即和召唤出来的毁灭明王一起攻击向了楚歌和风绝尘，想要逼退二人，打断白玉分身吞噬零星天魂石。

　　“那一道风芒！”诸师炎和毁灭明王袭来，风绝尘抢先楚歌施展了凌厉的魂技，一道回旋的风芒划破长空，攻击向了诸师炎和毁灭明王。

　　“诸神殇，星月降！”风绝尘施展的那一道风芒攻击向了诸师炎和毁灭明王身前时，楚歌立即在诸师炎和毁灭明王身后凝聚出了一颗诸神星月阴影，重重的砸了下来。

　　“漫天虚无剑！”楚歌和风绝尘施展的魂技前后夹击攻来，诸师炎手持下品本源器虚无神剑立即施展了大面积虚影剑芒，抵挡住了风绝尘和楚歌施展的魂技攻击。

　　而毁灭明王利用诸师炎施展魂技抵挡楚歌和风绝尘攻击时，一个加速出现在了楚歌面前，充斥着五大融合本源力的拳头轰击向了楚歌的胸口。


第一千五百一十五章 惊退诸师炎

　　“轰！”的一声巨响，眼看毁灭明王充斥着五大融合本源力的拳头就要轰中楚歌的胸口，这时，吞噬了大半天魂石，自身消耗的晶石之力恢复到八成的白玉分身突然出现在了楚歌身前，充斥着破碎之力的拳头与毁灭明王五大融合本源力拳头轰击在了一起，顿时爆发出巨大的轰鸣声。

　　“蹬蹬！”硬拼了一记拳芒攻击，白玉分身和毁灭明王同时被强大的反震之力震得倒退了十余米才稳住身形。

　　“白玉分身，给我粉碎毁灭明王！”虽然白玉分身仅仅恢复到巅峰时期的八成实力，但是白玉分身依靠几近下品本源器的攻击力还是抵挡住了毁灭明王的攻势。

　　接到楚歌的命令，恢复了八成实力的白玉分身一个加速攻击向了毁灭明王，与五大本源力合一的毁灭明王激战在了一起。

　　“破碎虚空！”当白玉分身破碎虚空的一拳粉碎了毁灭明王的攻击时，刚刚准备发动雷霆一击的诸师炎立即被白玉分身的攻击方式所吸引，脸上露出了不可思议的神色。

　　“破碎虚空，这不是祖级魂石人的招式吗？楚歌这具分身怎么会！难道……”想到白玉分身的实力发生了天翻地覆的变化，远远超越了极品神魂器，诸师炎瞪大了双眼，一个可怕的念头在诸师炎心中产生。

　　“风起、云涌、天动，寂灭！”就在诸师炎分心之际，风绝尘立即施展了融合四大本源力，增幅四倍威力的攻击，一股强大的飓风伴随着涌动的黑云疯狂的攻击向了因为白玉分身施展破碎虚空攻击而分心的诸师炎。

　　“无我杀域！”风绝尘施展的魂技涌来，稍稍有些分心的诸师炎身体微微一退，体内的五大融合本源力瞬间爆发，在身前形成了一座充斥着浓烈杀意的杀域，挡住了风绝尘施展的四重魂技。

　　“天寂，末日之水！”诸师炎施展无我杀域抵挡住风绝尘施展的四重魂技，楚歌迅速在诸师炎头顶召唤来了一滴漆黑色的末日之水，降落到了无我杀域上，强大的天寂力量一举将充斥着浓烈杀气的杀域破开了。

　　“可恶！”诸师炎本想凭借自己五大本源力合一重创楚歌，但是因为风绝尘和白玉分身的存在，使得诸师炎美好的计划破灭了，面对同样领悟了四大本源力的楚歌和风绝尘，诸师炎感到了一丝棘手。

　　“老风，我们用速度消耗诸师炎的魂力！”楚歌心意传音给风绝尘道。

　　“好！”风绝尘点了点头，手持拥有双器灵的七色羽扇，整个身体化作了一道急速闪动的风芒，与楚歌一起加速攻击向了诸师炎。

　　“嘭嘭嘭！”楚歌虽然失去了可以大幅提升速度的风之本源力，但是楚歌还拥有两大神兽翅膀，再加上楚歌领悟的时间加速规则，速度一经施展，一下子超过了诸师炎。

　　楚歌速度超过了诸师炎，风绝尘在风之本源力振幅下，速度也胜过了诸师炎，当楚歌和风绝尘将速度提升至巅峰，只见两道极光不断地攻击诸师炎。

　　“万剑归我心！”连续遭到楚歌和风绝尘速度攻击，诸师炎的攻势被完全压制住了，再加上楚歌不时施展时间减缓规则，大幅的削弱诸师炎的攻击力和攻击速度，使得诸师炎身上出现了道道血痕。

　　身上受伤，这让诸师炎恼怒了起来，整个身体立即与下品本源器虚无神剑融合在了一起，瞬间凝聚出了万把光剑环绕在自己身体周围，逼迫着楚歌和风绝尘根本无法靠近自己的身体。

　　“嗖嗖嗖！”诸师炎在自己身体周围形成了光剑漩涡，抵挡住楚歌和风绝尘的攻击后，立即控制高速旋转的光剑漩涡开始反击楚歌和风绝尘，控制光剑漩涡将楚歌和风绝尘席卷在了里面。

　　“风芒降世！”身体被高速回旋的光剑漩涡吞噬攻击，风绝尘立即凭空召唤来数十道威力巨大的风芒，回旋的轰击在了包裹自己身体的光剑漩涡上，凭借风芒的连续攻击，将光剑漩涡撕裂了一道缺口，迅速的飞了出去。

　　风绝尘召唤了数十道风芒破开光剑漩涡飞到了半空中，席卷楚歌的光剑漩涡中立即传出了愤怒的龙吟声，紧接着九条伤痕累累的水龙破出了光剑漩涡。

　　“灵儿，诸神之力加持！”楚歌施展九龙天戏水破开了席卷自己的光剑漩涡，立即命令化身诸神阵的小精灵远距离向自己身体中灌注诸神之力，增幅自己的实力，然后迅速的施展诸神图第一重到第四重魂技。

　　如今楚歌领悟了四大本源力，施展诸神图融合魂技时轻松了不少，当楚歌迅速的从第一重魂技施展到第四重魂技时，一股让诸师炎惊惧的力量在楚歌手中的诸天剑中凝聚，紧接着，诸神图一至四重魂技推动诸天剑不断地变大，化成了一把劈天裂地的巨型金剑，一剑斩向了面色微变的诸师炎。

　　“九重火破剑影！”楚歌耗尽全身诸神之力，施展的诸神图一至四重魂技，灌注的巨型金剑劈来，诸师炎立即将五大融合本源力灌注到手中的虚无神剑中，施展了可以瞬间增幅九倍威力的剑影，劈斩在了诸天剑化成的巨型金剑上。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌施展的巨型金剑与诸师炎施展，重叠了九倍威力的剑影硬碰了一击攻击，同时爆裂开，强大的对冲力量让整个天空都黯然失色，大片大片的空间轰塌出现在了神域坚韧无比的空间中，整个空间混乱了起来。

　　“拥有下品本源器的诸师炎果然不好对付！”楚歌自信自己融合诸神图一至四重魂技绝对可以伤到一级九源神尊高手，不过诸师炎虽然因为没有渡九色神劫，没有达到一级九源神尊境界，但诸师炎拥有下品本源器虚无神剑，借助虚无神剑的攻击力，自己依然无法给诸师炎致命的打击。

　　“楚歌，你实力的增长真是令我惊讶，每次见到你都可以给我带来巨大的麻烦！”利用狂暴力量遮掩，迅速擦拭干净嘴角溢出鲜血的诸师炎深吸一口气，压制住体内的重伤，声音低沉的说道。

　　“因为你已经老了！”楚歌没有像诸师炎那般掩饰自己身体的伤势，毫不顾忌的吐出了一口血痰道。

　　“彩凤天降！”就在诸师炎强行压制住身体的伤势时，风绝尘看到刚刚混乱的空间稍稍稳定下来，一个瞬移出现在了诸师炎身边，发动雷霆攻击，攻击向了诸师炎。

　　散发着刺目光芒的彩凤攻击向了自己，诸师炎立即施展无我杀域进行抵抗，当充斥着浓浓杀气的无我杀域抵御住风绝尘施展的彩凤天降时，一直被毁灭明王压制的白玉分身突然施展空间黑洞，绞碎了毁灭明王施展的攻击，重创了魂力消耗明显的毁灭明王。

　　毁灭明王被白玉分身施展的空间黑洞击伤，体内消耗明显的诸师炎立即遭到魂力反噬，大量的鲜血不受控制的在诸师炎口中喷洒出来，身体遭到反噬受伤，诸师炎不敢久待，迅速沟通了受伤的毁灭明王，联合受伤的毁灭明王突围了出去，消失不见。


第一千五百一十六章 混乱本源力

　　“噗！”击退诸师炎，楚歌努力压制的伤势再也控制不住，一口鲜血夺口而出，虚立在半空中的身体摇摇欲坠起来。

　　“楚歌，你没事吧！”风绝尘看到楚歌突然受伤吐血，立即上前扶住了楚歌，关心的问道。

　　“没事！我刚刚施展的魂技损伤有点大，休息一下就没事了！”楚歌轻轻摇了摇头，快速的运转生命主规则力量疗伤，稳定伤势。

　　“楚歌，你怎么样！”站在远处观战的逆魂天以及稳定住伤势，换上了一身干净凤纹长袍的血红涯看到诸师炎退走，楚歌吐血受伤，立即飞到楚歌身边，询问楚歌身体的情况。

　　“我没事！红涯，你的伤势怎么样了！”楚歌深吸一口气，在生命主规则力量治愈下稳定了伤势后，轻声询问道。

　　“我的伤好多了！”美丽容貌上透出了一丝病容的血红涯眼神复杂的看了一眼楚歌，微微在心头叹息了一声道。

　　“红涯，你没事吧！”感觉到血红涯对自己说的话中透出了一丝生疏感，楚歌眉头一皱，关心的问道。

　　“没事！我很好！”血红涯内心冰凉的看着楚歌，轻轻摇了摇头，软弱无力的说道。

　　“红涯，我觉得你的状态很不对，你是不是在意诸师天雨临死前的话！”从血红涯闪烁、复杂的目光中，楚歌察觉到端疑，轻声询问道。

　　“楚歌，你忘了我吧，我不是一个好女人！”血红涯紧咬了一下诱人的红唇，突然抬头与楚歌对视了一眼，鼓足了全身的勇气道。

　　“红涯，对于你的过去，我真的不在乎！你怎么就不相信我呢，我真的会包容你的一切！”虽然血红涯曾经被诸师天雨占有过，但是楚歌能清晰地感觉到血红涯对自己的真情，而且爱一个人是需要包容和理解的，所以楚歌并不在乎血红崖的过去。

　　“楚歌，你可以不在乎，但是我很在乎！诸师天雨说的没错，我是一个傻女人！楚歌，求求你就让我再傻一次吧，不要在逼我了！”眼泪不知何时流淌下来的血红涯双手插进乌黑的长发中，哭泣着摇头道。

　　“好好好，红涯，我给你时间冷静！等你冷静下来，我们再好好谈谈吧！”感觉到血红涯内心很乱，精神几近崩溃，楚歌没有再逼迫血红涯，深吸一口气道。

　　“楚歌，我们就从这里分开吧！我先离开，找地方静一静了！”血红涯眼神复杂的看了一眼楚歌，不顾神域的危险，立即飞走了。

　　“红涯！”血红涯独自飞走，身体虚弱的楚歌就想追赶，但这时，血红涯的声音远远飘来：“楚歌，请你给我时间冷静一下，放心，我不会有事的！”

　　“那好吧！”感觉到远远飘来的血红涯言语中充满了坚决，楚歌停止了继续追赶，目送着血红涯消失的方向，无奈的摇头。

　　血红涯离开后，伤势不轻的楚歌在风绝尘和逆魂天保护下，盘膝坐在原地迅速的借助生命主规则力量疗伤，大约两天时间过后，楚歌体内的伤势基本复原了。

　　“师傅，老风，如今还有一个月时间神域就要关闭了！我们继续搜寻本源力吧！”恢复了伤势，楚歌缓缓地在地上站起身来，轻声提议道。

　　“好！”领悟了四大本源力的风绝尘以及领悟了两大本源力，离突破七境魂祖巅峰境界之差一步的逆魂天点了点头，跟着楚歌迅速的向混乱区域深处飞去。

　　因为五大本源区域几乎被各大势力高手搜寻遍了各个角落，要想在五大本源区域搜寻到本源力难如登天，所以楚歌三人并没有离开混乱区域，而是耐心的在危险系数最高，但遇到本源力的机会稍大的混乱区域搜寻。

　　随着距离神域关闭的日子一天天临近，搜寻了十余天时间一无所获的楚歌三人焦急起来，如果无法在剩下的十余天时间获得本源力，那神域之行过后，诸师炎等人相继突破到一级九源神尊境界，对楚家的影响将是巨大的。

　　“呃！”就在楚歌三人焦急的搜寻时，楚歌大范围释放的一级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到远处出现了三股狂暴的气息，其中一股气息竟然是混乱本源力发出的。

　　“混乱本源力！”感觉到远处出现的狂暴气息，楚歌并没有感到惊喜，因为混乱本源力是被别人首先发现的，如果自己强抢，与灭世龙皇，慕容微那等卑劣的行径无异。

　　不过混乱本源力对楚歌太重要了，想到楚家崛起的基础必须有一名可以震慑三大家族的高手，楚歌深吸一口气，还是决定慢慢靠近看看，如果与混乱本源力对战的神秘高手不支，自己就有机会了，但如果混乱本源力被人夺走，只要不是诸师家族、司空家族高手，楚歌只能无奈放弃。

　　“叶家主，混沌兽！”当楚歌三人缓缓地靠近不断传出狂暴力量的空间时，发现叶家家主叶煊和叶家供奉的顶级灵魂兽混沌兽联手，正在于一名身体没有任何器官，除了血红色的双眸，全身上下漆黑一片的混乱本源力激战。

　　激战到白热化阶段的叶煊和混沌兽感觉到有外人的气息出现，内心紧张起来，毕竟为了得到本源力，各大势力都已经撕破了虚伪的脸皮。

　　不过当叶煊和混沌兽的余光发现缓缓靠近之人是楚歌、风绝尘和逆魂天时，长舒了一口气，脸上露出了一丝喜色。

　　“楚歌，绝尘，逆宗主，速速帮我们重创混乱本源力！”叶煊主动的开口邀请道。

　　“好！”叶煊看到楚歌三人出现面露喜色，但是当楚歌看到与混乱本源力激战之人是叶煊和混沌兽时，无奈的在心中叹息了一声。

　　怎么说叶家与楚家也是盟友，就算楚歌的脸皮再厚，也不好意思向叶煊索取珍贵异常的混乱本源力。

　　楚歌、逆魂天、风绝尘的加入，一下子压制住了混乱本源力的攻势，当混乱本源力融合混乱区域，释放的混乱之力攻击向楚歌几人的灵魂时，楚歌立即运转九世轮回诀，形成五大轮回之轮进行抵挡，不断地化解混乱本源力释放的混乱之力。

　　有了楚歌释放五大轮回之轮抵抗，混乱本源力释放的混乱之力再也无法伤害叶煊和混沌兽的灵魂，叶煊、混沌兽、风绝尘、逆魂天可以完全发挥实力攻击混乱本源力，逼迫混乱本源力不得不化成了最强的混乱空间进行攻击。

　　虽然混乱本源力化成的混乱空间威力极大，但面对楚歌、叶煊、风绝尘、混沌兽、逆魂天联手攻击，释放的混乱空间很快被撕裂了。

　　混乱空间被楚歌五人联手撕裂，混乱本源力立即遭到了重创，化成了原型，静静的漂浮在了半空中不再反抗。

　　不过混乱本源力虽然遭到重创，失去了反抗的能力，但是混乱本源力的归属却成了众人一个最大的难题。


第一千五百一十七章 六色神秘人影再现

　　“楚歌，绝尘，你们领悟了几种本源力！”重创了混乱本源力，叶煊并没有立即将珍贵的混乱本源力吞噬到体内，扭头看了一眼楚歌、风绝尘脸上流露出的表情，轻声询问道。

　　“我和老风都领悟了四大本源力！”楚歌与叶煊目光对视了一眼，内心深处突然产生了一丝希望，坦白的说道。

　　“四大本源力！楚歌，如今我已经领悟了五大本源力，而混沌兽因为一直帮助我，仅仅领悟了三大本源力，刚刚我和混沌兽心意交流了一下，我们决定将这混乱本源力送给你们两个中的一个人，助你们完成最重要的蜕变！”叶煊露出一丝笑容，大方的说道。

　　“送给我们！”楚歌和风绝尘相互对视了一眼，没有想到叶煊会将这么珍贵的宝物送给自己或者风绝尘。

　　“虽然我没有在神域中遇见诸师炎、司空羽、慕容微，但我想他们三个应该都凑齐了五大本源力，正在神域某处进行五行合一，而如果楚歌你或者绝尘可以凑齐五大本源力，完成五行合一，我们就有实力真正的对抗他们了！”叶煊说出了自己的想法道。

　　“好了楚歌，绝尘，你们两个好好考虑一下，看谁炼化了这团混乱本源力！”叶煊看到楚歌和风绝尘脸上透出若有所思的表情，轻声说道。

　　“楚歌，你肩上的胆子比我重，这团混乱本源力还是你炼化了吧！”风绝尘看了一眼楚歌，捕捉到楚歌脸上的表情，露出淡淡的笑容道。

　　“让给我！”楚歌没有想到风绝尘开口就将混乱本源力让给自己，心中一片感动。

　　“楚歌，我们之间还分彼此吗？希望你突破到一级九源神尊境界，可以随我一起返回武技大路收服一件东西！”风绝尘开口传音道，并没有让叶煊等人知道自己身上的秘密。

　　“收服一件东西？什么东西？”楚歌好奇的传音询问道。

　　“武技大路的本源宝物，物质本源力盘！”对于楚歌，风绝尘并没有隐瞒道。

　　“物质本源力盘！难道武技大路的本源力真的是物质本源力！”楚歌眉头一掀，惊讶的传音问道。

　　“不错，应该是可以大幅提升我们攻击，速度，防御的物质本源力，而且我也发现了物质本源力盘隐藏的位置！不过武技大路乃是很独立的一个空间，我想顺利回去的话，我们必须要有一个人达到一级九源神尊境界！”风绝尘轻轻点了点头，继续传音说道。

　　“老风，既然你想要回去一趟，那等我突破到一级九源神尊，处理完手头上的事，就随你返回武技大路，寻找物质本源力盘！”楚歌点了点头，传音保证道。

　　“好，楚歌，你速速炼化了混乱本源力吧！”得到了楚歌的保证，风绝尘露出了一丝笑容，出声催促楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，缓缓的走到了混乱本源力旁，而叶煊等人看到风绝尘将混乱本源力让给了楚歌，并不意外，因为楚歌身上的胆子太重太重了。

　　“呼！”看着对自己至关重要，受到重创的混乱本源力，楚歌深吸了一口气，运转噬魂诀想要将混乱本源力吞噬掉。

　　但就在楚歌运转噬魂诀吞噬混乱本源力时，却发现遭到重创的混乱本源力纹丝不动，自己释放的噬魂诀吞噬力量根本吸不动混乱本源力。

　　“怎么会，混乱本源力怎么会这么沉，连噬魂诀释放的吞噬力量都无法吸动混乱本源力！”楚歌眉头一掀，露出了惊讶的表情。

　　“楚歌，你怎么了，发生什么事情了！”等待楚歌炼化混乱本源力的叶煊等人看到楚歌脸上突然透出的惊讶之色，而混乱本源力纹丝不动，露出了不解的表情，轻声问道。

　　“我释放的吞噬力量吞噬不动混乱本源力！”楚歌露出了一丝苦笑道。

　　“吞噬不动混乱本源力！这怎么可能，混乱本源力难道这么难吞噬吗？”叶煊等人露出了疑惑不解的表情，相互对视了一眼，全都释放强大的吞噬力量，想要尝试着吞噬静静漂浮在半空中的混乱本源力。

　　不过当叶煊等人尝试着吞噬混乱本源力时，竟然也吞噬不动混乱本源力，这让叶煊等人的脸色瞬间发生了变化。

　　“是你！”就在叶煊等人不明白眼前这团混乱本源力为什么如此难吞噬时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然在混乱本源力周围的空间中感觉到了一丝熟悉的气息，整个心凉了大半截。

　　“不错不错，你竟然发现了我！你灵魂的敏感度真是让我惊讶！”一道低沉的声音传进了楚歌等人的耳中，当初抢走楚歌木之本源力，风之本源力的六色神秘人影突然出现在了楚歌等人的面前。

　　“你想抢混乱本源力！”楚歌眼眸中透出了浓烈的愤怒之色，怒视着六色神秘人影，声音气愤的说道。

　　“不错！不过你们联手如果可以抵挡我的攻击，我就将混乱本源力让给你们！”六色神秘人影点了点头，坦白的承认道。

　　“楚歌，这个人是谁？”感觉到六色神秘人影散发的气息很强，叶煊扭头询问楚歌道。

　　“我并不认识他，不过他已经抢走我风之本源力和木之本源力了！”楚歌怒视着六色神秘人影，咬牙切齿道。

　　“什么！楚歌，你前期领悟的风之本源力被他强行抢走了！”叶煊等人眉头一掀道。

　　“不是被我抢走，是他打赌输给了我，我只是拿走了我的战利品而已！好了，如果你们再不动手，这团六色神秘人影我就拿走了！”六色神秘人影有些不耐的催促道。

　　“楚歌，我们帮你，我就不信凭借我们这么多人，还击退不了他一个人！”叶煊将体内领悟的五大本源力完全释放出来道。

　　“大家小心，这个人很强！”楚歌点了点头，心意一动祭出了诸天剑，并将白玉分身祭了出来道。

　　“恩，几近下品本源器等级的分身！不错不错，没想到你竟然又给我一个惊喜！”六色神秘人影意味深长的说道。

　　“我只出手三次，如果你们可以抵挡住，那这团混乱本源力就是你们的了！”六色神秘人影霸气的说道。

　　“够嚣张！”脾气火爆的混沌兽怒吼一声，瞬间变化成了最强的战斗形态，融合了全身的力量以及三大本源力，配合楚歌、白玉分身、叶煊、风绝尘、逆魂天一起攻击向了六色神秘人影。

　　“我的嚣张是靠实力的！”看不清面孔的六色神秘人影轻轻踏前一步，一股让所有人为之色变的力量在六色神秘人影体内涌出，一拳将楚歌等人震飞了出去，逆魂天，混沌兽直接丧失了战斗的能力。

　　“不错不错，你们还能抵挡我一拳攻击！”六色神秘人影看着嘴角溢出鲜血，还有再战之力的楚歌、叶煊、风绝尘和白玉分身，露出了一丝赞许道。

　　“太强了！”亲身体会六色神秘人影发出的攻击，叶煊才深切体会到六色神秘人影是何等的可怕。

　　就在楚歌、叶煊四人纷纷施展最强的魂技，轰击向六色神秘人影时，六色神秘人影再次轰出了一拳，直接粉碎了楚歌等人施展的最强魂技，一拳重创了楚歌四人，就连众人中防御力最强，实力最可怕的白玉分身都在六色神秘人影第二拳攻击下，消耗干净了体内所有的晶石之力，瞬间丧失了攻击的能力。


第一千五百一十八章 击杀司空家族高手

　　“你们败了，这团混乱本源力归我了！”六色神秘人影不带一丝感情的说道。

　　“你到底是谁？你为什么一直和我作对？”遭到了重创，失去了攻击能力的楚歌发出了虚弱不甘的声音道。如果不是六色神秘人影故意为难自己，自己已经获得六大本源力了，根本不需要为获得本源力而苦苦寻找。

　　“作对？说不定你会感激我的！”六色神秘人影意味深远的说道。

　　“感激你个屁！你抢走了我三大本源力，我还会感激你吗？”被六色神秘人影抢走了三大本源力，楚歌实在太愤怒了，破口大骂道。

　　“哎，你个小子啊！楚歌，你想知道我是谁吗？如果你想知道我是谁，离神域关闭最后一日，你来这个地方找我，我会让你知道我的身份，已经抢走你三大本源力的目的！如果你可以让我满意，我也可以将三大本源力还给你！”被楚歌辱骂，六色神秘人影并不动怒，释放出一道魂光，注入到了楚歌灵魂深处，将神域中一个神秘位置告诉了楚歌。

　　“好，我会去的！”六色神秘人影约自己去神秘区域，楚歌根本不想前往，不过当六色神秘人影释放的魂光注入到楚歌灵魂中时，楚歌突然感觉到一丝熟悉感，看了一眼六色神秘人影，突然想到了什么，点了点头道。

　　“好了，我现在送你们离开吧！”说完，六色神秘人影轻轻挥动了一下手臂，借助神域的力量，直接将楚歌六人传送离开了混乱区域，再次来到了土本源区域。

　　进入到土本源区域，刚刚被六色神秘人影两拳重创，失去战斗能力的楚歌六人全部恢复了实力和伤势，就连白玉分身体内消耗的晶石之力都诡异的恢复了。

　　没等楚歌等人吃惊六色神秘人影大神通，楚歌一级九源神尊的灵魂之力突然感觉到楚寒云等人的气息，而且楚寒云等人全部受伤，散发的气息十分的微弱。

　　自己被六色神秘人影传送的位置竟然遇见了楚寒云等人被追杀，这让楚歌对六色神秘人影的身份猜测又增加了两成。

　　“叶家主，我楚家二太祖正被人追杀，我们速速去帮助他们吧！”楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力感觉到楚寒云等人伤势不轻，立即催促道。

　　“寒云受伤了！楚歌，你灵魂强度真是让人羡慕！”正在惊讶六色神秘人影大神通的叶煊听到楚歌所说，露出了一丝诧异，紧接着叶煊一级九源神尊境界的灵魂之力就感觉的楚寒云等人的气息，心中对楚歌灵魂强度感到了佩服。

　　“我们走吧，今天我要好好发泄一番！”心高气傲，连六色神秘人影一拳都没有抵挡住的混沌兽瞪着燃烧着熊熊火焰的大眼睛，跟着楚歌一马当先迎着楚寒云等人飞去。

　　“二太祖，我感觉到楚歌的气息了！”身穿沾满鲜血的白底碎花裙，精致小脸上蜡黄一片，内心紧张的楚千凝黯淡的双眸中突然透出了一丝浓浓的惊喜之色，冲着身边，伤势同样严重，胸口处一道蜈蚣疤痕流淌着黑色毒血的楚寒云道。

　　“不错，是楚歌的气息，我们有救了！”楚寒云激动的点头道。

　　“等老子恢复了伤势，一定一个个扭掉司空家族那帮龟孙的狗头！”后背多处刀伤，身上流淌的鲜血染红了金黄色猿毛的金芒神猿恶狠狠的道。

　　“木之缚束！”楚寒云等人感觉到楚歌的气息，与楚歌关系不错的叶绿杨等人也感觉到了自己家主叶煊的气息，立即控制体内仅存的混合神源，释放出大片面积的木之缚束，在半空中形成了一大片好似绿色荆棘一般的绿光，横在了半空中，延缓身后司空家族高手的追杀。

　　“二太祖，你们没事吧！”追杀楚寒云一行人的司空家族高手被叶绿杨等人释放的木之缚束延缓了追击的速度，这时，楚歌等人迅速的飞了过来，看到楚寒云等人身上全都带上，楚歌等人立即露出了愤怒之色道。

　　“没事！”看到楚歌一方人的阵容，楚寒云放下心来道。

　　“楚歌，帮我杀死身后追杀我们的司空家族高手，我以后就认你当老大！”伤势严重的金芒神猿呲牙咧嘴的大声说道。

　　“司空家族高手！放心，交给我们吧！有我们在，他们跑不了！”楚歌轻轻点了点头，与面色阴沉的叶煊等人迅速迎着司空家族高手飞了过去。

　　既然已经决定击杀司空家族高手，楚歌等人绝对不会给追杀楚寒云等人的司空家族一丝活路。以免带来不必要的麻烦。

　　“是司空家族大长老司空文、司空家族二护法司空冥他们！”看到追击楚寒云等人的司空家族高手一共有五人，其中司空文和司空冥都达到七境魂祖巅峰境界，叶煊满脸寒意的说道。

　　“全部杀死！”楚歌向白玉分身下达了必杀之下，如果不是自己被六色神秘人影传送到土本源区域，伤势严重的楚寒云等人根本逃不出司空文、司空冥等人的追杀，如果楚寒云等人身死，那对楚家将会造成致命的伤害。

　　“叶煊、楚歌、逆魂天、混沌兽！”刚刚震碎木之缚束的司空冥等人看到突然出现的不远处的楚歌、叶煊等人时，内心一颤，脸上立即露出了震惊之色，紧接着杀气腾腾的司空冥、司空文立即萌生了退意，根本不敢与他们无法抗衡的楚歌等人对战。

　　“跑？敢追杀我叶家和楚家高手，你们把命都留下吧！”脾气暴躁，内心一直窝着一口怒气的混沌兽咆哮一声，变化成了体积庞大的兽身，纵身一跃扑向了司空文、司空冥等人。

　　虽然司空文、司空冥领悟了三大本源力，但是面对叶家家主叶煊，以及让自己家主都感觉的头疼的楚歌，司空文、司空冥的气势被大大的压制住了，硬碰混沌兽一击仅仅发挥出了七成实力。

　　司空文、司空冥被混沌兽一击震退后，刚刚还杀气腾腾的司空家族高手立即恐惧起来，就想不顾一切逃跑。

　　但这时，速度极快的楚歌和风绝尘提前行动，直接封死了想要逃跑的司空家族高手逃跑路线，释放强大的魂力将司空家族高手等人震退了回去。

　　紧接着，祖级魂石人一拳轰出，直接绞碎了司空家族一名七境魂祖中期高手发出的攻击，轰击在了其身体上，直接将这名司空家族七境魂祖中期高手击成了重伤，一根手臂都破碎了。

　　“杀！”白玉分身发动了攻击，阻拦住司空家族高手的楚歌和风绝尘也在同一时间发动了攻击，再加上叶煊、逆魂天、混沌兽凶猛的攻击，司空冥等人根本没有招架之力，瞬间被击成了重伤。

　　感觉到生机已无，无法改变自己命运的司空家族高手突然引爆了自己的混合神源，一股股恐怖的能量席卷向了楚歌等人。

　　“可恶！”虽然司空文等人的实力不如楚歌等人，但是七境魂祖巅峰高手自爆混合神源爆发的能量太过恐怖，而且司空文等人的混合神源中还有本源力，所以楚歌等人根本来不及阻止司空文等人自爆，迸发全力的退到一边，眼睁睁看着珍贵的一股股本源力在自爆中心消散。


第一千五百一十九章 奇迹，发现土之本源力

　　“楚歌，以后你就是我老大了！”伤痕累累的金芒神猿见识到楚歌惊人的实力，终于被楚歌的实力所折服，用力的拍着楚歌的肩膀道。

　　“好，我就认你这个小弟了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　因为楚寒云等人受伤颇重，楚歌让叶煊等人守护楚寒云等人疗伤，自己和风绝尘，白玉分身搜寻土本源区域各个角落，继续寻找对自己至关重要的土之本源力，虽然楚歌知道发现土之本源力的希望极其的渺茫，但是楚歌依然没有放弃。

　　“楚歌，还有九天时间神域就要关闭了！”以楚歌并肩急速飞行的风绝尘掐算了一下，对身边的楚歌道。

　　“恩！希望在这九日时间，会出现奇迹！”楚歌点了点头，耐住性子继续搜寻几乎不可能出现的土之本源力。

　　八天，七天，六天，当离神域关闭还有五天时间，楚歌无奈想要放弃时，楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力突然模糊地感觉到自己远处出现了若隐若现的气息，不过当楚歌释放的魂力延伸过去时，远处的若隐若现气息不见了踪影。

　　若隐若现的气息消失楚歌并没有多想，就在楚歌继续飞行搜寻时，楚歌大范围释放的一级九源神尊境界的灵魂之力突然在远处一片金黄色的沙漠中感觉到了一股十分精纯的土魂力。

　　“土之本源力！”感觉到远处金黄色沙漠中出现的精纯魂力，楚歌焦虑的脸上露出了不可思议的神色，紧接着浓浓的惊喜爬上了楚歌的脸庞。

　　“老风，我感觉到土之本源力了！我们赶快飞过去，不要被人先发现了！”楚歌传音给风绝尘道，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向金黄色沙漠飞去。

　　“土之本源力！”听到楚歌传音，风绝尘眼眸中投射出同样的喜色，立即加快飞行的速度跟着楚歌来到了金黄色沙漠上空。

　　“土之本源力，不要躲藏了！我已经发现你了！”当楚歌飞到金黄色沙漠中心时，发现了一洼碧绿色的水洼，而在水洼底部楚歌一级九源神尊境界的灵魂之力发现了土之本源力的气息，确定土之本源力真的存在，楚歌释放出强大的声波，透过水潭道。

　　“呃，不出来！”楚歌发出声波过后，水洼中的土之本源力没有任何反应，这时，眉头紧皱的楚歌将体内的水之本源力释放了出来，注入到碧绿色的水洼中，瞬间将碧绿色的水洼冻结住了。

　　遭到水之本源力释放的冰冷寒气攻击，碧绿色水潭中的土之本源力并没有反击楚歌，而是迅速的施展土遁想要逃跑。

　　楚歌没有想到这团拥有灵智的土之本源力这么胆小，还没有攻击就想逃跑，立即召唤出了白玉分身，与白玉分身，风绝尘一起破开了冰封的水潭，以极快的速度向水潭底部深入，阻止土之本源力逃之夭夭。

　　“大地撼动！”为了减弱土之本源力逃跑的速度，领悟了土之本源力，一直没有单独动用过的风绝尘立即释放了土之本源力，控制水潭底部的大地震动起来，迸发出一股股破坏力量，攻击着逃跑的土之本源力。

　　“大地裂！”风绝尘借助土之本源力攻击逃跑的土之本源力，楚歌立即借助领悟了五分之一的地之本源力释放出一股掌控大地的力量，强行撕裂了土之本源力上方的地层，露出了土之本源力的本体。

　　“唰唰唰！”连续遭到攻击，速度被大幅降低的土之本源力发现楚歌和风绝尘渐渐拉近了与自己之间的距离，立即控制颤抖的土层中形成了数万枚土刺，密密麻麻的攻击向了楚歌和风绝尘，而自己继续钻进土层中逃跑。

　　“破碎虚空！”数万枚土刺攻来，好似钻土机一般，快速在土层中穿梭的白玉分身抢先楚歌和风绝尘，轰出了破碎虚空的一拳，直接将数万枚土刺击碎了。

　　“土之本源你不要企图逃跑了，你是逃不掉的！”白玉分身一拳粉碎了数万枚土刺后，楚歌和风绝尘立即加速，终于在地层中追赶上了拉长了整个身体，全身散发出土褐色光芒的土之本源力。

　　“我不想和你们为敌，你们真的要赶尽杀绝不成！”逃跑的路线被楚歌、风绝尘、白玉分身阻拦住，缓缓幻化成人形的土之本源力声音低沉的说道。

　　“土之本源力，你对我很重要，我需要你领悟土之本源力，所以对不住了！”楚歌轻轻摇了摇头，与风绝尘一起围攻向了土之本源力。

　　感觉到楚歌和风绝尘炼化自己的决心，土之本源力立即施展了土源空间，整个罩住了楚歌、风绝尘和白玉分身。

　　将楚歌三人困进土源空间，大量的土本源光球出现在土源空间顶部，然后好似坠落的流星不断地降落下来，攻击着楚歌、风绝尘和白玉分身。

　　“空间虚无！”大量的流星光球降落下来，还没等这些流星光球自爆，白玉分身立即施展了大范围攻击，整个身体中映出了无尽的光芒，攻击着降落下来的流星光球，将一颗颗还未自爆的流星光球粉碎了。

　　“彩凤天降，天寂，末日之水！”白玉分身粉碎了降落下来的土之本源力光球，攻击着整个土源空间颤抖起来。

　　利用白玉分身施展空间虚无余威还在的空隙，风绝尘和楚歌立即施展强大的魂技，一只散发着七色神光的凤凰与一滴漆黑色，比七色神光凤凰小数万倍，但威力并不弱于七色神光凤凰的小水滴同时轰击在了土源空间上，直接将土源空间震得布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“你们敢伤我，都给我去死吧！”楚歌发现的这团土之本源力之所以没有被人重创炼化，是因为这团土之本源力十分的谨慎，稍有风吹草动立即逃跑，要不是楚歌三人的实力太恐怖，也根本无法追上提前逃跑的土之本源力。

　　但如今土之本源力被楚歌三人追上，感觉到楚歌三人可怕地实力，土之本源力突然发起狂了，不惜燃烧自己身体，加大攻击力度，疯狂的凝聚土之本源力光球降落下来，猛轰楚歌三人。

　　“老风，白玉分身，我们联手粉碎土源空间！”楚歌没有想到自己遇到的这团土之本源力如此的疯狂，竟然开始燃烧自己的身体增强实力，立即与风绝尘，白玉分身同时施展最强的魂技。

　　“空间黑洞，凤舞三连击！诸神天舞，星光灭绝！”

　　三股强大的魂技一经施展，不断降落攻击楚歌三人的土之本源力光球立即破碎了，强大的攻击直接轰破了燃烧了能量的土源空间，重创了土之本源力。

　　土源空间破碎，燃烧了身体的土之本源力立即失去了反抗的能力，看着恢复了原态，损伤严重的土之本源力，楚歌心中大喜，立即出现在了失去反抗的土之本源力身旁，就想吞噬炼化，领悟土之本源力。


第一千五百二十章 司空羽的破坏

　　“唰！”就在楚歌准备吞噬炼化土之本源力时，一道扭曲的鞭影惊空出现，抢先楚歌抽在了遭到重创的土之本源力上，直接将失去反抗能力的土之本源力从中间抽成了两半。

　　土之本源力被突然出现的鞭影抽成了两半，楚歌心中大惊，体内的吞噬力量瞬间提升至巅峰，想要将抽成两半的土之本源力吞噬到体内。

　　但这时，扭曲的鞭影再次出现，一鞭抽向了高度释放吞噬力量的楚歌，阻止楚歌吞噬抽成两半的土之本源力。

　　“嘭！”遭到五大本源力合一的鞭影攻击，没有做好万全准备的楚歌立即被抽退了身体，根本无法吞噬土之本源力。

　　而这时，从天而降的鞭影突然化成了数十道细微的鞭影，抢在风绝尘之前抽在了分成两半的土之本源力上，直接将珍贵的土之本源力抽碎了。

　　因为从天而降的鞭影太突然，而且速度极快，眨眼之间就降落了大量的鞭影，再加上鞭影中充斥着五大融合本源力，最终逼近了楚歌，抢在风绝尘保护前，将对楚歌至关重要的土之本源力消散了。

　　消散了土之本源力，一个模糊的身影出现在了楚歌三人面前，当楚歌看到面容英俊，看长相显得比自己还小的司空家族家主司空羽时，楚歌恨得压根之痒。

　　“司空羽，你早就计划好了！”刚刚劈开土之本源力的鞭影太突然，显然刚刚那一鞭司空羽早有准备，不然不可能抢先自己，如此精准的劈开土之本源力，楚歌面色阴沉的看着满脸笑容的司空羽道。

　　“不错！我跟你很久了楚歌！而且在你发现土之本源力时我就已经隐藏在你的周围，直到你准备炼化土之本源力我才出现！哈哈，楚歌，你现在是不是很气愤啊！”消散了对楚歌至关重要的土之本源力，司空羽心情大好的大笑起来。

　　“灵儿，化身诸神阵！”还有五天时间神域就要关闭，而自己还差一种本源力就拥有五大本源力，但如今，自己获得五大本源力的计划被司空羽破坏，自己也不可能在接下来的五天时间里再获得一大本源力，这让楚歌怒火冲天，双眸喷火的看着奸计得逞，满脸得意的司空羽，立即命令小精灵化成了诸神阵，与诸神阵融合在了一起，化成威武不凡，睥睨天下的金光神灵，手持变大的诸天剑，一剑斩向了五大本源力融合，虚立在半空中的司空羽。

　　楚歌发狂攻击，满脸阴沉的风绝尘立即祭出了七色羽扇，手持七色羽扇与白玉分身一起围攻向了司空羽。

　　为了增强白玉分身的攻击力，楚歌将震天印交给了白玉分身，让白玉分身借助极品神魂器震天印的力量，增幅自身的攻击力。

　　“联手！今天我就让你们见识一下五大本源力合一的威力！”楚歌，风绝尘，白玉分身联手攻来，自持将自己领悟的五大本源力融合在一起的司空羽并没有避其锋芒，自信的借助拥有三器灵勾魂鞭的力量，劈出了万道充斥着梵光的鞭影，迎向了楚歌三人的攻击。

　　司空羽融合了五大本源力，自身的实力虽然发生了质变，但是愤怒的楚歌融合了诸神阵，依靠破坏本源力、金本源力、木之本源力增幅的攻击极为可怕，再加上风绝尘施展的攻击并不输于楚歌多少，还有攻击力更加可怕的白玉分身，司空羽施展的万道梵光鞭影直接被楚歌三人施展的强大攻击粉碎了。

　　万道梵光鞭影被粉碎，司空羽脸色立即发生了变化，不过司空羽毕竟将五大本源力融合在了一起，当三大融合魂技攻来时，司空羽立即控制五大融合本源力强行禁制住了自己身前的空间，大幅延缓了三大融合魂技的余威攻击速度，然后施展超越瞬移的速度，迅速的闪避开了。

　　“唰唰唰！”施展三大魂技粉碎了司空羽发出的万道梵光鞭影，逼迫司空羽不得不闪避，愤怒的楚歌、风绝尘和白玉分身立即加速出现在了司空羽身体周围，疯狂的向司空羽发动了猛烈的攻击。

　　“司空羽，击散了土之本源力，我一定会让你付出代价的！”面色阴冷的楚歌将自身的速度提升至巅峰，手持诸天剑疯狂的攻击司空羽。

　　在楚歌三人疯狂的攻击下，司空羽脸上的得意笑容渐渐被阴沉所取代，尤其是白玉分身的攻击，白玉分身每次施展的破碎虚空拳芒，都会让司空羽全身感觉到酥麻。

　　“空间黑洞！”楚歌三人和司空羽激战了一炷香的时间，就在司空羽奋力抵挡住楚歌、风绝尘两道强力魂技时，白玉分身抓住时机，施展了最强的魂技，轰出了一道空间黑洞，充斥着强大的吞噬，撕裂力量，重重的轰击向了司空羽的胸口，想要将司空羽重创。

　　当初司空羽面对白玉分身时就是吃亏在了白玉分身施展的空间黑洞，如今再次面对，将体内五大本源力融合在一起的司空羽依然不敢大意，连忙将五大融合本源力注入到手中的勾魂鞭中，控制勾魂鞭化成了勾魂黑龙，轰击到了白玉分身施展的空间黑洞上，阻止空间黑洞靠近自己身体。

　　就在两股强大攻击对撞到一起时，楚歌和风绝尘不顾两股强大能量产生的对冲力量，突然出现在了大惊失色的司空羽身边。

　　“天寂，末日之水，风芒降世！”逼近了硬憾白玉分身施展空间黑洞的司空羽身边，楚歌立即施展了攻击速度极快的末日之水，点在了司空羽仓促抵挡的勾魂鞭上，爆发的寂灭力量直接将司空羽逼退了十余米。

　　而在司空羽被逼退十余米时，一道道半月弯刀形状的风芒密密麻麻的降落到了司空羽被逼退的路线上，不断的轰击在无法闪避的司空羽身体上，直接将司空羽从半空中轰击到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“司空羽，不要以为融合了五大本源力就天下无敌了！就算你突破到一级九源神尊境界，我也不惧你，照样将你打的满地找牙！”借助风绝尘和白玉分身的力量，将司空羽轰击到地面上，楚歌虚立在半空中，居高临下蔑视的看着灰头土脸，脸色铁青的司空羽道。

　　“楚歌，你不要嘴硬，等离开神域渡过九色神劫，我会让你以及你楚家付出血的代价！”本以为融合了五大本源力，可以让楚歌吃一个大亏，但司空羽没有想到，楚歌三人联手却让自己吃了大亏，丢了脸面，不过想到对楚歌至关重要的土之本源力被自己破坏，楚歌不可能再余下的五天时间里寻找到土之本源力，司空羽留下一句狠话后，依靠五大融合本源力的爆发速度，狼狈的逃走了。


第一千五百二十一章 秘谈

　　“楚歌，不要灰心，我们再继续寻找！”虽然司空羽被楚歌三人联手击伤，狼狈的逃跑，但是至关重要的土之本源力被司空羽击散，楚歌内心还是充满了不甘和愤怒，风绝尘轻轻拍了拍楚歌的肩膀，安慰楚歌道。

　　“没事！就算诸师炎、司空羽、慕容微他们突然一级九源神尊，我也有信心以七境魂祖巅峰境界对抗他们！”楚歌深吸一口气，紧握了一下拳头道。

　　刚刚土之本源力虽然被卑鄙的司空羽击散，但是愤怒的楚歌与司空羽交手时，在愤怒状态下突然对九世轮回诀的感悟又增进了一分，一个模糊的轮回之轮雏形出现在了楚歌灵魂之中。

　　如果楚歌可以形成第六大轮回之轮，依靠二级九源神尊境界的灵魂之力，就拥有一大对抗突破到一级九源神尊境界的司空羽、诸师炎他们的底牌了。

　　“老风，如今离神域关闭还有不到五天时间，我准备去六色神秘人影告诉我的那个区域找他！”感觉到寻找本源力已经无望，楚歌放弃了继续寻找本源力的念头，扭头对身边的风绝尘道。

　　“楚歌，你真的要去找六色神秘人影，你不怕他对你不利？他的实力可不是我们能抗衡的！”风绝尘眉头微微一皱，并不同意楚歌赴约六色神秘人影。

　　“我想六色神秘人影如果真的对我不利，他早就杀死我了，不会这么麻烦把我约到那个地方再杀我！而且六色神秘人影真的对我不利，我也有信心在他追杀下逃跑！”楚歌流露出浓浓的自信心道。

　　“楚歌，还是让我陪你一起去吧！这样也好有个照应！”虽然楚歌十分的自信，但领略了六色神秘人影恐怖实力的风绝尘依然不放心，轻声提议道。

　　“老风，多谢了！答应随你返回武技大路，我不会食言的！”虽然楚歌看似充满了自信，但是想到六色神秘人影可怕地实力，楚歌内心依然忐忑，而风绝尘肯陪自己闯龙潭虎穴，这让楚歌心中充满了感激。

　　“楚歌，我们之间就不要说谢字了！我们就去六色神秘人影所说的那个地方吧！”说完，风绝尘跟着楚歌向六色神秘人影让楚歌赴约之地飞去。

　　大约三天多时间过后，楚歌按照六色神秘人影告知的路线图，跨越了土域区域，混乱区域，来到了一片魂气浓郁几近实质化，景色宜人，好似人间仙境一般，花花绿绿、美不胜收的区域。

　　“好漂亮的地方！”看到远处风景如画，仙境般的区域，楚歌眼前一亮，心情豁然开朗，楚歌没有想到，神域中竟然还有这么美丽漂亮的地方。

　　不过就在楚歌飞进这片风景如画的美丽景区时，跟在楚歌身后的风绝尘突然被一股强大的禁制阻隔住，任由风绝尘如何努力，就是无法冲破这股强大的禁制。

　　看到风绝尘被禁制阻隔住，无法跟随自己进入风景如画的景区，楚歌立即祭出了封印权杖，想要借助封印权杖的力量，强行破开阻隔风绝尘的禁制，帮风绝尘进入到仙境般的景区。

　　但就这楚歌向封印权杖中渡入混合神源力量，催动封印权杖迸发强大的破禁之力时，楚歌突然感觉到自己身体周围出现了五彩斑斓的炫色，紧接着，楚歌感觉一股强大的传送力量包裹住了自己，直接将自己传送走了。

　　楚歌被诡异的五彩斑斓炫色传送走，风绝尘内心一惊，立即祭出了七色羽扇，手持拥有双器灵，达到极品神魂器等级的七色羽扇，不断地攻击阻隔自己进入仙境般区域的禁制。

　　连续遭到风绝尘手持七色羽扇攻击，风绝尘身体周围也突然出现了大量的五彩斑斓的炫色，禁制住风绝尘的身体，将风绝尘传送到了神域某处。

　　当楚歌感觉闪烁在自己双眸中的五彩斑斓炫彩渐渐消失后，楚歌发现自己来到了一座古老，风格建筑透出岁月沧桑的神殿中，而在这座神殿的正中央，静静地漂浮着一座散发着七色，虚虚蒙蒙，好似独立世界的区域，当楚歌释放的魂力触碰到这座虚虚蒙蒙的独立区域时，虚虚蒙蒙区域中透出的力量直接将楚歌释放的魂力绞碎了。

　　就在楚歌震惊身处的这座古老，神秘的神殿以及神殿中心漂浮的虚虚蒙蒙独立区域时，六色神秘人影突然出现在了楚歌面前，声音出奇的平和道：“你提前来了五个时辰！”

　　“你约我前来，是否可以告诉我你的身份和目的了！你是不是我楚家太祖楚岚天！”楚歌目光灼热的看着看不清面孔的六色神秘人影，一股血脉相连的感觉出现在楚歌内心深处，楚歌深吸一口气，道出了自己心中的想法道。

　　“哈哈，不愧是我楚家的希望，不错，我正是你的太祖楚岚天，我没有死！”被楚歌揭穿了身份，遮掩神秘人影面孔、身体的六色神光渐渐消失了，露出了与楚歌当初见到楚岚天残魂一模一样面孔，透露出舍我其谁霸气的身形样貌。

　　“你真的是太祖，你真的没有死！太祖，既然你没有死，为什么会放任诸师炎、司空羽他们将我楚家毁了！”楚歌并没有因为楚岚天是自己太祖而有任何恭谦之色，不解的大声询问鹤发童颜脸上透露出一丝无奈的楚岚天道。

　　“哎！楚歌，我知道你很气愤我当年所举，！但是我确实没有办法，而且没有实力阻止诸师炎、司空羽他们迫害我们楚家高手！”楚岚天释放六色神光，凭空凝聚出两张椅子，示意楚歌坐下，叹息一声，惆怅的说道。

　　“太祖，当年你们在神域中到底发生了什么！为什么外界会传你被诸师炎杀死了！当年你不是斗魂大陆第一高手吗？”感觉到楚岚天确实有难言之隐，楚歌轻轻坐到了楚岚天凝聚的神光椅子上，轻声问道。

　　“楚歌，你还记得我屡次提醒你的话吗？”楚岚天轻声询问道。

　　“太祖，你是说灵魂兽反噬那件事吗？”楚歌问道。

　　“不错，正是灵魂兽反噬！这也是为什么我屡次破坏你融化炼化本源力，又将风之本源力从你体内抽走的原因！”

　　“如果你将五大本源力融合成一团，你的灵魂兽将会通过五大融合本源力完成蜕变，从而控制你的灵魂意识，让你成为灵魂兽的傀儡，而如果你没有完成五大本源力合一，我还有办法帮助你！当年我就是因为第一个完成五大本源合一，遭到修罗王的灵魂反噬，最终被诸师炎发现，遭到了他的攻击。”

　　“虽然最后我的肉体被诸师炎毁去，我也借助诸师炎之手，在修罗王还未完全控制我时，将修罗王逼出我的身体，最终分解，被我的残魂带离了神域！而我的灵魂在诸师炎攻击前，被一股奇异的力量吸走了，使得诸师炎以为我被他杀死了！”楚岚天深吸一口气，陷入到了深深地回忆之中。


第一千五百二十二章 神域半器灵

　　“太祖，那颗修罗之心不会就是你当年五大本源力合一的本源核心吧！”想到自己在楚家后山得到的修罗之心拥有压制诸神图的力量，楚歌大胆的猜测道道。

　　“不错！那颗修罗之心就是我五大本源合一，在身体中形成的本源核心，不过当这颗本源核心形成时，就被修罗王轻松融进了自己身体中，成为了他本源力量，最终完全脱离了我的控制！而你如果在神域完成了五大本源力合一，那拥有修罗之心的修罗王将会完全占据你的身体，而达到一个让人恐怖的境界，所以我不得不出手阻止你领悟本源力！”楚岚天点了点头，详细的说道。

　　“那太祖，当年修罗王被你借助诸师炎之手分解，你为什么不将修罗王以及修罗之心完全毁去？”楚歌疑惑不解的问道。

　　“楚歌，当年的情况太危险了，而且我小部分灵魂被修罗王控制，可以说带走修罗残躯的灵魂根本不受我的控制，乃是修罗自己控制的，只是经过数百年，修罗残躯的力量渐渐消散，我才能通过残魂向你传达一些秘密！”

　　“至于修罗之心为什么会出现在外大陆楚家，成为我楚家传承之物，这都是修罗之心中残存的修罗灵魂控制的！修罗之心不敢留在中大陆，以免被诸师炎他们发现端疑，只能通过控制我楚家弟子来到外大陆，缓慢的恢复实力！”楚岚天详细的为楚歌解惑道。

　　“太祖，既然修罗王在你五大本源力合一时可以掌控你的灵魂意识，那诸师炎他们完成了五大本源合一，为什么没有遭到灵魂兽反噬！”想到自己当初盗走修罗头时，毁灭明王故意防水，让自己盗走修罗之头，以及修罗王、毁灭明王、罗刹王、金刚王激战时的种种疑点，楚歌疑惑不解的问道。

　　“那时时机没有成熟，我想明日，神域关闭最后时刻应该就是毁灭明王，罗刹王、金刚王、夜叉王以及你的灵魂兽修罗王他们会趁神域最虚弱的尸魂噬主，因为一旦诸师炎他们离开神域，诸师炎他们应该会立即达到一级九源神尊境界，而诸师炎他们达到九源神尊境界，将会完全控制各自的灵魂兽，让毁灭明王他们拥有失去机会！而你虽然没有完成五大本源合一，我想修罗王也会尝试着噬主，如果无法控制你的灵魂意识，修罗王会脱离你的灵魂，让你灵魂遭到重创而逃跑！”楚岚天猜测道。

　　“太祖，如果修罗王自行脱离了我的灵魂，我除了灵魂遭到重创，还会有什么后果？”感觉到修罗王脱离自己灵魂绝对不简单，楚歌紧张的问道。

　　“你体内的本源力将会被修罗王完全带走，你也会变成一具没有灵魂意识的行尸走肉！”楚岚天沉思了一下说道。

　　“那太祖，你当年为什么没有成为行尸走肉？而你的实力为什么还这么可怕？”楚歌轻声询问道。

　　“因为现在的我已经不算能一个人了，我真正的身份应该是神域的半器灵！这也是我为什么不能随便助你们得到本源力，帮诸师炎他们解除灵魂兽危机的原因！成为了神域的半器灵，我不能违背神域的规则，否则我将被神域真正的器灵毁灭！不过五大灵魂兽控制你们灵魂身体时，我倒是可以出手，不过拥有很高智商的毁灭明王他们只会给我一个机会，如果把握不住，我将失去机会！”楚岚天叹息一声，指了指古老神殿正中央漂浮的虚虚实实界域道。

　　“太祖，你成为了神域的半器灵！难道神域是魂器不成！”楚歌长大了嘴巴，有些不敢相信自己听到的一幕，如果神域是魂器，那神域将会达到何等等级！

　　“不错，神域是魂器，而且是极品本源器，如果神域不是极品本源器，不会产生本源力！”楚岚天点了点头，在不违背神域规则的前提下，将神域的等级告诉了楚歌，但是隐瞒了神域不少不能告知的秘密。

　　“太祖，这座虚虚实实的界域不会就是神域另一半器灵吧！”通过楚岚天刚刚的小动作，楚歌猜测道。

　　“好了楚歌，关于神域我不能告诉你太多秘密，如果告诉你太多秘密，我将会遭到神域规则的攻击，就算我成为了神域半器灵，我也无法抵挡神域规则惩戒！”就在楚歌想要继续询问有关神域的秘密时，楚岚天阻拦住楚歌继续发问。

　　“楚歌，现在我来帮你解除修罗王的潜在威胁吧！”楚岚天深吸一口气，缓缓地站起身来，示意楚歌走到虚虚蒙蒙的界域之下道。

　　“太祖，你现在帮我解除修罗王的潜在威胁，不会破坏神域规则吧！”楚歌想到楚岚天迟迟没有阻止诸师炎他们完成五大本源力合一，担心的问道。

　　“放心吧楚歌，我有五次出手的机会！其中两次用在了保护楚家弟子不被杀上，两次用在了你的身上，而如今离神域关闭还有一天，此时的神域力量是最薄弱的，还有一次机会的我想应该没有问题！”楚岚天露出淡淡的笑容道。

　　“那好，太祖，一切拜托了！”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，如今你灵魂境界已经达到一级九源神尊境界了吧！”楚岚天轻声询问楚歌灵魂情况。

　　“恩！已经达到一级九源神尊境界，离突破二级九源神尊境界也不远了！”楚歌点了点头，没有任何的隐瞒道。

　　“离突破二级九源神尊境界不远了！楚歌，没想到你灵魂境界达到了这等层次，我现在有八成把握可以帮你解除修罗王给你带来的潜在威胁了！”面色冷峻的楚岚天露出了淡淡的喜色道。

　　“对了太祖，你如今达到何等境界了！”想到楚岚天恐怖的实力，楚歌好奇的问道。

　　“应该达到相当于二级九源神尊境界或者三级九源神尊境界的实力了吧！”楚岚天沉思了一下说道。

　　“那太祖，如果你完全成为了神域的器灵，你会不会达到终极九源神尊境界！”楚歌瞪大了双眼，继续询问道。

　　“嗡！”楚歌话音刚落，楚歌头顶虚虚实实的界域突然映射出了一道七色神光，重重的轰击在了楚歌身体上，直接将身体仿佛被禁制的楚歌击飞了出去，摔出了百米之远，重重的撞击到了一根石柱上。

　　“楚歌，你没事吧！守着神域半器灵，你不要多说话！”楚岚天看到神域半器灵因为自己的关系，没有痛下杀手，长舒了一口气道。

　　“我没事！”楚歌吐出一口血痰，使劲揉了揉疼痛的胸口，心有余悸的说道。

　　刚刚神域半器灵发动攻击时，楚歌本想闪躲，但是当楚歌努力移动身体时发现自己的身体动不了了，只能任由神域半器灵释放的攻击，轰击到自己身体上，如果当时神域半器灵痛下了杀手，楚歌相信自己难逃一死。

　　“好了楚歌，你只有两个时辰疗伤，两个时辰过后，我们必须行动，否则五大顶级灵魂兽会在同一时间暴动，控制你们彼此身体和灵魂！”楚岚天叮嘱道。

　　“恩！”楚歌点了点头，立即盘膝坐在原地，借助生命泪的力量加速疗伤，好在神殿中魂气比外界还要浓郁，大大增加了楚歌疗伤的速度，两个时辰过后，楚歌基本治愈了神域半器灵刚刚惩戒自己胡言的伤势，准备在楚岚天帮助下，解除修罗王给自己带来的潜在威胁。


第一千五百二十三章 修罗王的破坏

　　“楚歌，准备好了吗？”楚岚天看到楚歌仅仅用了两个时辰，就恢复了神域半器灵造成的创伤，虽然神域半器灵刚刚仅仅动用了半成力量，但是就算这半成力量也不是一般人可以如此快恢复的，心中充满了欣慰。

　　楚家有了楚歌的出现，楚岚天相信楚家会在楚歌手上重现辉煌的。

　　“准备好了！太祖，我们开始吧！”楚歌感觉修罗王这个隐藏的炸弹被清除后，一直陷入到沉寂的诸神图将完全失去压制，为自己所用，如果可以动用诸神图的力量，楚歌感觉自己的实力将会大幅的提升。

　　“楚歌，我斗魂大陆的高手不像其他空间的高手，灵魂中必须有灵魂兽的存在！虽然随着我们的成长，灵魂兽的实力几乎被我们忽略，但是灵魂兽的作用还是很重要的！如果失去灵魂兽，我们脑中的灵魂根本无法凝聚，灵魂无法凝聚，我们就会失去灵魂意识，变成行尸走肉！所以解除修罗王潜在的威胁前，你必须要重新塑造一个新的灵魂兽，取代修罗！这样才能顺利清理修罗王！”楚岚天详细的说道。

　　“太祖，我们现在谈话针对修罗王，修罗王不会都听见了吧！”想到修罗王拥有自主意识，如果将自己与楚岚天的对话全部听到，很可能会提前行动。

　　“楚歌，这个你大可放心，在这里，我们说的话修罗王根本听不见，他也不会感觉到我的存在，你放心好了！”楚岚天露出自信的笑容道。

　　“楚歌，这是一颗灵魂种子，你将它融进你灵魂之中，然后最大程度迸发灵魂之力，灌注到灵魂种子中，催动灵魂种子生根发芽，幻化成你第二灵魂兽，一旦你第二灵魂兽幻化成功，我们就可以对修罗王下手了！”

　　“楚歌，你记住，你只有三个时辰时间塑造自己第二灵魂兽，三个时辰之内，你必须将这颗灵魂种子幻化成你第二灵魂兽，不然一旦诸师炎他们的灵魂兽开始噬主，我们将会很麻烦！”楚岚天心意一动，召唤出了一颗珍贵的灵魂种子，漂浮在楚歌身前，叮嘱道道。

　　“放心吧太祖，三个时辰足以！”楚歌知道自己的时间有限，点了点头，深吸一口气，将这颗灵魂种子融进了自己的灵魂中。

　　当灵魂种子进入到楚歌灵魂时，一股冰冷的气息在楚歌体内波动了一下，紧接着，楚歌运转九世轮回诀，将自身的灵魂提升至巅峰，覆盖了自己灵魂中突然出现的冰冷气息，疯狂的向灵魂种子中注入灵魂之力。

　　当大量的灵魂之力注入到灵魂种子中时，楚歌灵魂中的灵魂种子表面缓缓地裂开一道道裂痕，一道道金黄色的力量不断在灵魂种子中涌出。

　　随着楚歌涌进灵魂种子中的灵魂之力越来越多，灵魂种子表面的裂痕越来越大，半个多时辰过后，大量的金光完全渗透出了灵魂种子，楚歌清晰地感觉到灵魂种子化成了一棵灵魂嫩苗。

　　“九世轮回诀，加大灵魂灌注！”灵魂种子顺利化成了灵魂嫩苗，楚歌继续加大灵魂之力的灌注，催动灵魂嫩苗不断地变大，渐渐在楚歌灵魂中长成了一颗小草的模样，一个碧绿色的果实缓缓地在小草的草心处形成。

　　“两个多时辰了！”虽然灵魂种子已经长成了灵魂果实，但是楚歌也耗费了近两个半时辰，估算了一下时间，楚歌不顾灵魂的虚弱，疯狂的向灵魂果实中灌注灵魂之力，催动灵魂果实成熟，化成自己第二灵魂兽。

　　随着灵魂之力大量的灌注，灵魂果实的形态渐渐发生了变化，当楚歌内视自己的灵魂时发现，自己的灵魂果实缓缓化成的形态好似一头小猪。

　　“又是猪！”楚歌嘴角微微上翘，突然陷入到了沉思中，当初自己知道灵魂兽是一只猪时，是何等的沮丧，而正是自己灵魂兽猪带自己遇见了小精灵以及修罗之心。

　　不过如今楚歌的实力达到了七境魂祖巅峰境界，就算楚歌灵魂兽形态真的变成了猪楚歌也不在乎，因为到了楚歌这等境界，灵魂兽已经无法影响楚歌的实力和修炼速度了。

　　“猪就猪吧！怎么也比潜在的隐藏炸弹修罗王好！”感觉到自己第二灵魂兽就要成型，自己可以在楚岚天帮助下解除潜在威胁，楚歌稍稍放松了下来。

　　不过就在楚歌第二灵魂兽猪形成的一瞬间，被楚歌释放强大灵魂之力压制的冰冷气息突然出现，直接将楚歌即将形成的第二灵魂兽猪冻结住了。

　　紧接着，修罗自主的出现在了楚歌灵魂之中，裂开突然变大数倍的大口，咬向了楚歌即将成型的第二灵魂兽。

　　修罗会在关键时候出现，楚歌早已经预料到，所以修罗发动攻击，想要吞噬自己第二灵魂时，楚歌立即将早已经准备好的五大轮回之轮召唤了出来，保护住了自己就要形成的第二灵魂兽猪。

　　“噬魂！”五大轮回之轮保护住了楚歌第二灵魂兽，自主出现在楚歌灵魂中的修罗王突然释放了强大的噬魂光，轰击在了楚歌保护第二灵魂兽的轮回之轮上，透过轮回之轮攻击在了楚歌即将成型的第二灵魂兽猪，疯狂的吞噬灵魂兽猪蕴含的力量。

　　“不好！”楚歌没有想到修罗释放的噬魂光威力如此的恐怖，竟然可以渗透轮回之轮，心中一惊，立即控制五大轮回之轮高速的旋转，想要阻挡修罗释放的噬魂光渗透。

　　但是借助楚歌身体，融合了四大本源力的修罗十分的可怕，渗透力极强的噬魂光透过五大轮回之轮，瞬间将楚歌第二灵魂兽猪抽干，当楚歌控制五大轮回之轮抵挡时已经晚了。

　　“不好，可恶的修罗！”虽然楚岚天一直观察楚歌灵魂情况，害怕修罗在关键时候破坏楚歌塑造第二灵魂，但是楚岚天不敢释放魂力渗透进楚歌灵魂之中，以免干扰楚歌向灵魂种子中灌注灵魂之力。

　　所以当楚岚天感觉到楚歌灵魂出现问题时，立即释放强大的魂力注入到楚歌灵魂中，想要帮助楚歌灵魂抵挡修罗破坏楚歌第二灵魂兽。

　　但是修罗释放的噬魂光威力太恐怖，当楚岚天渗透进楚歌灵魂中的魂力绞碎修罗释放的噬魂光时，楚歌第二灵魂兽已经萎缩了。

　　“楚岚天，没想到你真的没有死，还在处心积虑和我作对！不过我们五个现在基本上都已经完成了蜕变，整个斗魂大陆就要匍匐在我们脚下，就凭你无法阻止我们的步伐！”修罗王感觉到楚岚天释放的魂力，立即辨认出了楚岚天的身份，透过楚歌的灵魂，向楚岚天传音道。

　　“修罗！在神域中你还敢口出狂言，看我灭了你！”楚岚天感觉到楚歌就要成型的第二灵魂兽被修罗王破坏，气的脸色阴沉了下来，一道道六色神光注入到了楚歌灵魂中，硬生生将修罗王从楚歌灵魂中逼了出来。


第一千五百二十四章 四大灵魂兽噬主

　　“轰隆隆！”当修罗王被楚岚天释放魂力逼出楚歌灵魂的一瞬间，大量的六色神光从半空中映照下来，连续不断的轰击在了修罗王的身体上，直接将修罗王从半空中轰击到了地面，震得古老神殿坚硬的地面巨响。

　　“楚岚天，你的实力怎么会变得这么强，而且你灵魂中怎么会没有灵魂兽！”被楚岚天一击轻松击伤的修罗王震惊的问道。

　　“哼，修罗王，你还是管好自己吧！”满脸寒意的楚岚天冷哼一声，没有理会修罗王的发问，释放无尽的六色神光，不断的攻击修罗王的身体。

　　“修罗神光咒！”不断被楚岚天释放的六色神光攻击，伤痕累累的修罗王立即借助四大本源力的力量，施展了四色神光光晕，想要抵挡楚岚天释放的六色神光的攻击。

　　但是当修罗王施展的修罗神光咒触碰到楚岚天释放的六色神光上时，一道道四色神光光晕立即粉碎了，楚岚天释放的六色神光再次加重了修罗王的伤势。

　　伤势加重，修罗王并不惧怕，因为修罗王知道自己与楚歌的灵魂息息相关，就算楚岚天将自己消散，自己还可以借助楚歌的灵魂重生，而楚歌将会因为自己身体破碎，遭到强大的魂力反噬受伤。

　　“楚岚天，你的实力真是让我惊讶，不愧是我当年看中的人物！不过虽然你的实力比我强，但是你敢重创消散我吗？消散了我，我还可以借助楚歌的灵魂重生，而楚歌的灵魂恐怖经受不起灵魂反噬攻击吧！”伤痕累累的修罗王水蓝色的脸上露出了邪恶的笑容道。

　　“修罗王，早晚有一天，我会杀死你的！”虽然楚岚天已经拥有了杀死修罗王的实力，但是楚歌刚刚重塑第二灵魂兽失败，使得楚岚天不敢轻举妄动，以免杀死修罗王会撕裂楚歌的灵魂，让楚歌变成没有灵魂的行尸走肉。

　　“哈哈，楚岚天我等着这一天！不过我想你应该没有什么机会的！”水蓝色的修罗王大笑一声，一脸无惧的说道。

　　“楚岚天，既然你不敢杀我，那我就离开了！”修罗王冷笑一声就想离开。

　　“修罗王，有我在，你走不了！”满脸寒意，散发出舍我其谁霸气的楚岚天释放出强大的能量，直接封印住了古老神殿，声音冰冷的说道。

　　“好啊！不让我走，我现在立即自残！”修罗王感觉到楚岚天禁制的空间根本不是自己可以破开的，脸色露出了一丝凶残之色，挥动水蓝色的修罗之拳，不断的攻击自己胸口，加重自己身体的伤势。

　　随着自残的修罗王伤势越来越重，楚歌灵魂立即遭到魂力反噬，强大的反噬力量将楚歌灵魂撕裂了道道细纹的裂痕，疼得楚歌双手紧紧捂住脑袋，痛苦的大声喊道。

　　虽然楚歌灵魂正在经受修罗王自残造成的魂力反噬折磨，但是楚岚天并没有驱散自己禁制的空间，双眸没有任何感情的看着痛苦大叫的楚歌。

　　“楚岚天，这是你逼我的！”修罗王自残自身的痛苦也很大，不过修罗王看到楚岚天不为所动时，癫狂起来，两对水蓝色的拳头重重的插进了自己的灵魂体中，直接将自己的身体击碎了。

　　“噗！”修罗王身体被自己自残击碎，整个身体渐渐消散了，强大的反噬力量蜂拥的涌入到了楚歌灵魂之中，差点将楚歌灵魂撕裂了，一口鲜血从楚歌口中喷洒了出来。

　　“修罗王，给我出来！”在正常的情况下，灵魂兽被消散，是无法立即凝聚成形的，如果强行凝聚，对灵魂兽本体损伤极大，而楚岚天刚刚之所以看着楚歌痛苦而不为所动，就是等修罗王自残消散，释放六色神光将修罗王在楚歌灵魂中逼迫出来。

　　虽然楚岚天知道，修罗王自残消散对楚歌本身灵魂损伤极大，但是为了解除楚歌灵魂中潜藏的这个炸弹，只能依靠楚歌意志力坚持。

　　刚刚楚歌痛苦大叫时与楚岚天对视了一眼，虽然楚岚天看似脸上没有任何的表情，但是楚歌还是从楚岚天深邃的目光中捕捉到了焦虑和心痛，猜到楚岚天这么做一定有苦衷，紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　“楚岚天，你难道真的不顾楚歌的死活！”身体虚弱的修罗王被楚岚天逼迫出来，发出了愤慨的大吼声，目视着没有任何表情变化，脸色冷峻的楚岚天，内心深处忐忑了起来。

　　如果楚岚天真的不顾楚歌死活，执意杀死自己，那自己处心积虑了万余年的计划将会成为一场空。

　　“修罗王，你不要企图挣扎了，今天我是不会让你活着离开的！”楚岚天冷试着内心忐忑的修罗王道。

　　“想杀我，那我就先毁了楚歌！”修罗王努力装作鱼死网破的样子，癫狂的大声喊道。

　　“毁了楚歌，你可以试试！我既然能掌控神域的一些力量，自有救治楚歌的办法！而且就算楚歌捐躯，跟你同归于尽，我想楚歌也会理解我的苦衷！”楚岚天不为所动，不断的冲击修罗王的内心。

　　就在楚岚天和修罗王僵持时，身在混乱区域的诸师炎、身在土源区域的司空羽，叶煊，身在水源区域的慕容微同时感觉到灵魂剧痛，紧接着四人的灵魂兽毁灭明王、罗刹王、金刚王、夜叉王同时浮现出了四人的灵魂，出现在了四人的头顶，通过一种珍贵灵魂的奇异力量，强行控制四人的灵魂，开始疯狂的抽取诸师炎四人混合神源中五大融合本源力。

　　诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊突然遭到自己灵魂兽反噬攻击，不顾灵魂剧痛，立即控制各自的下品本源器，极品神魂器攻击自己的灵魂兽，想要阻止灵魂兽吞噬自己费劲千辛万苦融合的五大本源力。

　　但是当诸师炎四人控制各自的魂器击伤自己的灵魂兽时，立即遭到了魂力反噬，灵魂受伤更加严重。

　　“家主，您怎么了！”跟随在司空羽身边的司空隐看到司空羽控制拥有三魂器勾魂鞭攻击灵魂兽罗刹王后立即喷血的样子，惊慌失措的问道。

　　“大护法，速速阻止罗刹王吞噬我体内五大本源力！”体内五大融合本源力缓缓不断流失的司空羽虚弱的对司空隐道。

　　“罗刹王吞噬家主你体内五大本源力！可是罗刹王不是你的灵魂兽吗？”司空隐没有敢盲目动手道。

　　就在司空隐犹豫时，处心积虑万余年的罗刹王终于将司空羽体内的魂力完全融进了自己身体中。

　　吞噬了司空羽体内五大融合本源力，罗刹王灵魂体开始发生蜕变，一旦罗刹王蜕变成功，罗刹王就可成为拥有独立身体和意识的存在，不用再依附于司空羽了。

　　罗刹王吞噬完了司空羽体内五大融合本源力开始蜕变，诸师炎的毁灭明王，慕容微的金刚王，叶煊的夜叉王也完成了本源力吞噬进入到蜕变过程，如今五大顶级灵魂兽就只剩下被楚岚天控制的修罗王没有完成本源力吞噬了。

　　而失去五大融合本源力的诸师炎四人也因为毁灭明王噬主，脑中的灵魂意识开始消散。


第一千五百二十五章 神秘力量攻击

　　毁灭明王、罗刹王、金刚王、夜叉王吞噬了诸师炎四人体内五大融合本源力，进行蜕变时，正在与楚岚天对斥的修罗王第一时间感觉到了。

　　不过感觉到楚岚天释放的魂力完全锁定了自己，修罗王不得不忍住强行吞噬楚歌体内四大本源力的念头。

　　“楚岚天，这是你逼我的！”感觉到四大灵魂兽就要完成终极蜕变，想到万年计划不能因为自己而被破坏，身体虚弱的修罗王不计后果的攻击向了楚岚天。

　　修罗王不计后果的攻来，楚岚天不带一丝感情的脸上有了一丝轻轻的情绪变化，与修罗王相比，楚歌的地位在楚岚天的心中更加重要。

　　“轰！”的一声，就在楚岚天犹豫之际，散发着水蓝色波纹的修罗拳芒轰击了过来，重重的击中了楚岚天的胸口。

　　不过融合了四大本源力，就算极品防御神魂器战衣也无法完全抵挡的修罗拳芒轰击在楚岚天胸口上时，竟然没有激起一丝波澜，楚岚天纹丝不动的站在原地，在楚岚天胸口处传出的反震之力直接将修罗王震退了数步。

　　两拳失败，修罗王并不气馁，鼓足全身的力量，疯狂的舞动充斥着四大本源力的拳芒，攻击向了楚岚天。

　　虽然楚岚天挥动一巴掌就能将疯狂攻击自己的修罗王扇飞，但是楚岚天没有这么做，任由修罗王雨点般的拳芒轰击在了自己召唤出来的光罩上，脑中不断的思索最佳，两全其美的办法，解除眼前的难题。

　　“修罗王你赢了！如果你想吞噬楚歌体内四大本源力，我不阻拦你！”身处光罩中的楚岚天思索了数个办法都被楚岚天一一否则了，无奈之下，楚岚天只能冒险动用最后一个办法，然后强行借助神域的力量。

　　不过这个办法的前提，修罗王必须与楚歌切断联系，否则消灭修罗王时，楚歌灵魂也要跟随修罗王的灵魂毁灭。

　　“你不阻拦我，但是当我脱离楚歌灵魂时，我想才是你击杀我最佳时机吧！”修罗王洞穿了楚岚天的意图道。

　　“不错！不过我想你还是会吞噬楚歌体内四大本源力的！我说的对吗修罗王！”通过对神域的掌控，楚岚天感觉到自己老对手诸师炎四人都已经被灵魂兽噬主，所以楚岚天猜到，修罗王明知道这是自己针对他的陷阱，也会冒险一试的，不然他们处心积虑的机会将会一场空。

　　“哈哈，楚岚天，我发现你比楚歌更有挑战性！只是可惜了当年被诸师炎破坏，不然你早已经变成了一具行尸走肉！既然你不阻拦，那我就不客气了！”修罗王大笑一声，果然与楚岚天所想，释放出一股强大的吞噬力量，注入到了楚歌身体中，开始吞噬楚歌体内四大本源力。

　　“啊！”混合神源中四大本源力被修罗王吞噬，楚歌立即感觉到痛不欲生，双手紧握，苦苦的坚持着。

　　虽然楚歌知道，修罗王吞噬了自己体内四大本源力，就拥有脱离自己掌控，成为独立的生命体的实力了，而自己灵魂也将因为失去灵魂兽，很可能失去灵魂意识，但是楚歌对楚岚天的举动充满了信心，相信楚岚天一定会挽救自己。

　　因为楚岚天没有阻拦，楚歌没有反抗，修罗王仅仅用了半柱香的时间就将楚歌体内四大本源力吞噬到了自己身体中。

　　虽然四大本源力极为珍贵，但对于修罗王来说，却远远不够，但此时修罗王已经顾不上这么多了，因为吞噬了楚歌四大本源力，进行蜕变过程的修罗王脑中全部在思考如何在楚岚天手中逃跑的问题。

　　眼看修罗王就要完成蜕变，脱离楚歌灵魂，成为拥有独立生命的生命体，突然楚岚天封印的神殿遭到了四股强大的力量攻击，震得楚岚天封印的神殿禁制颤抖了起来。

　　“我不去找你们麻烦，你们还有胆来我这里！既然你们都来了，那我就将你们一网打尽吧！”站在原地未动的楚岚天轻轻挥动了一下手臂，驱散了连续遭到毁灭明王四大灵魂兽攻击的禁制，将毁灭明王四大灵魂兽放进了古老的神殿中。

　　吞噬了五大融合本源力，完成了蜕变，拥有自主生命力量的毁灭明王四大灵魂兽出现后，一直降低蜕变速度的修罗王立即完成了蜕变，脱离了楚歌的灵魂。

　　修罗王脱离楚歌灵魂的一瞬间，楚歌灵魂立即因为修罗王强行分离而被撕裂，疼得楚歌立即昏厥了过去。

　　“神域之力，修复灵魂！”感觉到楚歌灵魂被撕裂，楚岚天冒着极大的风险，最大程度消耗自身的力量，强行控制神域的力量注入到了楚歌脆弱的灵魂中，以极快的速度修复楚歌被撕裂的灵魂。

　　“五魂合一！”就在楚岚天消耗了极大的力量，强行控制神域的力量快速修复楚歌被撕裂的灵魂时，为了对抗楚岚天，修罗王、毁灭明王、罗刹王、金刚王、夜叉王融合在了一起，形成了一个全新的生命体。

　　而这股全身生命体的实力瞬间超越了一级九源神尊，达到了二级九源神尊境界，如果不是修罗王从楚歌身体上仅仅吞噬了四大本源力，无法均衡其他三大灵魂兽体内五大本源力，否则五魂合一形成的全新生命体将会达到更高的层次。

　　“楚岚天，我看你在拯救楚歌的时候怎么阻拦我们离开！”五魂合一达到二级九源神尊境界，融合在一起的修罗王依然不愿意和楚岚天激战，就想依靠五人的实力强行突围离开。

　　“修罗王，你们五个都给我留下吧！”消耗极大，控制神域强行修复楚歌撕裂灵魂的楚岚天轻轻挥动了一下手臂，一颗比太阳还要炙热的六色神光球飞出了楚岚天的手臂，轰击向了五魂合一的生命体。

　　“五行拳！”楚岚天挥出的六色神光球飞来，五魂合一立即施展了五行拳，轰击在了高速飞来的六色神光球上，引爆了楚岚天凝聚的六色神光球，顿时一股强大的对撞力量产生，重重的轰击在了五魂合一上，直接将五魂合一击飞了出去。

　　“六色神光爆！”凝聚六色神光球击飞了五魂合一后，楚岚天一心二用，释放大量的六色神光包裹住了五魂合一，然后在五魂合一周围引爆了大量的六色神光，直接将五魂合一炸成了重伤。

　　五大融合在一起的灵魂兽做梦也没有想到，自己吞噬了楚歌、诸师炎五人的本源力，融合在一起依然不是楚岚天的对手，整颗心跌入到了低谷。

　　但就在楚岚天想要一鼓作气击杀五大处心积虑，野心滔天的五大灵魂兽时，突然一股不弱于神域的力量在一座阴暗的山谷中涌出，直冲天际，重重的轰击在了离关闭只有不到两个时辰，力量最微弱的神域上，直接将神域空间撕裂了一道缺口。

　　神域空间被撕裂出缺口，五大重伤的灵魂兽抓住楚岚天因神域被攻击，受到反噬、无法攻击之际，迸发全速，迅速的逃跑了。


第一千五百二十六章 诸神图挽救灵魂

　　“可恶，这是什么力量在攻击神域！”神域遭到攻击，作为神域半器灵的楚岚天立即遭到魂力反噬受伤，感觉到刚刚攻击神域的力量极强，与神域的力量相差不远，楚岚天震惊的喃喃道。

　　“难道斗魂大陆还有一件与神域力量相仿，达到极品本源器的存在！”体内气血剧烈翻滚，努力压制伤势的楚岚天猜测道。

　　“轰隆隆！”斗魂大陆神秘阴暗山谷中涌出的神秘力量释放一道攻击后，再次积攒能量，又释放出一道强大的攻击，轰击在了神域中，导致整个神域好似地震一般，剧烈的摇晃起来，使得楚岚天无奈的放弃追赶逃之夭夭的五大灵魂兽，放弃借助神域的力量，修复楚歌被撕裂的灵魂，与神域另一半器灵沟通，强行控制神域离开了漂浮的位置，隐藏了起来。

　　神域被楚岚天借助另一半器灵的力量隐藏起来后，楚岚天不顾身体的虚弱，立即观察楚歌灵魂情况，当楚岚天感觉到楚歌被撕裂的灵魂虽然被神域的力量修复，但是楚歌灵魂与诸师炎四人一样，失去了灵魂意识时，楚岚天整颗心都凉了，束手无策起来。

　　如果刚刚没有遭到神秘力量两记攻击，楚岚天有信心消耗自己八成力量，借助极品本源器神域的力量，完全修复楚歌被撕裂的力量，在楚歌灵魂中形成一个灵魂兽替代品，挽救楚歌流失的灵魂记忆。

　　虽然灵魂兽替代品并不稳定，但总比失去灵魂意识强。

　　可现如今，因为神域遭到神秘力量攻击，不但罪魁祸首五大灵魂兽依靠强大的实力，强行穿越了神域空间裂痕逃之夭夭，楚歌灵魂还错过了最佳塑造灵魂替代品的时机，这让楚岚天愤怒之余，更加的焦虑。

　　如果楚家失去楚歌，那楚家乃至斗魂大陆将遭到一场前所未有的浩劫。

　　就在楚岚天束手无策时，楚歌体内突然出现了一道道好似太阳一般的金光，楚歌遭到重创失去灵魂意识的灵魂在一股金色光芒映照下，活跃了起来，大量的灵魂意识透过金色光芒重新回到了楚歌灵魂意识中。

　　当楚歌失去的灵魂意识渐渐恢复时，楚歌苏醒过来时，楚歌发现挽救自己灵魂的正是一直被修罗之心压制的诸神图，诸神图利用自己复制的能力，早已经将楚歌灵魂意识复制了，再加上楚歌灵魂有一半并不属于斗魂大陆，又修炼了诸神空间第一炼魂神诀九世轮回诀，在诸神图的复制能力恢复下，楚歌灵魂不但被完全修复，楚歌灵魂中形成的第六大轮回之轮雏形还在诸神图辅助下巩固了，催动楚歌灵魂境界一举达到了二级九源神尊境界。

　　“好可怕的金光，楚歌体内到底有什么宝物！”束手无策，焦虑万分的楚岚天突然感觉到楚歌灵魂在一道金光映照下，不但完全恢复灵魂意识，而且灵魂境界还突破了，瞪大了双眼，大感神奇。

　　“楚歌，你怎么样了，你还认识我吗？”为了证实楚歌灵魂记忆是否完全恢复，楚岚天站在楚歌面前轻声问道。

　　“太祖，我的灵魂完全恢复了，你放心好了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　不过楚歌在诸神图帮助下，恢复了灵魂意识，又形成了第六大轮回之轮，灵魂境界达到了二级九源神尊境界，但是楚歌因为失去了所有的本源力量，使得楚歌如今的实力大大降低，大有跌落至七境魂祖中期境界的迹象。

　　“楚歌，你体内到底是什么宝物，怎么会恢复你的灵魂意识呢？”楚岚天好奇的询问道。

　　“是我无意间得到的一件宝物，名叫诸神图！而这件宝物有一个神奇的能力，那就是复制！”楚歌含糊的说道，并没有将自己灵魂不属于斗魂大陆的事情告诉楚岚天。

　　“诸神图，诸神，难道这件诸神图宝物来自于诸神空间！”楚岚天眉头一掀，惊讶的猜测道。

　　“太祖，你也知道诸神空间！”楚歌惊讶的问道，毕竟楚岚天成为神域半器灵，对外界的情况应该了解不多，而诸神空间在斗魂大陆知道的人也极少。

　　“我不但知道诸神空间，还随神域与诸神空间那些顶级高手交过手，见识过诸神空间那些顶级高手可怕的实力，要不是诸神空间发生了一场浩劫，神域本身达到了极品本源器，说不定我斗魂大陆已经被诸神空间控制了！”楚岚天含糊的说道，因为神域限制，没有详细的为楚歌解释。

　　“好了楚歌，既然你灵魂意识已经恢复，那这四团本源力你速速炼化了吧！炼化了这四团本源力，我就送你们离开！”离神域关闭还有半个时辰，楚岚天心意一动将自己多年收藏的水主本源力，以及当初抢走的木之本源力，混乱本源力、风之本源力还给了楚歌。

　　“多谢太祖！”看着失而复得的三大本源力以及楚岚天送给自己的水之本源力，楚歌点了点头，没有与楚岚天客气，运转噬魂诀将四大本源力吞噬到了混合神源中。

　　“楚歌，如今五大灵魂兽夺走了你们五人体内的本源，企图颠覆斗魂大陆，阻止他们阴谋的事情只能靠你了，我受到神域规则限制，无法帮你！”楚岚天语重心长的说道。

　　“放心吧太祖，我一定会阻止他们的阴谋！”楚歌点了点头，语气坚决的说道。

　　“楚歌，我对你有信心，不过如今你的实力还太弱！无法对抗五大灵魂兽。如果给他们五个时间，让他们完全掌控体内的神源，然后完成五魂合一，那他们的实力有可能达到三级九源神尊境界！不过他们也有一个致命的缺陷，那就是只吞噬了你四大本源力的修罗王，所以要想击溃他们，只能从修罗王着手！不过前提，你必须将此次进入神域的高手前部禁制起来，以免修罗王将他们炼化，获取本源力增强实力！”楚岚天严肃的提醒道。

　　“我明白太祖！我不会让他们返回家族的！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，我感觉到你领悟了时间规则，你应该去过禁神域吧！如果有机会，你将禁神域时间之潭中的五行禁神释放出来，将它炼化了，你将获得一个超级本源力五行本源力！而一旦你将拥有融合五行之力的五行本源力掌握，达到一级九源神尊境界，我想就算是二级九源神尊高手你也有能力对付！”

　　“这是一颗时间种子，你就用这颗时间种子唤醒时间六芒星，放出五行禁神炼化吧！”楚岚天将一颗蕴含时间之力的种子点进了楚歌额头之中。

　　“五行禁神是超级本源力，放心吧太祖，我一定会将五行禁神炼化的！”楚歌没有想到，五行禁神本身竟然是一种蕴含金木水火土五大本源的超级本源力，暗下决心一定要将五行禁神收服了，增强自己的实力。

　　“好了楚歌，我将诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊他们留在神域中，想办法将他们塑造成另一种形态，恢复他们的灵魂记忆和实力，让他们帮助你！楚歌，你记住，在实力不足以对抗五大灵魂兽时，千万不要与他们抗衡！你是斗魂大陆的希望！”楚岚天最后叮嘱道。

　　“我明白！”楚歌点了点头，许诺道。

　　“对了楚歌，丹秋和我楚家圣兽神血水麒麟应该没死，返回到斗魂大陆，你帮我留意一下他们！”楚岚天将楚丹秋和神血水麒麟的样子印在了楚歌灵魂中道。

　　“放心吧太祖，我会将他们平平安安寻回来的！”楚歌记忆住楚丹秋和神血水麒麟的样子道。

　　“摆脱了！楚歌，这是四大家族的传承珠子，你收好，我现在送你们离开吧！”神域即将关闭时，楚岚天将诸师炎四人炼化的传承之珠交给了楚歌，借助神域之力将楚歌等人传送出了神域，回到了风雨飘摇中的斗魂大陆。


第一千五百二十七章 一网打尽

　　“家主，家主呢！”目睹司空羽发狂一幕的司空隐看到被传送出神域的众人中没有司空羽、诸师炎等人，心中一慌，立即大声喊道。

　　如果家族的顶梁柱，最强实力的司空羽、诸师炎、慕容微、叶煊四人出事，那对四大家族的打击将是致命的。

　　“楚歌，是不是你将我们家主杀死了！”恼羞成怒的司空隐。诸师秋、诸师魂、慕容无法等人团团围住了楚歌，毫不客气的大声指责道。

　　“想知道你们家主的情况吗？跟我去一个地方，我自会告诉你们！”楚歌冷笑一声，突然发难，攻击向了大惊失色的诸师秋、诸师魂等四大家族以及零星散修高手。

　　楚歌突然出手，风绝尘也在第一时间攻击向了诸师秋等人，当楚寒云、逆魂天等人看到楚歌竟然选择在离开神域时攻击三大家族的七境魂祖巅峰高手，没有任何犹豫的加入到了战局中，帮助楚歌攻击三大家族以及零星散修高手高手。

　　“混沌兽，如果你想知道叶家主的情况，就帮我攻击三大家族和散修高手，否则你永远无法见到叶家主！”虽然楚歌的实力胜过众人，但如果三大家族高手以及散修高手全力突围，楚歌也很难将所有人阻拦住，楚歌看到叶家高手没有立即帮助自己家族攻击三大家族，立即传音给叶家地位极高的混沌兽。

　　“你将家主怎么样了！”听到楚歌传音，混沌兽体内立即爆发出暴戾的能量，恶狠狠的传音给楚歌道。

　　“混沌兽，请相信我楚家的诚意！如果你叶家可以帮我们阻挡三大家族高手突围，助我们等将他们一网打尽，我自会告诉你四大家主在神域发生了什么事情！”就在混沌兽暴怒想要出手之际，楚歌继续传音道。

　　“四大家主在神域出事了？”想到叶煊在与自己分开时，是要将五大本源力融合，而除了叶煊，诸师炎三人应该也将五大本源力融合在了一起，以四人的实力，就算楚歌想要对四人不利，四人也绝对有应付的实力，再加上神域中两次莫名的大震动，想到这里，混沌兽渐渐相信了楚歌的话。

　　“楚歌，希望你没有骗我！”混沌兽深吸一口气，传音给楚歌道。

　　“放心！我将三大家族高手以及零星散修高手一网打尽，也不是为了自己，而是为了整个斗魂大陆！”楚歌点了点头，继续释放二级九源神尊境界的灵魂之力，攻击一名名不敌想要瞬移逃跑的三大家族高手灵魂。

　　“叶家高手听命，全力阻挡三大家族以及散修高手逃跑，帮楚家将他们一网打尽！”咆哮一声，变化成战斗形态的混沌兽大声命令道。

　　因为叶家的加入阻拦，被楚歌、风绝尘、白玉分身、分身、融合了传承龙珠龙皇、禁凡尘等人完全冲垮的三大家族以及散修高手雪上加霜，很快，三大家族和散修七境魂祖高手在楚歌释放二级九源神尊境界灵魂之力、白玉分身以及众人的配合下，一个个昏厥了过去，被楚家高手制伏。

　　“楚歌，等我们三大家族家主回来，不会放过你楚家的，你们楚家就等着被我三大家族灭门吧！”体会到楚歌可怕实力，同样炼化了四大本源力的诸师魂恼羞成怒的咆哮道。

　　“诸师魂，等擒住你，你会明白我的苦心的！”楚歌没有理会诸师魂大声威胁，轻轻叹息一声道。

　　“苦心？我看你是狼子野心！楚歌，你才是斗魂大陆最大的野心家！”诸师魂看着三大家族高手不断重伤被擒，没有一个人逃出去，整个心跌入到了低谷，恶狠狠的怒视了一眼楚歌，就想凭借自身的实力全力突围。

　　“诸师魂，虽然你也领悟了四大本源力，但是你无法从我手上逃脱！”诸师魂融合四大本源力，施展瞬移迅速逃跑，楚歌脑中六大轮回之轮立即迸发，以超越瞬移的速度轰进了诸师魂灵魂中，直接重创了诸师魂的灵魂，让诸师魂产生了灵魂眩晕，脑中一片空白的向地面上坠落下去。

　　“分身，给我禁住诸师魂！”借助六大轮回之轮震晕了诸师魂灵魂后，楚歌立即命令自己完全修复了身体，极品神魂器等级的分身飞到了坠落向地面的诸师魂身边，抢在诸师魂苏醒前，释放一道凌厉的刀芒击中了诸师魂的身体，重创了诸师魂，将诸师魂止住了。

　　“唰！”就在楚歌和分身配合制住诸师魂的一瞬间，楚家叛徒，七境魂祖巅峰境界的楚林宏见识到楚歌可怕的实力，不顾一切的向外突围。

　　“滚开！”当楚林宏人器合一的向外瞬移突围时，白玉分身瞬间挡在了楚林宏逃跑的路线上，楚林宏看到白玉分身阻拦自己，整张脸都扭曲了，将体内三大本源力瞬间注入到了手中的神魂器上，最大程度的提升了自己攻击威力，想要将阻拦自己的白玉分身击退。

　　“破碎虚空！”七境魂祖巅峰境界，领悟了三大本源力的楚林宏人器合一的加速攻来，白玉分身没有闪避，一道充斥着破碎力量的拳芒迎向了人器合一的楚林宏，一拳粉碎了楚林宏的攻击，将楚林宏击飞了回去。

　　“叛徒，今天就是你的死期！”对于楚家叛徒，楚歌一直心存杀意，没等内心有些不忍的楚寒云劝阻，楚歌猛地掷出了诸天剑，在半空中划出了一道金光，抢在遭到重创的楚林宏闪避前，击中了楚林宏的脑袋，直接将楚林宏的脑袋击爆了，消散了楚林宏的灵魂。

　　“哎！”目睹自己三弟唯一的血脉被杀，楚寒云轻轻叹息了一声，不过楚寒云并没有怪罪楚歌，只怪楚林宏当初的背叛。

　　“封印权杖，禁制！”击碎了楚林宏的脑袋，楚歌迅速的祭出了封印权杖，控制封印权杖释放出一道威力强大的禁制，禁制住了楚林宏混合神源，将蕴含三大本源力的混合神源，收进了生命泪中。

　　“老风，帮助千凝击杀黑天！”击杀了楚林宏，三大家族七境魂祖高手基本被控制住，当楚歌余光看到楚千凝正在与七境魂祖中期境界的黑天激战，想要杀死黑天为夫报仇时，楚歌立即传音给风绝尘，让风绝尘帮助楚千凝击杀黑天，速战速决。

　　接到楚歌传音，风绝尘立即召唤出了三道风芒，以迅雷不及掩耳之势降落到了黑天身体上，直接破开了黑天的防御，加重了黑天的伤势。

　　“黑天，血债血偿吧！”黑天被风绝尘召唤来的三道风芒击伤，满脸杀意的楚千凝立即刺出了手中的上品神魂器长枪，洞穿了黑天的胸口。

　　“你陪我一起死吧！”胸口被洞穿，狰狞的黑天突然自爆了混合神源和本源力，瞬间一股恐怖的自爆力量在黑天体内涌出。

　　近在咫尺遭到黑天自爆混合神源和本源力攻击，楚千凝以为自己死定了，不过想到自己临死前击杀了黑天，给自己死去的夫婿报仇，楚千凝脸上并没有惊慌，反而露出了一丝解脱。

　　“千凝莫慌！”眼看楚千凝就要被黑天自爆混合神源和本源力吞噬，这时，楚歌以超越光速的速度出现在了楚千凝身边，轻轻揽过了楚千凝柔滑的芊芊细腰，一个加速冲出了自爆中心，挽救了楚千凝的性命。


第一千五百二十八章 危机，真正的危机

　　“楚歌，三大家族以及五名散修七境魂祖高手全都被我们制住了，你是否可以将我们四大家族家主的下落告诉我们了！在神域中，到底发生了什么事情！”混沌兽没有理会身上刚刚厮杀带来的伤痕，大声询问道。

　　“你们的家主都被他们的灵魂兽噬主了，如今变成了没有灵魂意识的行尸走肉，留在了神域之中！”楚歌简单的将诸师炎四人的情况告诉了混沌兽等人。

　　“家主被灵魂兽噬主了！灵魂兽还会噬主，这怎么可能？楚歌，你休要危言耸听，你觉得你这番话我们会相信吗？你找借口也要找一个能让我们信服的，这等烂借口，我们不信！”刚刚被楚歌控制六大轮回之轮重创灵魂的诸师魂根本不相信楚歌的话，挣扎着大声反驳道。

　　“楚歌，我们四大家族的家主被灵魂兽噬主了，你为什么没事，你的灵魂兽不也是斗魂大陆最顶级，主水的修罗王吗？”司空隐目光闪烁的说道，结合自己所见到的一幕，司空隐有些相信楚歌所说的话。

　　“我其实也遭到了修罗王噬主，如今我灵魂中已经没有了灵魂兽，但至于为什么我没有事，是因为我被太祖楚岚天救了！”楚歌石破天惊的说道。

　　“被楚岚天救了！”不但但四大家族高手被‘楚岚天’三个字所吸引，就连楚寒云等人激动了起来。

　　“楚歌，大哥真的没死，他真的在神域中吗？当初在外大陆，控制神域出现，击杀黑暗空间高手的人是不是大哥！”楚寒云激动的问道。

　　“二太祖，那个控制神域击杀异空间高手之人正是太祖，如今太祖的真正身份是神域的半器灵！”为了让四大家族高手相信自己说的话，楚歌筛选了一些不能说的，将可以说的事情源源不断的道了出来。

　　“楚岚天成为了神域半器灵！难道神域是一件魂器，而神域的等级……”想到只有顶级魂器才有器灵，四大家族高手被楚歌一番话惊得睁大了双眼，脑中不断的回旋一个个让他们不敢相信的念头。

　　只有楚家高手陷入到浓浓的惊喜中，楚岚天没死，楚歌将可重新斗魂大陆之巅。

　　“你们在神域中感觉到的巨大震动是因为神域遭到了另一股强大的神秘力量攻击造成的，而正是那两股强神秘的能量攻击，撕裂了神域空间，让吞噬了我们五人领悟本源力的五大灵魂兽逃之夭夭，混进了斗魂大陆！”楚歌在众人震惊时，又抛出了一个让众人震惊的秘密道。

　　“神域遭到一股神秘力量攻击，斗魂大陆还有能撕裂神域区域的力量！”被惊得忘记了仇恨，忘记了愤怒，双眼瞪到最大程度，脑中盘旋着震惊之意的众人一个个惊呼了起来。

　　“难道是魂墓空间？”曾经进入过魂墓空间的诸师绝刀突然开口说道。

　　“不错！应该就是魂墓空间！而魂墓空间进入我斗魂大陆的目的应该是想蚕食我斗魂大陆。据我当初调查，死神崖背后的势力就是魂墓空间，也只有魂墓空间可以制造出这么多七境魂祖巅峰高手，拿出这么多极品神魂器！”为了让四大势力高手完全相信自己的话，楚歌将自己推算出的一些事情全部说了出来。

　　“如果魂墓空间出现的目的是蚕食我斗魂大陆，那魂墓空间前两次开启，我们为什么还可以获得这么大好处！”曾经夺走魂墓空间第二次开启最珍贵极品神魂器金字封碑的司空不空问道。

　　不过在司空不空内心深处，已经相信楚歌刚刚所说的话。

　　“魂墓空间虽然给了我们很多好处，但也借助那些神核，规则力量，神魂器让我们死了很多高手，我想魂墓空间第三次开启，应该就是针对我斗魂空间的阴谋展现，魂墓空间是一步步将我们斗魂大陆高手全部引到魂墓空间，然后一网打尽！然后蚕食我斗魂大陆！”没等楚歌说话，思索了一会的诸师家族大长老诸师秋接话道。

　　“不错！而死神崖的出现，正是魂墓空间为了让我们感觉到紧迫感和危机感，坚定我们进入魂墓空间寻找本源力。只是魂墓空间没有想到，神域感知到危机，这次制造出了大量的本源力，让我斗魂大陆空间的实力大幅的提升！如果没有五大灵魂兽的出现，我想以我们提升的实力，在神域的帮助下足够应付魂墓空间的阴谋！”楚歌点了点头，附和道。

　　“每次神域关闭，都是神域力量最薄弱的时候，如今神域又遭到魂墓空间攻击，保护我斗魂大陆的力量将会陷入最薄弱的时期，再加上我们四大家族家主遭到灵魂兽噬主，如果这个时候魂墓空间高手袭击我斗魂空间，我斗魂空间岂不很危险！”完全相信楚歌所说的混沌兽眉头紧锁的问道。

　　“神域虽然处在力量最薄弱的时期，但是太祖告诉我，他会尽全力阻止魂墓空间九源神尊境界高手进入魂墓空间，我想短时间内斗魂大陆还是安全的！至于四大家主的事情，太祖也会借助神域的力量，帮他们恢复的，可能时间久一些！”

　　“所以当务之急是解除五大灵魂兽带来的危机，只有解除了内患，我们才能一致对外！这也是我为什么对你们出手的原因，如果让我的灵魂兽修罗王炼化了你们中一个人，再得到另一大本源力，我想五大灵魂兽五魂合一说不定会达到三级九源神尊境界！”楚歌解释自己制住众人的目的道。

　　见识到楚歌这个活生生的例子，四大家族对于楚岚天借助神域力量医治他们家主的伤充满了信心，就在四大家族高手长舒一口气时，楚歌又抛出了一个炸弹。

　　“三级九源神尊！五大灵魂兽这么厉害！”四大家族以及楚寒云等人倒吸了一口气道，虽然众人没有与九源神尊高手交过手，但是众人还是可以想象三级九源神尊高手可怕的实力，众人感觉，三级九源神尊攻击自己，自己恐怕连一招都抵挡不了。

　　“当初在神域中，五大灵魂兽合体就达到二级九源神尊境界，而吞噬了我四大本源力的修罗王如果再吞噬一大本源力，达到五大本源力，那修罗王的实力将会发生质变！到时五大灵魂兽合一的实力也会随之水高船涨，很可能会达到三级九源神尊境界！”楚歌点了点头道。

　　“好了，既然大家都相信了我的话，那大家就随我去一个安全的地方，耐心修炼，增长实力，等待反扑的一天吧！”看到四大势力高手渐渐相信了自己的话，楚歌轻声提议道。

　　“楚歌，你说的话我们都相信，但我们不想随你去你说的地方！”担忧诸师家族高手安危的诸师魂第一个开口说话道。

　　“你们别无选择！”楚歌心意一动，祭出了四大家族的传承之珠交给了楚寒云，不容抗拒的说道。

　　“楚歌，你，你还想限制我们不成！你想整个斗魂大陆都毁在你的手上不成！”诸师魂恼羞成怒的咆哮道。

　　“我是为了斗魂大陆着想！如今你们四大家族的传承珠子我交给我二太祖，你们随二太祖去的那个地方不会影响速度！至于你们心中的惦记，我无能为力，毕竟谁都不知道五大灵魂兽隐藏在什么地方，不过以五大灵魂兽企图控制整个斗魂大陆的念头，他们不会肆意残杀你们族人的！没有了人，他们掌控斗魂大陆也没有了意义！”楚歌没有理会诸师魂的咆哮，语气坚决的说道。

　　“楚歌，我们可以随你去你说的地方，但我有一个请求，能否让我们四大家族每个家族出一个人返回家族，将家族高手全部解散，这样他们逃生的机会将会大一些！毕竟除了五大灵魂兽，死神崖的威胁也很大！”双拳紧握，脸上露出不甘、无奈的司空隐请求道。

　　“可以！但你们返回家族的必须是领悟本源力最少的！而且必须是领悟了水、木、金本源力的！”楚歌轻轻点了点头同意道。

　　“谢谢！”司空隐无奈的说道，而其他三大家族也默认了司空隐这个请求。


第一千五百二十九章 动荡的斗魂大陆

　　“楚歌，我们家族高手中全都炼化了火之本源力，但我们必须要返回家族一趟！”诸师家族大长老诸师秋神色复杂的看了一眼楚歌，声音恳求道。

　　“好，我正好要去一趟诸师家族，就让我陪你诸师家族这名高手一同前往吧！”楚歌担忧诸师烟的安危，又想进入轮回空间见虞月，深度了解一下诸神空间的情况，再作打算，点了点头同意道。

　　“多谢！”虽然诸师秋不愿意向与自己家族仇恨极深的楚歌低头，但是楚歌的重要性众人十分清楚，再加上诸师炎的性命掌控在楚岚天的手上，诸师秋不得不认可楚歌。

　　“没事！你们三家商议好人选了吗？谁返回家族进行家族解散！”楚歌轻轻摇了摇头，将目光转移向了其他三家高手。

　　“商议好人选了！”司空隐、慕容无法、混沌兽点了点头道。

　　“楚歌，我天兽森林两大兽王太阳神乌、大地暴熊此次虽然没有进入到神域，但是他们也都领悟了两大本源力，要不我去帮你将他们收服！”一直沉默不语的金芒神猿突然开口说道。

　　“不用，等从诸师家族离开，我去收服他们，带他们回去！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“那好吧！”金芒神猿看到楚歌不同意，也没有强求，轻轻点了点头。

　　“好了，事不宜迟，老风，你随叶家高手返回叶家，将千娇、叶家重宝以及二十名叶家资质极佳的弟子带回来！凡尘，你随慕容家族高手返回慕容家族，带慕容家族重宝以及二十名弟子回来！灵儿，司空家族就麻烦你去一趟了！至于你们五名散修高手，等返回目的地，我会让人将你们至亲接来的，你们放心好了！”楚歌害怕众人出现危险，让风绝尘、领悟了水之本源力和木之本源力的禁凡尘、小精灵跟随着三大家族高手返回各自的家族，因为楚歌害怕打草惊蛇，暴露禁神域，只给了四大家族二十个名额。

　　“好！”风绝尘、禁凡尘、小精灵点了点头道。

　　“事不宜迟，大家行动吧！”说完，楚歌带着手持诸师秋和诸师魂双重印记，诸师家族七境魂祖巅峰境界的诸师轩阁，向诸师家族飞去。

　　因为五大灵魂兽被楚岚天击伤，又担心神域的力量会攻击他们，所以利用神域遭到攻击，逃出神域后就销声匿迹了，躲藏起来治愈伤势，巩固掠夺来的本源力，准备渡九色神劫。

　　五大灵魂兽没有攻击四大家族，死神崖高手却利用斗魂大陆顶级高手进入神域的时机，大肆出动，袭击了四大家族。

　　不过因为前期的消耗，死神崖高手伤亡数量太多，再加上四大家族早就做好了防范，开启了最强的防御大阵，死神崖并没有对四大家族构成致命伤害，造成大规模伤亡。

　　随着神域关闭的日子一天天临近，死神崖立即改变了战术，在一名骑着水麒麟的神秘高手带领下，突袭了斗魂大陆第一势力诸师家族，经过数十日时间的激战，击溃了诸师圣城的防御大阵，攻进了诸师圣城。

　　虽然留守诸师圣城的诸师家族高手数量极多，又有数名七境魂祖境界高手坐镇，但是骑着水麒麟的神秘高手实力很强，轻易催跨了诸师家族的防御，攻进了诸师圣城内城，大肆厮杀诸师家族高手，催跨斗魂大陆第一城池诸师圣城的经典建筑。

　　就在诸师家族高手被死神崖高手逼迫的退进诸师家族圣地时，身处轮回空间的虞月感觉到了诸师家族的危机，虽然虞月只是寄托于诸师家族，诸师家族的生死存亡与虞月没有直接的关系，但是虞月当初与诸师炎关系还算融洽，再加上轮回空间的秘密虞月不想暴露，虞月借助轮回空间的力量，帮助诸师家族击退了死神崖一波波的攻击，终于坚持到了神域关闭的日子。

　　“大人，神域遭到我族魂墓空间的攻击，已经隐藏了起来，我们必须要趁进入魂墓的斗魂大陆高手回来前重创诸师家族，不然我们将失去机会！”一名身穿黑袍，露出一半人脸，一半狰狞骷髅脸，脖子上带着一圈拳头大小骷髅头项链的死神崖七境魂祖巅峰高手恭敬的对骑在一只水麒麟之上，长发飘逸，遮掩住了面容，但一对幽暗目光不断透过乌黑长发闪烁的男子道。

　　“好，今天我们就全力攻击，我倒要看看诸师家族禁地中那股力量可以坚持多久！我就不信它可以无限度释放攻击！”骑着水麒麟，长发遮掩的神秘男子点了点头，同意道。

　　死神崖高手准备发动最后的猛攻，一直借助轮回空间力量，帮助诸师家族苦苦支撑的虞月早已经预料到了，虽然虞月借助轮回空间的力量完全可以抵挡住死神崖高手最后的猛攻，但是连续动用轮回空间的力量，楚歌感觉镇压轮回之魔的轮回之力出现了松动，这让虞月不敢轻举妄动了。

　　一旦让轮回之魔挣脱轮回镇压，那对整个斗魂大陆乃至数个空间都将会造成毁灭性的灾难。

　　“诸师家族的高手们，为了不让你们斗魂大陆生灵涂炭，我只能控制轮回空间帮你们一炷香的时间了，一炷香的时间过后，你们就自求多福吧！”虞月深吸一口气，调动自己最后能调动的力量，准备最后抵挡死神崖高手的猛攻。

　　“大爷、二爷，如今神域应该关闭了，我想家主他们很快就能回来救援了！”一名身穿金甲，金甲上残留着数道深痕的诸师家族六境魂神巅峰高手对诸师烟的父亲诸师风燃以及二叔诸师烽火道。

　　“不错，只要坚持父亲他们回来，我相信我们一定可以渡过难关！”诸师烟的父亲诸师风燃点了点头道。

　　诸师风燃虽然是诸师炎的大儿子，但因为资质限制，修炼速度极慢，仅仅修炼到六境魂神中期境界，并不被诸师炎所喜爱，要不是因为诸师烟特别争气，修炼速度极快，心高气傲的诸师炎可能连自己这个儿子也不认。

　　不过诸师风燃虽然修炼速度极慢，但是诸师风燃的大局观极强，尤其是两大家族之间的激战，诸师风燃总能很好的调兵遣将，起到关键作用，才渐渐得到了诸师炎的认可。

　　如今死神崖来袭，掌控诸师家族高手抵抗的不是没有跟随诸师炎进入神域，七境魂祖中期境界的诸师烽火，也不是一直帮助诸师炎打理诸师家族的诸师宇，而是诸师风燃。

　　不过诸师风燃确实没有让诸师家族高手失望，虽然虞月控制轮回空间对他们的帮助极大，但是诸师烽火的调配也起到了关键的作用。

　　“二弟，三长老，烟儿，神域关闭，死神崖会对我们进行最后一次猛攻，而这一次猛攻我们能顶住，我们就安全了，所以你们三个负责纠缠住那名骑着水麒麟的高手！不要让他冲进来！”诸师风燃深知骑着水麒麟，长发遮颜的神秘高手的重要性，严肃的说道。

　　“放心吧父亲，我们一定可以坚持到爷爷归来的！”精致绝艳的脸庞上煞白一片，伤势未愈的诸师烟坚定的说道。

　　就在诸师风燃部署分配时，以骑着水麒麟的神秘高手为首的死神崖高手向诸师家族禁地发动了最后的猛攻。


第一千五百三十章 楚丹秋，神血水麒麟？

　　“二弟，烟儿，三长老，小心！”虽然诸师烽火、诸师烟都达到了七境魂祖中期境界，诸师宇也离七境魂祖中期境界很近了，但是骑着水麒麟的神秘高手实力极强，攻击前，诸师风燃传音叮嘱道。

　　“放心吧父亲，我不会死的！”脸色煞白，伤势未愈的诸师烟轻轻点了点头，手持莲花状上品神魂器，迎上了骑着水麒麟高速冲来的神秘高手。

　　“哼！”骑着水麒麟的神秘高手看到诸师烟、诸师烽火、诸师宇三人联手攻来，立即猜到三人想要联手限制住自己，看不清面容的脸上露出了一丝不屑，冷哼一声，一道道急速闪动的黑色光晕在神秘男子体内激荡了出来。

　　“嘭嘭嘭！”遭到神秘男子体内激荡出的一道道黑色光晕攻击，诸师烟三人还没有近身，就被一道道黑色光晕击退了出去，强大的攻击力瞬间加重了诸师烟三人的身体伤势。

　　“嗷！”诸师烟三人被神秘男子激荡出的能量光晕击退了出去加重了伤势，神秘男子座下的水麒麟立即裂开了血盆大口，一道波动的水蓝色光柱涌出了水麒麟张开的血盆大口，轰击向了诸师烟三人，想要一举将诸师烟三人击杀。

　　“火舞击！火域天降，火鹰长影！”水麒麟喷出的水蓝色光柱袭来，诸师烟三人立即施展了强大的魂技，接连轰击在了水麒麟喷出的水蓝色光柱上。

　　遭到诸师烟三人施展的强大魂技攻击，水麒麟喷出的水蓝色光柱虽然被大幅的削弱了力量，但是并没有被击散，残存的余威轰击在了诸师烟三人周围空间中，顿时激荡出了大量的能量光晕，再次加重了诸师烟三人的身体伤势。

　　“烟儿，你们三个速速回来，不要恋战！”指挥诸师家族高手全力防御的诸师风燃看到诸师烟三人还未靠近神秘男子，就被神秘男子和座下水麒麟释放的攻击击伤，心中一惊，大声传音道。

　　“想走，纳命来吧！”骑着水麒麟的神秘男子看到伤势不轻的诸师烟三人想要退走，座下的水麒麟突然发力，脚下迸发出刺目的水蓝色光幕，推动狰狞的水麒麟扑向了诸师烟三人。

　　“烟儿，快闪！”当诸师烟的二叔诸师烽火看到神秘男子和水麒麟此次的攻击目标是诸师烟时，心中一颤，不顾自身的安危挡在了诸师烟身边，想要替诸师烟挡下神秘男子和水麒麟致命一击。

　　“二弟，二叔！”站在人群正中央，目睹诸师烽火舍身挽救自己女儿的一幕，诸师风燃内心一慌，焦急的大声喊道。

　　而被诸师烽火挡在身后的诸师烟也痛苦的大喊起来，就想拉开诸师烽火。

　　“轰隆隆！”眼看神秘高手和水麒麟的攻击就要落在伤痕累累的诸师烽火身体上，依靠强大的实力一举杀死诸师烽火。这时，虞月控制轮回空间的力量透过诸师家族禁地，轰击到了神秘高手和水麒麟身体上，瞬间绞碎了一人一兽的攻击，将神秘高手和水麒麟轰飞了出去。

　　“大家全力防御，黄泉禁地的力量来帮助我们了！”虞月控制轮回空间的力量救下了诸师烽火后，诸师风燃长舒了一口气，继续指挥连连败退的诸师家族高手进行全力防御。

　　“轮回倒影！”一轮攻击过后，虞月控制轮回空间的力量，涌到了诸师家族禁地上空，形成了一轮轮回之轮倒影，映射出大量的轮回之力，攻击着死神崖高手的灵魂。

　　在虞月控制轮回空间形成的轮回倒影攻击下，连连败退的诸师家族高手终于有了喘息的机会，开始反击灵魂不断遭到轮回之力攻击的死神崖高手，扳回了一些局面。

　　就在诸师家族高手准备一鼓作气击溃死神崖高手时，一炷香的时间很快过去，虞月害怕过多的借用轮回空间的力量，会影响压制轮回之魔的轮回松动，不得不收回了释放的轮回空间力量。

　　失去了轮回倒影释放的灵魂攻击，伤亡数量急速上升的死神崖高手缓过劲来，开始加大了攻击力度，攻势上再次压过了诸师家族高手。

　　“不好，黄泉禁地的力量又消失了，大家聚在一起全力防御！”失去了虞月控制轮回空间帮助，诸师家族根本无法抵挡死神崖高手的攻击，感觉到这一情况，诸师风燃等人脸上露出了一丝焦虑。

　　“很好，你们杀够了吧，下面该轮到我们了！”虽然遭到虞月借助轮回空间形成的轮回倒影攻击，但是骑着水麒麟的神秘男子依靠自己强横的实力，并没有受很大的创伤，神秘男子目光冰冷的看着聚在一起，准备殊死一搏的诸师家族高手，充满杀意的说道。

　　不过骑着水麒麟的神秘男子充满杀意的话音刚刚落下，诸师烟、诸师烽火煞白的脸上不但没有任何的慌张之色，反而露出了丝丝的惊喜。

　　看到诸师烟、诸师烽火脸上突然透出的惊喜之色，骑着水麒麟的神秘男子突然感觉到有些不对，紧接着，神秘男子感觉到自己身后出现了一道模糊的气息，眉头一掀，立即与水麒麟升腾到了半空中。

　　“轰！”的一声巨响，神秘男子和水麒麟升腾到半空中的一瞬间，地面颤抖了一下，大量的碎石溅射到了半空中。

　　“反应还不错！”背后两对神兽翅膀缓缓扇动，及时赶来的楚歌出现在了诸师家族禁地，目光冰冷的看着闪避到半空中的神秘男子和水麒麟。

　　“楚大哥，你来了！”诸师烟激动的看着及时赶到的楚歌，绝望的内心终于轻松下来。

　　“烟儿，这里交给我了，我来对付他们！”楚歌疼惜的看着脸色煞白的诸师烟，声音柔和的说道。

　　“嗯！”诸师烟听话的点了点头，对楚歌充满了信心。

　　而诸师烟的父亲诸师风燃看到自己女儿对待楚歌的态度，不由得皱起了眉头，毕竟楚歌可以算诸师家族的死对头。

　　不过在诸师家族生死存亡之际，诸师风燃没有多说什么，而且在诸师风燃内心深处，也十分期待楚歌大发神威击退死神崖高手的袭击。

　　“你就是那个楚歌！”骑着水麒麟，长发遮掩住面孔的神秘男子声音冰冷的问道。

　　“你是？”当楚歌目光死死的盯着神秘男子座下的水麒麟时，突然感觉到水麒麟十分的面熟，紧接着一个不可思议的念头出现在了楚歌脑海之中。

　　为了证实自己内心深处的猜测，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈一扇，掀起了一股剧烈的狂风，推动楚歌以超越瞬移的速度出现在了骑着水麒麟的神秘男子身前，体内四大本源力瞬间爆发了。

　　“木之缚束，水之冰封！”没等神秘男子和水麒麟发动攻击，楚歌立即借助水木两大本源力，缚束，冰封向了神秘男子和水麒麟。

　　“风起！”紧接着，楚歌借助风之本源力，在神秘男子身前刮起了一道道凌厉的狂风，直接将神秘男子遮颜的长发吹起，看到了神秘男子真实面孔。

　　当楚歌看到神秘男子真实面孔的一瞬间，楚歌愣在了当场，因为楚歌看到骑着水麒麟的神秘男子的面孔与楚岚天印在自己灵魂中，楚丹秋的面孔一模一样。


第一千五百三十一章 白玉分身的十色器劫（上）

　　“楚丹秋，神血水麒麟！”看清骑着水麒麟的神秘男子真实面孔，楚歌几乎确定带着死神崖高手前来袭击诸师家族的高手正是楚岚天唯一的儿子，楚家当年第一天才楚丹秋。而楚丹秋所骑的圣兽也应该是楚家第一圣兽神血水麒麟。

　　“楚丹秋，神血水麒麟！”当楚歌一口道出骑着水麒麟，带领死神崖高手前来袭击诸师家族的神秘高手身份时，诸师家族高手一个个都震惊了。

　　不少人开始怀疑楚歌此次时机恰到好处的前来拯救诸师家族是不是上演了一场针对诸师家族的苦肉计。

　　“楚丹秋？楚丹秋是谁？你是在对我说话吗？”骑着神血水麒麟，长相与楚丹秋一模一样的神秘男子脸上没有任何表情的问道。

　　“不是楚丹秋和神血水麒麟？不对，难道他们的灵魂意识被死神崖背后势力控制住了！”虽然楚歌不敢完全肯定眼前之人正是楚丹秋和神血水麒麟，但是楚歌内心深处有一种感觉，自己没有认错人，楚丹秋和神血水麒麟之所以不认自己，应该和死神崖背后的势力有关。

　　“既然你们不承认，那我就将你们擒回去慢慢问！”楚歌心意一动，将自己两大分身召唤了出来。

　　不过当融合了祖级魂石人，自身实力远远超越了极品神魂器的白玉分身出现在斗魂大陆的一瞬间，白玉分身身体上空突然风云悸动，大量的十色彩云好似奔潮一般，蜂拥的在白玉分身身体上空汇集。

　　“十色彩云！楚歌那具分身竟然引来了十色彩云，难道楚歌那具分身即将突破极品神魂器，达到一个全新的层次吗？”当初被楚歌所救的诸师烽火震惊的看着天空中风云突变的天空异相，喃喃自语道。

　　“杀！”虽然白玉分身即将引来十色器劫，但是楚歌并不担心白玉分身无法渡过，楚歌心意命令自己两大分身杀向了死神崖高手，而自己祭出了下品本源器诸天剑，手持诸天剑一个加速攻击向了死神崖高手中实力最强，疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽。

　　“嗡！”接近了疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽，楚歌立即将体内四大本源力注入到了诸天剑中，虽然楚歌对混乱本源力的领悟并不深刻，但是四大本源力的注入，还是大幅提升了诸天剑的攻击力，凌厉的金黄色诸天剑芒撕裂着空间劈向了一人一兽。

　　“轰！”楚歌劈出，蕴含四大本源力的金黄色剑芒劈来，疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽立即融合力量，一道漆黑的陀螺能量在一人一兽中间凝聚，扭曲着空间轰击在了楚歌劈出的金黄色剑芒上，大幅的削弱了诸天剑芒的攻击力。

　　“攻击力不错！”楚歌没有想到，疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽融合释放的攻击竟然可以将自己劈出，蕴含四大本源力的诸天剑芒威力削弱到最低，立即变化了攻击方式。

　　九世轮回诀！楚歌大喝一声，脑中六大轮回之轮伴随着涌出的灵魂之力攻击向了疑似楚丹秋和神血水麒麟的灵魂。

　　虽然疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽灵魂不弱，楚歌灵魂攻击时又有所分散，但是楚歌的灵魂达到了二级九源神尊境界，再加上大幅提升灵魂境界的六大轮回之轮，一人一兽的灵魂分别遭到三大轮回之轮的攻击，立即出现了裂痕，巨大的疼痛感和眩晕感瞬间传遍了一人一兽全身，使得疑似楚丹秋和神血水麒麟短时间内出现了灵魂眩晕期。

　　因为楚歌感觉眼前这一人一兽就是楚丹秋和神血水麒麟，所以楚歌并没有痛下杀手，仅仅用布满四大本源力的手掌印在了一人一兽的身体上，重创了疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽，想要将一人一兽擒获。

　　不过就在一人一兽遭到重创，苏醒了昏厥的灵魂时，一人一兽体内突然涌出了大量的缠绕黑光，形成了一颗狰狞的黑色兽头，冲着楚歌发出了震耳欲聋的兽吼声，带着一股伸手不见五指的黑风，攻击向了楚歌。

　　“天寂，末日之水！”疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽凝聚的黑色兽头袭来，楚歌立即施展了楚家末日魂技，召唤来末日之水，点在了黑色的兽头上，末日之水蕴含的寂灭力量瞬间粉碎了一人一兽合力凝聚的黑色兽头。

　　不过黑色兽头被末日之水击碎的一瞬间，大量，犹如墨染一般的黑雾迸发出来，好似一根根触角一般，缠绕着楚歌的身体，阻碍了楚歌的视线。

　　当楚歌借助风之本源力的力量，召唤来一股股蕴含凌厉攻击力的飓风，刮走了缚束，遮掩自己的黑风时，疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽早就不见了踪影，逃之夭夭了。

　　不过疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽逃跑，并没有理会此次前来袭击诸师家族的死神崖高手，虽然不少死神崖高手看到楚歌出现，大发神威重创疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽时早早的撤离了，但还是有不少死神崖高手没来得及撤离，被楚歌和两大分身阻拦住，困在了诸师家族禁地中。

　　“死神崖余孽，既然你们不属于我斗魂大陆，那就毁灭在斗魂大陆吧！”阻拦住想要逃跑的死神崖高手，手持诸天剑的楚歌没有留情，在十色劫云强大的压力压迫下，如入无人之境，好似割稻草一般，不断的挥动下品本源器诸天剑，收割死神崖高手的性命。

　　而全力突围的死神崖高手受到十色劫云传出的压力压迫，飞行的速度被大大的限制，根本无法逃脱出楚歌、两大分身以及诸师家族高手的反扑。

　　很快，近五十名死神崖高手全部将命留在了诸师家族，大量的鲜血将诸师家族禁地的泥土都染成了血红色，浓浓的血腥味不断在半空中飘荡。

　　虽然成功击杀了大量的死神崖高手，再次削弱了死神崖的整体实力，但是没有擒获疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽，这让楚歌多少感觉到惋惜和遗憾。

　　就在楚歌等人联手剿灭死神崖高手时，天空中越聚越厚的十色劫云中传出了一道道震耳欲聋的爆破声，一道好似狂雷一般的十色光柱不断在厚厚的十色劫云中翻滚，继续积攒着能量，强大的压迫力量将诸师家族不少脆弱，布满裂痕的建筑压塌了。

　　感觉到白玉分身的十色器劫就要降下，楚歌立即命令白玉分身飞到了半空中，最大程度拔高身体远离诸师家族禁地，等待十色器劫的降临。


第一千五百三十二章 白玉分身的十色器劫（下）

　　“楚大哥，谢谢你！谢谢你救了我诸师家族！我想爷爷知道你挽救了我诸师家族，以后一定不会再为难你！”诸师烟看到楚歌到来，瞬间改变了局面，挽救了濒临灭族的诸师家族，飞到了楚歌身边感激道。

　　“烟儿，我们之间还用说感谢的话吗？不过你爷爷回不来了，我这次前来，是来解散你诸师家族的！”楚歌露出淡淡的笑容，看着伤势未愈，脸色煞白，但遮掩不住风华美貌的诸师烟，没有隐瞒自己此行目的。

　　“解散我诸师家族！楚歌，不要以为你解救了我诸师家族，就可以随意诅咒我父亲，在我诸师家族嚣张！”诸师烟的父亲诸师风燃本想上前感谢楚歌，但听到楚歌对诸师烟的话，气的火冒三丈，大声喝斥道。

　　“我没有诅咒诸师炎，也没有在诸师家族嚣张，我只是实话实说而已！如果你们不相信，等诸师轩阁来了，他会告诉你们我又没有欺骗你们！”楚歌早已经从诸师风燃的样貌中认出诸师风燃应该就是诸师烟的父亲，没有动怒，语气平和的说道。

　　“楚大哥，爷爷真的出事了吗？”听到楚歌所说，诸师烟顿时紧张了起来，因为诸师烟知道楚歌不是信口雌黄的人。

　　“嗯！不单单你爷爷出事了，其他三大家族的家主也都在神域出事了！斗魂大陆将会进入到动荡时期！而我这次前来，除了见一个人外，还有接你去一个安全的地方！”楚歌轻轻点了点头，简单的说道。

　　“四大家主都在神域出事了！楚歌，你觉得我们会相信你的话吗？四大家主是什么人物，怎么会在神域出事！我看今日前来，你是故意捣乱的！”脸色铁青，根本不相信楚歌所说之话的诸师风燃大声喝斥道。

　　“既然你不相信，那我们就等诸师轩阁到来一问便知！”楚歌伸手紧紧握住了诸师烟冰冷的柔滑小手，快速的退出了白玉分身渡劫区域。

　　楚歌牵着诸师烟的小手远远的退走了，感觉到白玉分身十色器劫可怕的诸师风燃、诸师烽火等人诸师家族高手也远远的退出了渡劫区域，以免无故引来十色器劫，遭到击杀。

　　“轰隆隆！”楚歌、诸师家族高手刚刚退出渡劫区域没多久，越聚越厚的十色劫云中传出了一道道震耳的爆破声，一股股飓风伴随着缓慢回旋的劫云，冲击着废墟般的诸师家族禁地。

　　当十色劫云中涌出的飓风将诸师家族禁地破坏的不成样子时，旋转速度越来越快的十色劫云中心出现了一个黑洞，紧接着一道十色光柱从十色劫云中心的黑洞中钻出，轰击在了虚立在半空中的白玉分身上。

　　因为预感到白玉分身十色劫云可能很快到来，所以白玉分身帮助自己制服三大家族高手后，楚歌立即取出了大量的天魂石，让白玉分身吞噬，将白玉分身体内的晶石之力达到了极限。

　　所以白玉分身在遭到破坏力量恐怖，可以轻易摧毁极品神魂器的十色器劫攻击时，白玉分身身体除了轻轻摇晃了一下外，并没有受损。

　　“破碎虚空！”白玉分身被从天而降的十色器劫吞噬，立即进行反击，一道道破碎虚空的拳芒不断的轰出，攻击着十色光柱，减弱十色光柱蕴含的破坏力量。

　　“楚大哥，你那具分身怎么会变得这么强大！”任由楚歌牵着自己小手的诸师烟震惊的看着正在反抗十色器劫洗礼的白玉分身道。

　　诸师烟感觉，以自己的实力，十色器劫奋力出一小缕十色光柱，自己都不一定可以抵挡住，而白玉分身遭到如此可怕的十色器劫攻击，竟然还可以虚立在半空中，与十色器劫对轰攻击。

　　“我白玉分身在神域中吞噬了祖级魂石人，渡过十色器劫后就能达到下品本源器等级！”楚歌没有隐瞒的说道。

　　“楚歌，你分身在神域中吞噬了祖级魂石人！”诸师烽火瞪大了双眼，倒吸了一口气道。

　　祖级魂石人的实力，与司空家族对立的诸师家族高手最为清楚，就算是他们七境魂祖巅峰境界的大长老诸师秋都不是祖级魂石人的对手，而楚歌分身竟然将祖级魂石人吞噬了，这让不少诸师家族高手出现了呆滞。

　　就连心中不是很喜欢楚歌的诸师风燃都没有在这个时候反驳楚歌，因为诸师风燃看到白玉分身轰击十色器劫的攻击正是祖级魂石人招牌式的攻击破碎虚空。

　　“轰轰轰！”随着白玉分身在十色器劫洗礼下，身体越来越强悍，回旋的十色劫云旋转的速度突然加快，振幅降落的十色器劫威力不断的提升，一点点将虚立在半空中的白玉分身轰击向地面。

　　就在白玉分身被十色器劫一点点轰击到地层中时，接受十色器劫洗礼的白玉分身身体强度终于发生了蜕变，达到了真正的下品本源器！

　　身体强度达到了下品本源器，体内晶石之力还有一半的白玉分身开始进行反击，破碎虚空的拳芒不断的轰碎十色器劫，很快，白玉分身就出现在了高速回旋的十色劫云中心黑洞处。

　　“轰隆隆！”被白玉分身逼到了十色劫云黑洞处，十色器劫仿佛受到了极大的挑衅，高速回旋的十色劫云力量急速的汇集，形成了一颗极度压缩的十色能量球，重重的砸到了逼近十色劫云的白玉分身身体上，再次将白玉分身从半空中砸落向了地面，将地面砸出了一个十余米深得大坑。

　　“分身！”楚歌感觉十色器劫凝聚十色能量球后，蕴含的力量急速的下降，立即将自己第一分身、震天印、死魔甲召唤了出来，命令自己第一分身、震天印、死魔甲出现在了十色劫云下，引出了三道威力不足全盛时期五成的十色器劫，接受十色器劫的洗礼。

　　“嘭嘭嘭！”楚歌第一分身，震天印，死魔甲遭到三道十色器劫的攻击，立即被不足全盛时期五成威力的十色器劫轰进了地面中。

　　接受还在三大极品神魂器承受范围的十色器劫洗礼，三大极品神魂器虽然表面出现了裂痕，但是强度不断的增强。

　　大约半个多时辰后，天空中降落的十色器劫渐渐消散了，诸师家族被破坏成一片废墟的禁地渐渐恢复了平静。

　　“嗡！”就在十色器劫即将消散时，自身实力发生了质的飞跃，达到下品本源器的白玉分身冲着虚空轰出了破碎虚空的一拳，直接将威力几乎消耗的十色劫云击散了，并将虚空轰出了一个黑色缺口，霸道、恐怖的能量震住了所有目睹白玉分身渡十色器劫的诸师家族高手。


第一千五百三十三章 诸神空间（上）

　　“收！”白玉分身顺利渡过十色器劫，楚歌立即将实力发生质变的白玉分身以及出现道道裂痕，但是本身强度增强了数成的三大极品神魂器收进了体内。

　　白玉分身渡过了十色器劫，受到十色器劫压力缚束，一直没有盲目靠近的诸师轩阁出现了，快速的飞了过来。

　　当被突破到下品本源器的白玉分身一拳震撼住的诸师家族高手感觉到诸师轩阁真的出现时，一个不好的念头出现在了众人脑海深处。

　　“轩阁护法，您怎么自己回来了，家主呢？家主怎么没有跟你一起回来？”内心不安的三长老诸师宇第一个询问道。

　　“家主……哎，家主可能短时间内回不来了！”诸师轩阁深深叹息了一声道。

　　“短时间内回不来了？难道家主真的在神域中出事了，轩阁护法，你们在神域中到底遇见了什么，以家主的实力，难道还有人可以威胁到家主吗？”诸师宇等人整颗心跌入到了低谷，有些失神的问道。

　　如果诸师炎出事，那整个诸师家族不但地位不保，整个家族也将完了，可以说诸师炎是诸师家族精神和实力的支柱，诸师炎倒了，诸师家族也无法支撑。

　　“不单单家主出事了，四大家族的家主全都出事了！他们全都遭到各自的灵魂兽噬主，失去了灵魂意识，如今全都留在神域之中！”诸师轩阁将楚歌当初告诉众人的话又详细的说了一遍。

　　“灵魂兽噬主，我们的灵魂兽还可以噬主不成？”脸色苍白的诸师宇、诸师风燃满脸不可思议的问道。

　　“恩！我们的灵魂兽可不可以噬主我并不清楚，但是四大家主以及楚歌的灵魂兽乃是我斗魂大陆最顶级的五大灵魂兽，他们拥有独立的意识，达到一定程度就拥有噬主的能力！家主就是遭到毁灭明王的噬主，夺取了全身的本源力以及灵魂意识！”诸师轩阁轻轻点了点头道。

　　“家主真的出事了！那他怎么会没事！”诸师宇满脸愤怒的看着完好无损的楚歌道。

　　“因为楚歌另有奇遇！”诸师轩阁轻轻叹息了一声，没有将楚歌不让向外人讲述楚岚天的事情说出来。

　　“那轩阁护法，你今日回来是要……”想到楚歌当初所说的话，一个就是诸师炎出事，另一个就是解散诸师家族，诸师风燃紧张的问道。

　　“我这次回来，是带着大长老，大护法的手谕解散诸师家族的！”诸师轩阁叹息一声，声音苦涩的说道，将诸师秋、诸师魂的联手写的手谕交给了诸师风燃。

　　“解散诸师家族！轩阁护法，为什么要解散诸师家族？”看完诸师秋、诸师魂写的手谕，脑中一脸空白的诸师风燃等人不解的问道。

　　“这也是大长老、大护法不得已为之的！如果不解散诸师家族，我诸师家族拿什么来抵挡死神崖、五大灵魂兽的袭击，到时伤亡会更多，为了保住我诸师家族的血脉，大长老、大护法只能想到这个解决得办法！”诸师轩阁无奈的说道。

　　“三长老，你将我诸师家族二十名实力最高，最有潜力的弟子聚集起来，让他们跟我走！其他人速速解散，混入斗魂大陆，等待我诸师家族东山再起的一天吧！”满脸苦涩的诸师轩阁说道。

　　“轩阁护法，你要将我诸师家族二十名实力最高，最有潜力的弟子带到什么地方？”诸师烽火轻声询问道。

　　“带到一个安全的地方修炼，积攒实力！”因为诸师轩阁也不知道楚歌所谓安全的地方在哪里，含糊的说道。

　　“带到一个安全的地方修炼？那为什么不能将我诸师家族弟子全部带去？”三长老诸师宇眉头轻轻一皱的问道。

　　“因为那个地方是我的地方！我放弃了当年的恩怨，给了你们诸师家族二十个名额已经很仁慈了，如果你们不珍惜的话，一个人也休想带去！”楚歌冷笑一声，毫不客气的说道。

　　“楚歌你……”听到楚歌毫不客气的职责，诸师宇、诸师风燃等人一个个怒视着楚歌，就想大声指责。

　　“好了好了，大家不要生气！不单单我诸师家族只有二十个名额，其他三大家族也只有二十个名额！”诸师轩阁见识到楚歌恐怖的实力，害怕诸师宇等人得罪楚歌，楚歌真的不管诸师家族，连忙在从中调解，拼命的向诸师宇、诸师风燃等人使眼色，不让二人激怒楚歌。

　　“好了，我给你们一天的时间准备，一天后你们带上诸师家族重宝，二十名弟子随我离开！”楚歌没有理会诸师宇等人铁青的脸上，毫不客气的命令道。

　　要不是因为诸师烟，因为楚歌要借助整个斗魂大陆的力量对抗异空间入侵，楚歌根本不会顾及诸师家族的死活。

　　“烟儿，我去个地方见个人，等我！”楚歌冲着欲言又止的诸师烟露出了一丝柔和的笑容道。

　　“恩！”诸师烟想到诸师家族当年对楚歌种种恶行，无奈的在心中叹息了一声，听话的点了点头道。

　　说完，站在原地的楚歌突然消失，以极快的速度出现在了轮回空间入口禁制处。

　　“虞月姑娘，是我楚歌，麻烦你打开轮回空间入口让我进去，我有事找你！”站在轮回空间入口禁制处，楚歌运转九世轮回诀，释放强大的灵魂之力，向轮回空间内部渗透道。

　　“咔嚓！”楚歌运转九世轮回诀，释放灵魂之力传音没多久，轮回空间入口缓缓的打开了，楚歌纵身跃到了里面。

　　重新进入到轮回空间，楚歌轻车熟路的快速向轮回空间深处飞去，很快见到了站在奈何桥上，正含笑看着自己，明艳动人的虞月。

　　“楚歌，你的实力提升的很快啊！我感觉我都不是你的对手了！”虞月看到楚歌第一眼，立即感觉到楚歌暴涨的实力，明亮的双眸中投射出异彩之色，声音柔和的说道。

　　“虞月，多谢你当初让我领悟九世轮回诀，不然我可能早就死了！”楚歌发自内心的感激道。

　　“这是你的机缘，与我无关！楚歌，你找我是不是因为斗魂大陆的异变！”虞月带着楚歌走过了奈何桥，一边走一边问道。

　　“恩！斗魂大陆变天了！异空间开始渗透我斗魂大陆，而我斗魂大陆本身也发生了意外，四大家族的家主被夺走了全身的本源力和灵魂意识，变成了行尸走肉！”楚歌轻轻点了点头，详细的将在神域发生的事情以及死神崖背后势力疑似诸神空间的事情讲给了虞月听。

　　“五大灵魂兽噬主，死神崖背后势力可能是诸神空间！”听到楚歌详细的讲述，虞月精致的小脸上露出了若有所思的表情。

　　“五大灵魂兽噬主我相信假以时日可以应付！但是诸神空间入侵我却没有把握！虞月，你能将诸神空间的情况详细的讲给我听吗？诸神空间的实力到底多么的可怕！”楚歌看了一眼若有所思的虞月，继续问道。

　　“诸神空间！楚歌，既然你想知道，那我就将诸神空间的情况告诉你！”虞月深吸了一口气，陷入到了深深地回忆中。


第一千五百三十四章 诸神空间（下）

　　“诸神空间可以算宇宙所有空间中综合实力最强的！诸神空间曾经有五大霸主，诸神之皇，诸神之尊，诸神之君，诸神之主以及轮回之魔！这五大霸主中轮回之魔的实力应该是最弱的，但是轮回之魔也拥有四级九源神尊境界，而诸神之皇，诸神至尊，诸神之君、以及我的主人诸神之主都达到了终极九源神尊境界！”陷入到回忆中的虞月详细的为楚歌介绍道。

　　“轮回之魔达到了四级九源神尊境界！诸神空间四大霸主都是终极九源神尊高手！”楚歌倒吸了一口气，被诸神空间的整体实力所撼。

　　楚歌遇到最强的高手，就是在三大空间遇见疑似九黎族族长，拥有三级九源神尊境界的九黎天，而诸神空间五大霸主，每个人的实力都远远超越了九黎天。

　　“不过自从诸神空间四大霸主联手暗算了轮回之魔，将轮回之魔镇压在了轮回中，诸神空间突然发生了一场大混乱，而这场混乱之源正是轮回之魔当初无意间获得的一件宝物神之心！”虞月继续讲述道。

　　“神之心！这神之心是什么东西？”楚歌好奇的询问道。

　　“传说这神之心乃是终极九源神尊突破宙神唯一的宝物！当年被轮回之魔无意间得到，才遭到四大霸主联合将轮回之魔镇压了！”虞月将轮回之魔真正的镇压原因没有隐瞒的告诉了楚歌。

　　“轮回之魔只有四级九源神尊境界，四大霸主都是终极九源神尊境界高手，那诸神空间四大霸主为什么没有将轮回之魔击杀，反而将他镇压了？难道轮回之魔还有什么仪仗不成！”楚歌疑惑不解的问道。

　　虽然楚歌不知道终极九源神尊高手到底有多么的可怕，但是越修炼到最后，每一层之间的实力差距越大，终极九源神尊高手击杀四级九源神尊高手应该并不困难，可以说轻而易举。

　　“轮回之魔虽然没有达到终极九源神尊境界，但是轮回之魔的灵魂境界极强，而且传说轮回之魔灵魂经过神之心的改造，发生了异变！轮回之魔依靠自己异变的灵魂，四大霸主根本杀不死他！每每轮回之魔的身体被重创，轮回之魔都可以依靠自己异变的灵魂重生，不得已我主人他们才用轮回镇压了轮回之魔的灵魂！”因为楚歌是诸神图认可的主人，诸神图对诸神空间的意义又极为重要，所以虞月详细的为楚歌解释道。

　　“四大霸主镇压轮回之魔不全是因为轮回之魔灵魂异变杀不死吧！我想以轮回之魔的狡诈，他不会随随便便让四大霸主得到神之心。而你的主人将轮回空间降落到我斗魂大陆，应该是不想让其他三大霸主得到神之心，想要自己日后慢慢盘问吧！”楚歌整理了一下脑中的思绪道。

　　突然，楚歌想到了自己在轮回之魔镇压的地方，突然打入自己身体中，消失不见的紫色诡异晶石。

　　“这……这就不是我这个层次的人所能知道的事情了！不过为了得到神之心，四大霸主之间发生了一场大规模，波及整个诸神空间的激战，将整个诸神空间毁了！现在也不知道他们有没有人得到神之心，我的主人有没有事，四大霸主有没有人陨落！”虞月犹豫了一下，含糊的转移话题道。

　　“虞月，你说诸神空间想要渗透我斗魂大陆，与轮回之魔有没有关系？”楚歌看到虞月有难言之隐，也没有逼迫虞月，继续问道。

　　“这个我真不知道！不过诸神空间被四大霸主毁了，他们要想修复诸神空间，需要很大的力量支撑，我想他们入侵斗魂大陆，应该就是想要掠夺斗魂大陆的力量修复诸神空间。”虞月沉思了一下，分析道。

　　“那为什么诸神空间的目标是我斗魂大陆，而不是其他空间呢？难道因为我斗魂大陆没有被其他空间侵入过？拥有诸神空间需要的力量？”楚歌眉头紧皱的猜测道。

　　“很有这个可能！”虞月点了点头道。

　　“对了虞月，你知道诸神空间有几件极品本源器吗？”想到攻击神域的魂墓空间疑似拥有极品本源器的力量，楚歌轻声询问道。

　　“这个我就不清楚了！原来诸神空间还是很平和的，如果不是神之心的出现，我想诸神空间还会依然的平和！”虞月轻轻摇了摇头道。

　　“虞月，你的主人诸神之主有极品本源器吗？”楚歌轻声问道。

　　“没有！极品本源器可遇而不可求，而且无法强行收服，只能靠极品本源器自行认主，不然拥有极品本源器的那些诸神空间的霸主早就攻进你们斗魂大陆了，不会这么麻烦！”虞月为楚歌解惑道。

　　“那诸神图是不是一件极品本源器！”楚歌想到诸神图号称诸神空间第一至宝，眉头一掀，询问道。

　　“诸神图曾经是一件极品本源器，而且是最强的极品本源器！但是你身上这件认主的诸神图永远无法恢复到极品本源器等级！”虞月轻轻叹息了一声，惋惜的说道。

　　“因为器灵的原因吗？”楚歌眉头紧锁的问道。

　　“不错！其实诸神图当年的器灵并没有被镇压，而是应该自爆了！没有了诸神图器灵，你这件诸神图只能算一件残缺本源器！”虞月点了点头道。

　　“诸神图器灵自爆了，是谁将诸神图器灵逼到自爆？”楚歌眉头紧皱的问道。

　　“哎，人心不足蛇吞象，谁都想得到一件极品本源器，但是极品本源器哪是可以强行炼化的！”虞月轻轻叹息一声，含糊的说道。

　　“那就没有什么东西可以取代极品本源器的器灵了吗？”楚歌心有不甘的问道，如果诸神图可以恢复到极品本源器，五大灵魂兽的危机就能迎刃而解了。

　　“取代极品本源器器灵的东西！这个我就不清楚了！毕竟那等层次的东西，不是我能接触到的！不过如果你能将轮回之魔炼化进诸神图中，也许可以取代诸神图曾记的器灵，成为诸神图新的器灵！”虞月轻轻摇了摇头，开玩笑道。

　　“将轮回之魔炼化进诸神图中！”说者无意，听者有心，听到虞月玩笑的话，楚歌陷入到了沉思中。

　　“虞月，如果诸神空间高手入侵我斗魂大陆，你会帮谁？”楚歌看了一眼明艳动人的虞月，轻声问道。

　　“这，我不知道！”虞月愣了一下神，犹豫的说道。

　　“虞月，如果诸神空间高手入侵我斗魂大陆，我希望你能看守好轮回之魔，不要让他现世，危害我斗魂大陆！”楚歌恳求道。

　　如果轮回之魔出现在斗魂大陆，就算斗魂大陆有神域镇守，轮回之魔也将会给斗魂大陆造成一场血腥浩劫。

　　“看守轮回之魔是我一生的职责，除非我死，否则我不会让轮回之魔现世的！楚歌，你大可放心好了！”虞月点了点头，许诺道。

　　“谢谢了！”楚歌感激的说道。

　　“楚歌，你还有什么要问的吗？”虞月露出迷人的笑容道。

　　“有！”楚歌点了点头，与虞月来到了轮回空间深处，从虞月口中了解了不少有关诸神空间的事情。


第一千五百三十五章 血红涯独自离开

　　“楚大哥，你终于回来了，你去找谁了？你在我诸师家族还有熟人吗？”简单收拾行装，在诸师家族禁地一直等待的诸师烟看到楚歌突然出现，露出了丝丝喜色，跑向了楚歌道。

　　“我去了一趟你们诸师家族黄泉禁地，与黄泉禁地的守护者商谈了一些事情！”对于诸师烟，楚歌没有任何隐瞒，声音柔和的说道。

　　“黄泉禁地，守护者？楚大哥，你认识黄泉禁地的守护者？”诸师烟惊讶的问道，在诸师烟印象中，黄泉禁地的守护者可是连自己爷爷都不是想见就能见的。

　　“恩！不过黄泉禁地已经完全封印了，以后外人将无法再进入到里面！”楚歌离开黄泉禁地时，为了避免有人会破坏轮回，影响镇压轮回之魔的轮回之力，让虞月将轮回空间完全封印住了。

　　“楚大哥，黄泉禁地守护者帮我们抵挡死神崖高手入侵，是不是因为你的原因！”劫后重生的诸师烟一脸幸福的问道。

　　“应该不是吧！估计是看在你爷爷的面子上！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚大哥，你说爷爷还能回来吗？”想到生死未卜，平时对自己疼爱有加的诸师炎，诸师烟脸上露出了一丝悲痛道。

　　“应该可以回来！好了，我们去和他们汇合吧！”说完，楚歌轻轻牵起诸师烟柔滑修长的小手，拉着诸师烟来到了诸师家族圣殿处。

　　当楚歌和诸师烟出现在诸师家族圣殿时，诸师轩阁等二十八名诸师家族实力最强，资质最佳的高手正在等待楚歌，而在这二十八名诸师家族高手身边，还站在几名美少妇。

　　“诸师轩阁，我只给了你诸师家族二十个名额，其他人我不会允许他跟我们离开的！”楚歌看到站在一脸尴尬的诸师轩阁身后的超过三十名的诸师家族高手，毫不客气的说道。

　　“这这，楚歌，能否看在烟儿的面子上，多给我们把个名额！我诸师家族家大业大，二十个名额实在不够用！”尴尬的诸师轩阁向楚歌身边的诸师烟投去了求救的目光，恳求道。

　　“楚大哥，求你看在烟儿的面子上让我们家族二十八人跟我们离开吧！这些人中有烟儿的母亲和朋友，如果她们出现意外，烟儿会很难过的！”读懂诸师轩阁目光信息的诸师烟立即恳求楚歌道。

　　“哎！那好吧！诸师轩阁，不知道诸师家族重宝你们都带上了吗？”诸师烟求情，对诸师家族没有一丝好感的楚歌无奈的叹息一声，最终同意道。

　　“都带上了！”想到神域前自己家族还是斗魂大陆第一家族，而神域之后就物是人非，自己家主生死未卜，诸师轩阁等人心中百感交集。

　　“那好，那我们离开吧！”楚歌轻轻点了点头，牵着诸师烟柔软的小手，带着诸师家族三十余名高手向禁神域方向飞去。

　　因为楚歌不想让人知道自己隐藏在禁神域，在飞往禁神域时，楚歌早早的将二级九源神尊境界的灵魂之力释放了出来，覆盖了自己身体周围数万米空间，观察周围的风吹草动，一旦发现异常，楚歌立即控制二级九源神尊境界的灵魂之力进行攻击，将一切潜在威胁扼杀了。

　　楚歌一行人飞行了大约十日时间，来到了九天之上的禁神域入口。

　　“楚歌，你是要我们进去禁神域躲避吗？”虽然没有进入过禁神域，但是诸师轩阁等人对禁神域并不陌生，诸师轩阁轻声询问道。

　　“不错！禁神域可以算得上斗魂大陆最安全的地方，你们今后就在禁神域休养生息吧！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“可是楚歌，我们斗魂大陆的高手进入禁神域会遭到禁神域力量压制的，而且禁神域对我斗魂大陆并不友好，我们贸然进去不会有危险吧！”诸师轩阁一脸担心的问道。

　　“放心好了！有我在，禁神域内的高手不会为难你们的！”说完，楚歌不再理会一脸震惊的诸师家族高手，祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，强行打开了禁神域入口禁制。

　　“我们走吧！”禁神域入口禁制打开，楚歌立即带领诸师家族高手进入到了禁神域中。

　　因为诸师家族高手第一次进入禁神域，当二十八人进入到禁神域时，立即遭到禁神域力量的压制，全身的实力和飞行的速度急速下降！就在诸师轩阁一行人大感不适应时，楚歌立即释放蕴含四大本源力的混合神源力量，覆盖了诸师家族三十余人的身体，最大程度减缓了诸师烟等人的空间压力，带着诸师烟等人迅速的向禁神域深处飞去。

　　“好强大的混合神源！”感触到楚歌释放覆盖在自己身体上的混合神源的强大，诸师烟的父亲诸师风燃和母亲相互对视了一眼，心中不再排斥楚歌的身份，毕竟父母都希望自己的女儿可以嫁一个实力超群之人。

　　有了楚歌释放混合神源覆盖，诸师烟等人仅仅飞行了三天时间就飞到了禁神域中心禁源地。

　　因为楚寒云提前安排，依靠四大家族传承之珠的力量，早就为四大家族开辟了一处适合修炼，不受禁神域影响的区域。

　　“大长老、大护法！”当楚歌带着诸师轩阁一行人来到诸师家族修炼区域时，立即看到正在修炼到诸师秋、诸师魂等人，快速的飞了过去。

　　“今后你们就在这里好好修炼吧！等四大家主恢复归来，就是我们全力反击的时候了！”楚歌安顿好诸师轩阁等人后，楚歌叮嘱了几句就带着内心忐忑的诸师烟离开了。

　　因为诸师烟早已经知道楚歌拥有两名貌美如花的妻子，所以跟着楚歌见金梦菡和冰心时，诸师烟内心有些忐忑，担心金梦菡和冰心无法接受自己让楚歌为难。

　　“烟儿，你放心，梦菡和心儿会接受你的！”感觉到诸师烟芊芊细手很凉，楚歌猜到诸师烟内心深处的担忧，连忙出声安慰道。

　　当楚歌带着诸师烟，来到金梦菡和冰心居住的别院，让三女相见时，金梦菡和冰心虽然脸上有些不自然，但是二女还是很热情的接受了诸师烟，这让楚歌长舒了一口气。

　　楚歌陪伴三女闲聊了一会，拉进了一些关系后，突然接到楚寒云的信息传讯，带着三女来到了楚家高手修炼的区域，见到了楚寒云。

　　“二太祖，你找我有什么急事？”楚歌轻声询问道。

　　“楚歌，血红涯没有跟我们返回禁神域，而是与我们在禁神域入口分开了！我劝不住她，只能眼睁睁看着她离开！”楚寒云一脸无奈的说道。

　　“红涯走了？”楚歌眉头一皱，内心深处突然产生了一丝不安。

　　不过想到血红涯的实力，如果刻意隐藏，自己很难将血红涯寻回来，解开血红涯内心深处的疙瘩，楚歌只能在心中祈求血红涯可以平安无事，不被五大灵魂兽发现。

　　楚歌带诸师家族高手返回禁神域没多久，风绝尘与叶家高手，小精灵与司空家族高手，禁凡尘与慕容家族高手以及冰鸿等人与五大散修高手的家人相继返回到了禁神域，看到众人顺利返回，楚歌松了一口气，放下心来，安顿了三大家族高手以及散修高手的亲属后，楚歌找来了龙皇和金芒神猿，准备带他们离开禁神域，前去天兽森林收服太阳神乌和大地暴熊，以免被修罗王吞噬他们体内的本源力，质变力量。


第一千五百三十六章 收服两大神兽（上）

　　“烟儿，和梦菡、心儿在一起，你不太适应是吗？”离开禁神域的楚歌一行人在飞往天兽森林时，楚歌对身边，执意跟随自己前往天兽森林的诸师烟道。

　　“有一点！”诸师烟轻轻点了点头道。

　　“梦菡和心儿都很懂事，等你们相处的时间久了，你就能融合在一起了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我会努力和梦菡姐姐，心儿姐姐相融合的！”虽然楚歌已经有了两位妻子，但是能和楚歌在一起，诸师烟内心深处已经很满足了，乖巧的点了点头道。

　　“龙皇，神猿，说服太阳神乌和大地暴熊的任务就交给你们了！如果他们执意不随我们离开，我只有强行制服他们了！”楚歌扭头对飞行在自己身边的龙皇和金芒神猿道。

　　“楚歌，你放心好了，有我和老龙出马，神乌和暴熊一定会认可你的！”完全信服楚歌实力的金芒神猿拍着胸脯保证道。

　　“希望吧！”为了不让修罗王得到至关重要的第五本源力，楚歌顾不上太多了，如果太阳神乌和大地暴熊不顺从自己，楚歌只能依靠武力强行制服两大神兽带回禁神域了。

　　楚歌一行人飞行了大约五天左右时间，飞到了天兽森林上空，不过当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力时，感觉到天兽森林中充斥着一股不寻常的气息，天兽森林中不少实力不俗的魂兽都受伤了，而且靠近天兽森林时，一股浓烈的血腥气味缓缓的飘进了楚歌等人的鼻中。

　　“不对，天兽森林好像经历了一场激战！”嗅觉极为敏锐的金芒神猿双眸中闪烁着两道闪电，内心深处为自己两名好友担忧起来。

　　“大家先等等深入天兽森林，我先将空间传送阵布好，这样一旦出现危险，我们也好有退路可走！”深知五大灵魂兽可怕实力的楚歌喊住了龙皇和金芒神猿道。

　　“楚歌，你先布阵，我先去看看神乌和暴熊的情况！”惦记太阳神乌和大地暴熊安危的金芒神猿大声喊了一句后，就急匆匆的向天兽森林深处狂奔而去。

　　“楚歌，我去看看神猿，你安心布阵吧！”龙皇看到楚歌有些担忧金芒神猿的安危，叮嘱了一句，立即紧随金芒神猿进入到了天兽森林深处。

　　因为龙皇重新夺回了传承龙珠，实力暴涨了数倍，有龙皇前往，楚歌放下心来，迅速的祭出了空间传送阵阵基以及大量的空间传送石，在天兽森林外围一处僻静的山坳中布下了一座空间传送阵。

　　花了一个多时辰，布下了空间传送阵后，楚歌迅速祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量封印了偏僻的山坳，然后释放二级九源神尊境界的灵魂之力，控制天兽森林的空间传送阵与禁神域中的空间传送阵相连接。

　　如今楚歌灵魂境界达到了二级九源神尊境界，释放灵魂之力连接两大空间传送阵的时间大大缩短，楚歌仅仅用了三个多时辰，就连接了天兽森林和禁神域的空间传送阵，带着诸师烟穿过自己布下的禁制，向天兽森林深处飞去。

　　当楚歌将二级九源神尊境界的灵魂之力释放出去后，很快锁定了龙皇、金芒神猿、太阳神乌、大地暴熊的气息，立即带着诸师烟飞了过去。

　　风沙谷，大地暴熊栖息的山谷，山谷内长年风沙，形成了一道天然的屏障。

　　“神乌，暴熊，我和老龙还会骗你们不成！你看我，原来和你们实力差不多，如今我很快就能突破到七境魂祖巅峰境界，你们还是跟我们走吧！”金芒神猿看着伤痕累累，正在风沙谷中疗伤的太阳神乌和大地暴熊，不断的劝阻道。

　　“神猿，你不用劝我们了，我们如果走了，天兽森林也就完了，我们不能眼睁睁看着天兽森林毁在我们的手里！”刚刚经历了一场激烈厮杀，伤痕累累的太阳神乌和大地暴熊同时摇头道。

　　“就算你们不走，以你们的实力能保住天兽森林吗？现在斗魂大陆已经变天了，如果你们不随我离开，迟早要被人杀死，夺走身上的本源力！”就在金芒神猿还想继续劝说太阳神乌和大地暴熊时，化作一道残影突然出现的楚歌开口说道。

　　“谁？”听到在自己耳边突然响起的声音，太阳神乌和大地暴熊体内立即升腾起了一股暴戾的煞气，太阳神乌和大地暴熊瞬间变化成了最强的战斗形态。

　　“神乌，暴熊，你们不要紧张，我不会伤害你们的！”瞬移出现的楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“是你？”当太阳神乌看到楚歌的一瞬间，立即认出楚歌就是当初在太阳谷盗走太阳神乌骨骸的那个人，一股浓烈的火焰奔腾的攻击向了楚歌。

　　不过当太阳神乌释放的奔腾火焰靠近楚歌身体一米远时，突然毫无征兆的熄灭了，整个空间的温度并没有因为太阳神乌升腾火焰力量而升高，反而诡异的下降了十余度。

　　“神乌，暴熊，你们好好考虑一下神猿的提议吧！只有你们的实力增强了，你们才能保护天兽森林，不然你们只能成为别人的嫁衣！”借助水主本源力，轻松化解了太阳神乌攻击后，楚歌露出友善的笑容道。

　　“想让我们认可你并非不可，但你的实力必须要让我们信服！”脾气暴躁，皮糙肉厚的大地暴熊声音如擂鼓一般道。

　　“可以！我先治愈你和神乌身上的伤势，然后我们比试一番，如果我赢了，你们是否同意神猿刚刚的提议呢？”楚歌轻轻点了点头，同意道。

　　“赢了我和神乌不行，如果你有信心赢了我、神乌、神猿，我们就信服你的实力，跟你走！”大地暴熊和太阳神乌相互传音交流了一下道。

　　“好，我答应你了！”楚歌轻轻点了点头，痛快的答应道。

　　“但如果你输了呢？”大地暴熊狰狞的脸上露出一丝狡黠之色，看着楚歌道。

　　“条件你随便提！”楚歌大方的说道。

　　“如果你输了，你给我们每人一件极品神魂器！”大地暴熊狮子大开口道。

　　“极品神魂器！好，我答应你们了！”楚歌点了点头，心意一动将极品神魂器震天印和死魔甲祭了出来，漂浮在半空中。

　　“防御极品神魂器！”当大地暴熊和太阳神乌感觉到死魔甲的防御力时，双眼之中立即投射出浓浓的喜色。

　　“好了，你们准备一下，我现在为你们疗伤！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　看似赌注楚歌十分的吃亏，但是金芒神猿知道楚歌根本不会输，就算楚歌不动用诸天剑，以楚歌领悟四大本源力的实力，太阳神乌、大地暴熊加上自己也绝对不是楚歌的对手。

　　此时，金芒神猿内心深处开始祈祷一会楚歌不要下手太重……


第一千五百三十七章 收服两大神兽（下）

　　“好了，你们的伤势痊愈了，你们准备一下我们开始吧！”楚歌释放生命主规则力量，全力为大地暴熊和太阳神乌治愈了一个多时辰，治愈了大地暴熊和太阳神乌身体的伤势。

　　“好强！”虽然还没有与楚歌交手，但是楚歌释放生命主规则力量治愈的速度却让太阳神乌和大地暴熊震惊，此时，两大神兽信心不足起来。

　　“神猿，一会你可不能给我留手，否则以后我们可不认你这个兄弟！”变化成最强的战斗形态，身穿一身红色盔甲，身材妙曼，容貌不俗的太阳神乌大声警告道。

　　“放心吧！为了少受伤，我会尽全力的！”金芒神猿可是知道楚歌可怕的实力，而且金芒神猿也没有想过留手，以免楚歌释放的攻击太恐怖，自己将会遭到重创。

　　“那就好！楚歌，我们准备好了，开始吧！龙皇，麻烦你帮我们当个裁判！”两大极品神魂器的诱惑实在太大了，太阳神乌和大地暴熊想要早早的击败楚歌，夺走两大极品神魂器增强实力。

　　“不知比赛规则是什么？”楚歌露出淡淡的笑容，从容的问道。

　　“比赛规则很简单，谁开口认输，谁就失败！”大地暴熊信心满满的说道。

　　虽然三大神兽都没有达到七境魂祖巅峰境界，但是三人联手曾经多次对抗七境魂祖巅峰高手而不败，再加上金芒神猿离突破只有一线之遥，所以大地暴熊、太阳神乌根本没有想过自己会输。

　　“这个规则我喜欢！”楚歌露出淡淡的笑容，点头同意道。

　　“我的两个亲妈祖宗啊，你们想要被虐，别拉上我啊！”一脸苦闷的金芒神猿在心中暗自道。

　　“准备好了吗？如果准备好了，那就开始吧！”满脸笑容的龙皇大声宣布道。

　　“嗷嗷嗷！”随着龙皇一声命下，金芒神猿、太阳神乌、大地暴熊同时怒吼了一声，动用体内领悟的本源力，将全身的实力提升至巅峰，一起攻击向了站在原地，纹丝不动的楚歌。

　　感觉到金芒神猿一上来确实动用了全力，太阳神乌和大地暴熊放下心来，对最终的获胜更加充满了信心。

　　但让太阳神乌和大地暴熊没有想到的是，金芒神猿之所以一上来就动用全力，是迫不得已，因为金芒神猿不动用全力，很可能会被楚歌凌厉的攻击重创，为了减少伤势，金芒神猿只能使出了吃奶的力气。

　　“轰轰轰！”当三股强大的能量即将轰击到楚歌身体的一瞬间，楚歌突然消失不见，而在楚歌刚刚所站的位置，出现了一个三米多深，不规则的大坑。

　　“瞬移！”太阳神乌和大地暴熊看到楚歌施展瞬移闪避了自己的攻击，眉头不由得紧缩起来，如果楚歌一味的瞬移闪避，打起了持久战，最后的胜利真的很难说。

　　想到这里，大地暴熊十分无耻的说道：“楚歌，我们现在加一个比赛规矩，比试中我们都不能瞬移闪避，谁用瞬移，谁就算输了！”

　　“可以！”楚歌露出淡淡的笑容，并没有反驳大地暴熊无耻的提议，毕竟七境魂祖中期境界的高手或者神兽，是不会瞬移的。

　　看到楚歌如此痛快的答应了，大地暴熊瞪得巨大的眼睛弯成了一轮弯月，狡黠的看了一眼太阳神乌，与一脸不耻的金芒神猿一起再次攻击向了楚歌。

　　“时间减缓规则！”当三大神兽近身之际，楚歌突然施展时间减缓规则，最大程度的延缓了三大神兽的攻击速度和威力。

　　然后楚歌看似缓慢的三拳，却瞬间击中了大惊失色的三大神兽的胸口，直接将三大神兽击飞了出去，砸到了远处的山壁上，震落下来大片的碎石。

　　“眼花了！”胸口剧痛的大地暴熊回忆的楚歌刚刚出拳很慢，但是瞬间就击中了自己的身体，让自己根本没有任何闪避时间，使劲揉了揉自己的眼睛。

　　“暴熊，我们还是施展最强的攻击吧，不要再耽误时间了！”一脸苦闷，被大地暴熊和太阳神乌拉来比试，即将被楚歌蹂躏的金芒神猿郁闷的说道。

　　“好，那就不耽误时间了！”大地暴熊和太阳神乌点了点头，疯狂的积攒能量，准备施展自己掌握最强的攻击。

　　而金芒神猿看到太阳神乌和大地暴熊会错了自己的意思，心中更加的郁闷，为了速战速决，尽量少受重伤，金芒神猿深吸了一口气，借助自己领悟的三大本源力，疯狂的控制体内的金色狂雷迅速的汇集在了自己的双拳之中。

　　“太阳神火暴！地动狂沙！金雷耀天！”三大神兽极有默契的在同一时间施展了最强的魂技，浓烈的太阳神火交融和撼动大地的狂沙以及震耳欲聋的金色狂雷，轰击向了脚心稍稍离地，虚立在半空中的楚歌。

　　“末日水镜！”三大神兽借助本源力施展的魂技即将击中楚歌身体的一瞬间，楚歌借助四大本源力，召唤出了漆黑色，激荡着道道水纹的末日水镜，借助末日水镜的反弹力量，直接将三大神兽施展的最强魂技反弹了回去。

　　“不好！”金芒神猿没有想到楚歌竟然施展了这一招，心中充满了后悔。

　　如果金芒神猿早知道楚歌会施展可以大幅反弹攻击的末日水镜，打死金芒神猿也不会借助三大本源力，施展自己最强的魂技，以至于搬石头砸自己脚。

　　“轰轰轰！”遭到楚歌召唤的末日水镜反弹，三大神兽施展的最强攻击被末日水镜反弹到了各自身体上，直接将三大神兽再次轰飞了出去。

　　而这一次，因为三大神兽刚刚施展的魂技威力太大，立即遭到了严重的创伤，战斗形态的身体深深的镶嵌在了石壁上。

　　“神乌、暴熊、神猿，你们还好吧！”楚歌露出淡淡的笑容，看着伤势不轻，嘴角不断溢出鲜血的三大神兽，轻声问道。

　　“还好！”全身好似散架一般，使不出一点力气的大地暴熊虚弱的说道。

　　“既然还好，那我们继续吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“还继续，还要不要人活了！楚歌，我认输了，不比了！”犹如惊弓之鸟的金芒神猿大声喊道，生怕楚歌在对自己动手，蹂躏自己。

　　“那你们呢？还要继续吗？”楚歌露出淡淡的笑容，看着镶嵌在石壁中的太阳神乌和大地暴熊道。

　　“哎！我们服了，你赢了！”金芒神猿开口认输，大地暴熊和太阳神乌也无奈的认输了。

　　见识到楚歌惊人的实力，太阳神乌和大地暴熊知道，就算自己拼掉了命，都不一定可以伤到楚歌。

　　“既然你们认输了，愿赌服输，你们就跟我走吧！”楚歌释放出一股柔和的力量，渗透进了三大神兽镶嵌的石壁中，震碎了大面积的石壁，将伤势不去的三大神兽平稳的拉了出来，并将自己祭出的两大极品神魂器收进了体内。

　　“我们可以跟你走，但是你能否帮我安顿一下天兽森林中的魂兽！”信服了楚歌实力的大地暴熊轻声问道。

　　“我只能带六境魂神境界以上魂兽离开，其他魂兽只能让他们自生自灭了！”虽然禁神域面积极为辽阔，但并不适合斗魂大陆高手以及斗魂大陆魂兽栖息，想要面积有限的禁源地，楚歌开口说道。

　　“那好吧！”看到楚歌语气坚决，大地暴熊和太阳神乌无奈的点头同意道，迅速的坐在原地，借助楚歌释放的生命主规则力量疗伤。


第一千五百三十八章 修罗王现身

　　“神乌，暴熊，是不是死神崖高手前来袭击的天兽森林！”楚歌想到天兽森林刚刚经历了一场大战，轻声询问情况道。

　　“我不知道攻击我天兽森林的那伙神秘高手是不是死神崖的人，但是那伙人的实力很强，要不是我天兽森林内的魂兽数量极多，而且整体实力不俗，配合默契，我们根本抵挡不住他们的袭击！”在楚歌释放生命主规则力量治愈下，快速恢复伤势的大地暴熊将天兽森林遭到袭击的情况讲给了楚歌听。

　　“在这个时期，还能出动这么多高手，应该是死神崖所为！神乌、暴熊、神猿，你们速速将天兽森林六境魂神以上境界的魂兽聚集起来，然后随我们离开！”听完大地暴熊所述，楚歌确定袭击天兽森林的势力应该就是死神崖，好在死神崖前期消耗过多，七境魂祖巅峰高手死伤惨重，所以才会被天兽森林抵挡住了攻势。

　　“好！”认可了楚歌的三大神兽点了点头，迅速的离开风沙谷，召集天兽森林六境魂神以上境界的魂兽去了。

　　“楚歌，你现在的实力真的很强，连我都想和你一战了！”目睹楚歌轻松击败三大神兽的一幕，夺回下品本源器传承龙珠的龙皇跃跃欲试道。

　　“有机会我一定陪龙皇你比试一下！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好，我们一言为定！”龙皇冷峻、不可侵犯的面孔上露出了许许笑容。

　　楚歌、诸师烟、龙皇在风沙谷中等待了一会，突然，楚歌释放笼罩天兽森林的灵魂之力感觉到一股熟悉的气息出现在了天兽森林，然后又紧接着消失了，眉头一掀，脸上露出了一抹森然。

　　“龙皇、烟儿，你们速度与神乌、暴熊、神猿他们汇合，前往空间传送阵处，传送到禁神域，我感觉到修罗王的气息了！”楚歌害怕太阳神乌和大地暴熊出事，被修罗王夺走体内领悟的本源力，焦急的对身边的龙皇和诸师烟道。

　　“修罗王出现了！”虽然龙皇没有与修罗王交过手，但是修罗王毕竟是斗魂大陆最顶尖的灵魂兽，又吞噬了楚歌四大本源力，龙皇不敢大意，立即跟着楚歌、诸师烟寻找三大神兽。

　　就在楚歌、诸师烟、龙皇寻找三大神兽时，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到一股冰冷的气息出现在了大地暴熊身边，心中一紧，立即传音给诸师烟和龙皇，让他们速速汇合太阳神乌和金芒神猿，传送离开天兽森林，自己去救大地暴熊。

　　“嗷！”此时大地暴熊发现自己面前出现了一名全身天蓝色，面目冷峻，身材比自己还要高大，全身爆炸性的肌肉不断蠕动的身影，立即感觉到浓烈的危机感，迸发体内两大本源力，向水蓝色身影喷出了一道土黄色金光。

　　“土之本源力，金之本源力！”感觉到大地暴熊体内充斥的本源力，全身天蓝色的修罗王露出了狰狞的笑容，一拳迎上了大地暴熊喷出的土黄色金光，直接将土黄色金光粉碎了。

　　“小熊！你身上的土之本源力归我了！”天蓝色的大地暴熊发出凶残的声音，一道道修罗拳芒不断地攻击在了大地暴熊身体上，加重大地暴熊身体伤势。

　　眼看大地暴熊就要被修罗王轰出的一道道修罗拳芒轰杀，一道模糊地身影出现在了大地暴熊身前，紧接着三道金色剑芒惊空出世，直接将修罗王轰出的修罗拳芒粉碎了。

　　“是你！失去了我，你怎么会没有死！”当修罗王看到挡在大地暴熊身前，突然出现之人竟然是楚歌时，充满杀意的脸上露出诧异之色，诧异楚歌失去灵魂兽，竟然没有死。

　　“修罗王，你以为我失去灵魂兽就会丧失灵魂意识变成一具行尸走肉吗？告诉你，不但我没有事，失去灵魂兽的四大家主也都没有事，他们正协助神域寻找你们！”楚歌露出一丝冷笑，故意拿神域给修罗王内心施加压力。

　　果然，当修罗王听到诸师炎四人也没有事情，正协助神域寻找自己五人时，相信了楚歌的话，毕竟楚歌这个活生生的例子摆在眼前，让修罗王不得不信。

　　得知神域在寻找自己，想到神域可怕地力量，修罗王立即萌生了退意，就想逃跑隐藏起来。

　　感觉到修罗王相信了自己的话，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力没有在天兽森林感觉到其他四大灵魂兽的气息，楚歌手持诸天剑立即阻拦住了修罗王，想要趁修罗王慌乱，四大灵魂兽不在的时候击杀修罗王，瓦解五大灵魂兽。

　　“嗡！”一道扭曲空间的金色剑芒一绝无尘的劈中了修罗王水蓝色的身体，在修罗王水蓝色的身体上留下了一道深痕。

　　身体被诸天剑劈开裂痕，修罗王夺走楚歌的四大本源力瞬间爆发，可以增幅攻击力的破坏本源力灌注到修罗王水蓝色的大拳头上，轰出了一道回旋的拳芒，反击向了楚歌。

　　“白玉分身！”楚歌看到修罗王轰出的回旋拳芒移动的空间周围出现了道道裂痕，立即将发生质变，达到下品本源器的白玉分身召唤了出来。

　　“破碎虚空！”白玉分身被楚歌召唤出来，轰出了破碎虚空的拳芒，直接将修罗王轰出的回旋拳芒粉碎了。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮攻击！”白玉分身抵挡住修罗王的攻击后，楚歌立即运转九世轮回诀，将自己二级九源神尊境界的灵魂提升至巅峰，形成六大轮回之轮，攻击向了修罗王。

　　虽然修罗王已经不属于灵魂体了，但是遭到楚歌控制的六大轮回之轮攻击，修罗王身体还是受伤，水蓝色身体表面出现了道道裂痕。

　　“暴熊，速速去这个地方！”就在楚歌和白玉分身全力击杀修罗王时，楚歌立即将空间传送阵所在的山坳位置印在了大地暴熊灵魂深处，传音催促道。

　　“好！”见识到楚歌力压修罗王的实力，大地暴熊完全被楚歌的实力折服，点了点头，立即按照楚歌印在灵魂之中的路线图，向空间传送阵位置狂奔而去。

　　“修罗王，你那四名伙伴呢？如果他们再不现身，你将要被我毁灭了！”楚歌露出淡淡的笑容，看着伤痕累累的修罗王道。

　　“毁灭我？楚歌，虽然你如今的实力胜过我，但是你休想毁灭我！”修罗王满目狰狞的大吼道。

　　“是吗？我就不信两大下品本源器还无法毁灭你！”楚歌眼眸中投射出浓浓的杀意，再次与下品本源器等级的白玉分身攻击向了快速修复身体损伤的修罗王。


第一千五百三十九章 诸神图的攻击力

　　为了尽快击杀身体损伤的修罗王，达到下品本源器的白玉分身立即施展了自己掌握最强的攻击。

　　“空间黑洞！”白玉分身一拳轰出，一道漆黑色的黑洞好似流星一般，粉碎了修罗王轰出的攻击，击中了修罗王水蓝色的身体，不断地绞碎、吞噬修罗王的身躯，直接将修罗王胸口洞穿了一个水桶粗的巨大黑洞。

　　“诸神殇，星月降！”白玉分身施展的空间黑洞洞穿了修罗王的胸口，楚歌立即施展诸神图第三重魂技，凝聚出一颗诸神星月阴影从天而降，轰击在了修罗王残躯上，直接将修罗王的残躯在半空中炸开了。

　　“修罗王，你还好吧！”就在修罗王身躯被楚歌和白玉分身联手击散时，一道低沉的声音突然响起，紧接着，一名手持黑色钢叉，露着健壮上半身，漆黑色脸庞上镶嵌着一双幽绿双眸的夜叉王突然出现了。

　　“夜叉王，你来的正好，速速和我融合击杀他们！”虽然身体被楚歌和白玉分身联手击碎，但是生命力顽强的修罗王并没有死，夜叉王出现后，弥漫在半空中的水蓝色光丝千丝万缕的钻进了夜叉王漆黑的身体中，与夜叉王的身体融合在了一起。

　　虽然夜叉王因为叶煊没有将五大本源力融合，导致短时间内无法突破到一级九源神尊境界，但是夜叉王和修罗王融合后，自身的实力瞬间暴涨，立即达到了一级九源神尊境界。

　　“融合！”感觉到夜叉王和修罗王融合后暴涨的实力，楚歌脸上并没有任何的惧意，毕竟拥有两大下品本源器，领悟了四大本源力，灵魂境界达到二级九源神尊境界的楚歌已经不是一般一级九源神尊高手可以威胁的了。

　　“呃，修罗，此人不是你当初寄体的那个人吗？他怎么会在这里？”黑蓝交融体，主导控制的夜叉王突然发现楚歌很眼熟，露出了诧异之色道。

　　“不错！而且不单单他没事，好像你寄体的那个叶煊等人都没事！他们都被神域中的那个人给救了！”黑蓝交融体中的修罗王接话道。

　　“什么，这绝不可能！那个人怎么会有这种神通？”夜叉王失态的惊呼道。

　　“没有什么不可能，神域的力量不是你们可以想象的！”楚歌没有想到修罗王如此相信自己所说的话，露出了一丝冷笑，心意一动将极品神魂器等级的分身和震天印祭了出来，将震天印交给了自己第一分身，然后和白玉分身一起攻击向了夜叉王和修罗王的黑蓝融合体。

　　“就算你们都没死又能怎样，等我们渡过九色神劫，就算神域那个人也无法阻止我们的步伐了！”主导黑蓝融合体的夜叉王冷哼一声，借助修罗王的融合力量，手持黑蓝钢叉，与楚歌，楚歌两大分身攻击在了一起。

　　“灵儿，速速出来助我！”当楚歌手持诸天剑与罗刹王、修罗王融合体硬拼了一击后，立即感觉到两大灵魂兽融合体蕴含的力量远远超过了一般一级九源神尊高手，立即将小精灵呼唤了出来，命令小精灵化成诸神阵与自己融合在了一起，最大程度提升了诸天剑的攻击力。

　　“木海缚束！”感觉到楚歌与诸神阵融合，瞬间暴涨的实力，融合在一起的夜叉王施展了大范围缚束，千丝万缕的绿光好似包粽子一般，一层层将楚歌，两大分身缠绕住了。

　　“空间虚无！”身体被夜叉王借助两大灵魂兽的力量缚束住，白玉分身立即施展了空间虚无，一道道比太阳还要刺目的光芒在白玉分身体内涌出，虚无着空间，将缚束身体的一道道绿光粉碎了。

　　“龙影刀芒！”白玉分身粉碎了夜叉王借助两大灵魂兽之力施展的木海缚束，楚歌第一分身立即化成龙影刀芒，一刀斩向了刚刚准备施展攻击的两大灵魂兽融合体。

　　“嘭！”楚歌第一分身化成的龙影刀芒劈来，两大灵魂兽融合体立即手持钢叉迎了上去，一叉挡住了楚歌第一分身的攻击。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”两大灵魂兽融合体手持钢叉挡住了楚歌第一分身攻击后，楚歌立即融合诸神阵的力量，施展了诸神图第四重魂技，化成睥睨天下的神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑斩向了两大灵魂兽融合体，将虚立在半空中的两大灵魂兽融合体斩落到地面上，砸断了大片的树木，将地面砸出了一个大坑。

　　“灵魂瞬间击！”两大灵魂兽融合体被楚歌施展的诸神图第四重魂技劈伤，被砸进地面的身体突然化成了一团黑蓝交融的迷雾，当楚歌融合了诸神阵的力量靠近，想要继续攻击时，蠕动的黑蓝迷雾突然加速，攻击向了楚歌的灵魂。

　　在短短的一秒钟内，两大灵魂兽融合体化成的黑蓝迷雾对楚歌灵魂进行了数千次的灵魂攻击，刺伤了楚歌的灵魂。

　　如果不是楚歌灵魂境界达到了二级九源神尊境界，两大灵魂兽融合体施展的灵魂瞬间击足以将楚歌灵魂撕裂了。

　　楚歌灵魂被两大灵魂兽融合体施展的灵魂瞬间击击伤，瞬间凝聚身躯的两大灵魂兽融合体抢在楚歌两大分身近身前，手中的黑蓝钢叉重重的刺中了楚歌的身体，将楚歌刺飞了出去。

　　要不是楚歌身穿极品神魂器等级的死魔甲，楚歌的身体就要被两大灵魂兽融合体手持的黑蓝钢叉刺穿了。

　　摸着被洞穿三个细洞的死魔甲，楚歌迅速的退回到了诸神阵阵心位置，目光冰冷的看着攻击手段层出不穷的两大灵魂兽融合体，准备尝试着动用曾经诸神空间第一至宝诸神图攻击两大灵魂兽融合体。

　　“两大分身，提防两大灵魂兽融合体逃跑，我来攻击！”差点被两大灵魂兽融合体洞穿胸口的楚歌传音叮嘱了一句后，借助诸神阵、生命泪诸神之树释放的诸神之力，源源不断的灌注到诸神图中。

　　当楚歌在诸神图中灌注了足够的诸神之力后，楚歌体内的诸神图复苏了，楚歌控制缓缓漂浮出自己身体的诸神图，映射出了一道琉璃、好似一幅活生生画面一般的金光，映照到了两大灵魂兽融合体身体上。

　　“嘭嘭嘭！”遭到诸神图映出好似画面一般的金光攻击，两大灵魂兽融合体完全被诸神图中涌出的活生生画面所吸引，忘记了攻击，忘记了闪避，任由画面攻击轰击在了身体上，直接将身体击碎了。

　　“楚歌，你不要得意，等我们渡过九色神劫，就是你的死期！”身体被诸神图击散，遭到重创的修罗王和夜叉王苏醒了过来，修罗王留下一句狠话，和夜叉王一起快速的向天兽森林外面逃去。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮攻击！”体内诸神之力耗尽的楚歌没有想到诸神图的释放的攻击依然没有杀死修罗王和罗刹王，立即运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮攻击向了逃跑的修罗王和罗刹王。

　　而白玉分身也在楚歌控制六大轮回之轮攻击时，施展空间虚无，想要一举毁灭两大重伤的灵魂兽。

　　硬撼六大轮回之轮和白玉分身施展的攻击，修罗王和罗刹王虽然伤势再次加重，但依然没有被毁灭，两大灵魂兽忍住身体的重伤，化作两道光雾逃跑了。


第一千五百四十章 制服地狱血神

　　“好顽强的生命，连续遭到诸神图、六大轮回之轮、空间虚无的攻击，竟然还没有死！”楚歌一脸惋惜的看着逃之夭夭的修罗王和夜叉王，在心中默念道。

　　不过修罗王和夜叉王虽然逃走，但楚歌也有不小的收获，那就是诸神图的攻击力，楚歌相信等自己的实力进一步提升，诸神图的攻击力将会更大，到时自己又掌握了一大逆天的底牌。

　　“我们去空间传送阵看看！”两大灵魂兽逃走，楚歌害怕龙皇等人出现危险，不顾身体虚弱，收回了两大分身，与小精灵一起向空间传送阵所在的山坳飞去。

　　当楚歌飞到山坳时发现龙皇、诸师烟、三大灵魂兽不见了踪影，在一块石头上，漂浮着龙皇留下的传讯光团。

　　通过传讯光团得知龙皇、诸师烟，三大灵魂兽以及数百只天兽森林的魂兽平安传送回了禁神域，楚歌放下心来，心意一动将空间传送阵阵基收进了生命泪中，并没有立即返回禁神域。

　　“主人，我们不回禁神域吗？”在楚歌面前轻轻飞舞的小精灵轻声问道。

　　“先不回去！等我恢复了消耗的魂力，我准备尾随两大灵魂兽，看看他们隐藏的位置，看有机会破坏毁灭明王、罗刹王、金刚王渡九色神劫吗？”楚歌轻轻摇了摇头，将自己的计划告诉了小精灵。

　　“可是主人你知道五大灵魂兽隐藏的地方吗？”小精灵轻声问道。

　　“刚刚我控制六大轮回之轮攻击逃走的修罗王和夜叉王时，在他们的身上留下了一道轮回之力，通过这道轮回之力，我应该可以找到他们藏身的地方！好了灵儿，你帮我护法，我现在全力调息恢复！”说完，楚歌盘膝坐在原地，借助生命主规则力量以及生命之树释放的生命之力快速疗伤。

　　在浓郁的生命之力滋润下，楚歌消耗的魂力急速的恢复，五个多时辰后，楚歌就恢复了八成消耗的魂力，停止了继续疗伤恢复，通过对修罗王、夜叉王身上的轮回之力的感应，召唤出两对神兽翅膀，以超越瞬移的速度追击早已经不见了踪影的修罗王和夜叉王。

　　大约四天时间过后，一路急速飞行的楚歌基本上恢复了消耗的魂力，出现在了天域西部一片山连山，岭重岭的山脉外。

　　虽然残留在修罗王、夜叉王身上的轮回之力经过四天时间的消磨消失不见，但是楚歌确定五大灵魂兽一定隐藏在眼前这片山连山，岭重岭的山脉深处。

　　因为楚歌不想打草惊蛇，惊动五大灵魂兽，所以没有盲目的释放二级九源神尊境界的灵魂之力覆盖闯入的这片辽阔的山脉，寻找五大灵魂兽隐藏的区域，依靠死亡主规则力量遮掩了气息，好似鬼魅一般与小精灵向辽阔山脉深处移动。

　　虽然楚歌不敢盲目的释放灵魂之力，但是楚歌和小精灵的灵魂都十分的敏感，通过敏感的灵魂感应，楚歌和小精灵移动了一天左右时间，在这片辽阔的山脉中发现了一个熟悉的身影。

　　“地狱血神！”看着远处身材瘦小，就好像一名十一二岁的孩童，但脑袋奇大，五官全部拥挤在面部中心，长相十分的丑陋的身影，楚歌立即认出前面那个丑陋身影正是在太阳山逃跑的地狱血神。

　　“地狱血神怎么会出现在这里，难道地狱血神与五大灵魂兽有关？”楚歌眉头微微一皱，感觉地狱血神很可能与五大灵魂兽有关系。

　　为了可以顺利制服地狱血神不打草惊蛇，楚歌与小精灵传音交流了一下，独自一人慢慢的靠近了正坐在一片灌木丛中盘膝修炼的地狱血神。

　　当楚歌靠近灌木丛中的地狱血神五米远时，楚歌立即运转九世轮回诀，将自己灵魂境界提升至巅峰，凝聚出六大轮回之轮，重重的轰击向了毫无反应的地狱血神的灵魂。

　　虽然脑袋奇大的地狱血神灵魂也很强，但是地狱血神灵魂境界根本无法与楚歌二级九源神尊境界的灵魂相比。

　　遭到楚歌灵魂中六大轮回之轮攻击，地狱血神的灵魂立即眩晕了起来，这时，小精灵体内突然钻出了千丝万缕的绿丝，好似包粽子一般将地狱血神的身体缠绕住了，而楚歌在小精灵缠绕地狱血神身体之际，释放出四大本源力，借助四大本源力死死的禁制住了地狱血神身体周围的空间。

　　做完这一切，楚歌和小精灵出现在了四大本源力禁制的空间中，冷视着灵魂眩晕渐渐消散，苏醒过来，但身体被层层绿丝牢牢缚束的地狱血神。

　　“是你！”当灵魂恢复，苏醒过来的地狱血神看到自己面前出现的楚歌时，吓得三魂没了两魂，就想大声呼救。

　　“地狱血神，我劝你不要枉费心机了！这周围的空间已经被我控制四大本源力禁制住了，就算你喊破喉咙，五大灵魂兽也听不见！”楚歌露出淡淡的笑容，故意道出五大灵魂兽，观察地狱血神的表情。

　　当地狱血神听到楚歌一口道出五大灵魂兽时，脸上惊讶之色更浓了，看到地狱血神脸上的表情，楚歌确定地狱血神绝对知道五大灵魂兽藏身的地方，与五大灵魂兽有关系。

　　“你，我和你无冤无仇，你为什么还不放过我，一定要赶尽杀绝！”地狱血神没有想到几十年不见楚歌，楚歌竟然领悟了四大本源力，整个心都凉了，声音哀求的说道。

　　“你虽然和我无冤无仇，但你杀了太多无辜的人！而且你还选择与五大灵魂兽为伍，所以饶你不得！”楚歌冰冷的看着如鼓一般的大脑袋上冒出一层冷汗的地狱血神道。

　　“我错了，我不会再和他们合作了！只要你饶了我，我一定痛改前非重新做人，求求你不要杀我！”见识到楚歌可怕地实力，被牢牢缚束的地狱血神知道自己面对楚歌根本没有机会，不住的求饶道。

　　“地狱血神，你没有和我讨价还价的资格！不过我不会立即取你性命！既然你想赎罪，那我就成全你！”楚歌嘴角微微上翘，借助领悟的混乱本源力注入到了地狱血神灵魂之中。

　　地狱血神灵魂被混乱本源力渗透，地狱血神立即控制七境魂祖巅峰境界的灵魂之力进行反抗，但随着楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力渗透进地狱血神灵魂，地狱血神反抗的灵魂被完全压制住了，任由混乱本源力将地狱血神的灵魂意识控制住了。

　　控制住地狱血神的灵魂意识，楚歌立即控制灵魂之力掠夺地狱血神的灵魂记忆，得知群山深处一座名叫陨石山的地方就是五大灵魂兽藏身之处。

　　而五大本源力合一的毁灭明王、罗刹王、金刚王经过巩固修炼，最多还有十天，他们的九色神劫就要降临了。

　　“三大灵魂兽的九色神劫！看来三大灵魂兽应该通过彼此相生，相容的能力，解决了巅峰主规则的难题，引来了九色神劫，我要给你们送一份大礼了！”获知了地狱血神全部的灵魂记忆后，楚歌嘴角微微上翘，想到了一个干扰三大灵魂兽渡劫的计划。


第一千五百四十一章 三大灵魂兽的九色神劫

　　“地狱血神，既然你想赎罪，那我就成全你！”楚歌嘴角微微上翘，不断地控制混乱本源力渗透地狱血神的灵魂，强行控制了地狱血神的灵魂意识。

　　控制了地狱血神的灵魂意识，楚歌立即驱散了禁制周围空间的四大本源力，控制地狱血神继续盘膝坐在原地修炼，而自己和小精灵依靠死亡主规则力量，遮掩了全身的气息，隐藏在了地下，等待三大灵魂兽九色神劫的降临。

　　因为距离三大灵魂兽九色神劫降临的日子一天天临近，全力准备的毁灭明王，罗刹王，金刚王没有理会重伤逃回来的修罗王和夜叉王，也没有理会镇守陨石山的地狱血神，不断的巩固境界，等待九色神劫的降临。

　　由于三大灵魂兽实力相仿，所以三大灵魂兽的九色神劫将会同时降临，而三大灵魂兽同时渡劫，九色神劫威力将会达到让人乍舌的地步。

　　一天，两天、五天、八天，当第九天到来后，晴空万里的天空突然乌云密布，大量的云彩翻滚着涌到了一座有些倾斜，好似一颗坠落陨石形状的山体上空。

　　随着天空中翻滚的乌云越来越多，整个乌云中涌出了一股股狂风，不断的粉碎着陨石山上的植被，导致整个空间混乱了起来。

　　“好强的威力！三大灵魂兽引来的九色神劫竟然赶超了白玉分身引来的十色器劫，如果不是九色器劫一共有三道，大幅分散了九色神劫的威力，三大灵魂兽就是有三头六臂也不可能渡过！”缓缓在地上露出脑袋，看着延绵山脉深处乌云密布的天空，楚歌露出了丝丝冷笑，在心中默念道。

　　“三大灵魂兽，这次就算杀不死你，我定要让你们脱一层皮！”虽然楚歌不敢进入到九色神劫渡劫区域，但是被楚歌控制灵魂的地狱血神却敢，而且楚歌白玉分身和诸天剑达到了下品本源器等级，楚歌准备等地狱血神自爆混合神源袭击了渡劫的三大灵魂兽后，让白玉分身手持诸天剑闯进渡劫区域，攻击三大灵魂兽，加重三大灵魂兽的伤势，看有机会将三大灵魂兽击杀吗？

　　“轰隆隆！”当天空中越聚越厚的乌云汇集了一天时间后，一道震耳欲聋，响彻天际的轰雷声在万米多厚的乌云中响起，紧接着漆黑色的乌云好似染上了颜色，绚丽多彩起来。

　　站在呈现出赤橙黄绿青蓝紫黑白九大颜色云彩之下的三大灵魂兽感觉到九色神劫就要降下，长有三眼，实力最强的毁灭明王立即命令恢复了部分伤势的修罗王、夜叉王守护好自己，又传音给一直在陨石山外围修炼的地狱血神，让地狱血神速速返回陨石山守护自己渡劫。

　　通过地狱血神的灵魂，接到毁灭明王的灵魂传音后，楚歌立即控制地狱血神赶到了空间压力极大，正遭受一道道飓风洗礼的陨石山，见到了呈三角站力，准备渡劫的三大灵魂兽以及站在外围，严加防范，重伤未愈的修罗王和夜叉王。

　　“地狱血神，给我守好这里！如果有人胆敢在我们渡劫的时候靠近，拼了全力也要给我抵挡住，等我们渡过九色神劫，达到一级九源神尊境界，我们答应你的条件一定会帮你完成！”毁灭明王瞪着三只冰冷的双眸，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧明王，只要有我在，我不会让人靠近这里打扰你们渡劫的！”地狱血神点了点头，拍着胸脯保证道。

　　“好了，你们都退出渡劫区域，我们三个要开始渡劫了！”感觉到九色神劫将要降下，一脸严肃的毁灭明王大声命令道。

　　“明王，罗刹，金刚，我们在外面等你们，加油！”伤势未愈的修罗王冲着毁灭明王、罗刹王、金刚王点了点头，眼神交流了一下，迅速退到了渡劫区域，等待毁灭明王三大灵魂兽的九色神劫降下。

　　修罗王、夜叉王、地狱血神退出渡劫区域没多久，九色劫云中刮出的一股股飓风渐渐消失了，紧接着九色劫云好似陀螺一般，缓慢的回旋起来，形成了三道漩涡，锁定了站在渡劫区域，等待渡劫的毁灭明王、罗刹王、金刚王。

　　“轰隆隆！”随着又一道响彻天际，震得整个天空剧烈摇晃起来，三道九色神雷柱破开厚厚的九色劫云降落了下来，粉碎着虚空，轰击向了呈三角站立的三大灵魂兽，瞬间将三大灵魂兽吞噬了。

　　被从天而降的九色神雷吞噬，三大灵魂兽同时怒吼一声，爆发了体内五大融合在一起的本源力，罩住了整个身体，抵御九色神雷柱的洗礼。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”从天而降的九色神雷柱疯狂攻击了一个多时辰，无法破除三大灵魂兽凝聚的本源光罩，发出了一道道不甘的巨响后，渐渐消散了。

　　“好强，三大灵魂兽的实力变得好强，这等威力的九色神雷柱竟然被三大灵魂兽依靠五大融合本源力化解了！”依靠木之本源力，将灵魂寄生于一颗高达数十米巨木树端的楚歌灵魂发现，三大灵魂兽没费多大力气就抵御住九色神雷柱的一幕，对三大灵魂兽的实力有了一个全新的了解。

　　第一道九色神雷柱消散后，天空中万米多厚的九色劫云回旋的速度越来越快，楚歌寄生于高达数十米巨树上的灵魂清晰的感觉到九色劫云正在疯狂的孕育能量，准备将下第二道九色神劫。

　　“不知道九源神尊第二道九源神尊是什么形态！”对九色神劫并不了解的楚歌在心中喃喃自语道。

　　“好热！”九色劫云孕育了一炷香时间能量后，一股炙热的高温透过九色劫云传到了整个虚空，导致整个空间的温度提升了数十度，不少干枯的野草燃烧了起来。

　　“轰！”当九色劫云中孕育的温度越来越热时，两道九色神雷柱交融着一股九色神火从天而降，轰击向了全力渡劫的三大灵魂兽。

　　“三魂合一！”九色神雷和九色神火降落下来的一瞬间，三大灵魂兽立即感觉到巨大的危机感，不敢大意，依靠特有的秘法交融在了一起，瞬间飙升了实力，依靠融合之力抵御自己第二道，火雷神劫。

　　“就是现在！”三大灵魂兽融合在一起，寄生于树冠上的楚歌感觉到时机成熟，立即命令被自己控制了灵魂意识的地狱血神迸发全力，化作一道血光冲进了三大灵魂兽渡劫区域。

　　“地狱血神，你疯了不成，速速给我回来！”戒备周围动静的修罗王、夜叉王看到地狱血神化作一道血光突然冲进了三大灵魂兽渡劫区域，脸色瞬间变了，立即释放两股强大的灵魂之力，轰进了地狱血神的灵魂中，想要将擅自闯入渡劫区域的地狱血神灵魂撕裂了，阻止地狱血神靠近渡劫的三大灵魂兽。

　　不过当修罗王和夜叉王释放的灵魂之力轰进地狱血神的灵魂之中时，立即被楚歌融进地狱血神灵魂，达到二级九源神尊境界的灵魂之力抵挡住了。

　　感觉到地狱血神灵魂中竟然隐藏着可以抵挡自己和夜叉王释放的灵魂力量，化作血光的地狱血神冲到了三大融合灵魂兽身边，修罗王和夜叉王的脸色同时变了。


第一千五百四十二章 生？死？

　　“毁灭明王、罗刹王、金刚王，你们本不属于这个世界，都去死吧！”借助楚歌寄生灵魂，抵挡住修罗王、夜叉王释放灵魂攻击的地狱血神狰狞的咆哮一声，冲到了刚刚融合在一起的三大灵魂兽身边，没等金雷九色神劫降下，突然自爆了混合神源，轰击向了满脸阴沉三大融合灵魂兽。

　　虽然地狱血神突破到七境魂祖巅峰境界没多久，但是七境魂祖巅峰境界的混合神源自爆产生的威力极为恐怖，遭到地狱血神突然自爆的混合神源攻击，三大融合灵魂兽立即受伤，恐怖的自爆力量直接将三大融合灵魂兽吞噬了。

　　三大融合灵魂兽被地狱血神自爆混合神源的力量吞噬，三大灵魂兽的第二道九色神劫降落了下来。

　　三道九色神雷柱交融着三股炙热的九色神火直接将地狱血神自爆的混合神源爆发的力量掩盖了，疯狂的攻击三大融合灵魂兽的身体。

　　“修罗王、夜叉王，我这份大礼你们还满意吗？”成功引爆地狱血神体内的混合神源，攻击了三大融合灵魂兽的身体，消耗了三大融合灵魂兽的力量，手持诸天剑的白玉分身突然出现，通过白玉分身，楚歌冰冷的说道。

　　“楚歌，又是你？你竟然可以找到这里来！”修罗王、夜叉王如临大敌的看着手持诸天剑的白玉分身，恶狠狠的说道。

　　“如果不是你们带路，想要找到这里确实不容易，我还要多谢你们两个！”楚歌通过白玉分身戏虐的说道。

　　“你找死！”刚刚三大融合灵魂兽遭到地狱血神自爆混合神源攻击已经受伤，修罗王、夜叉王不敢再让全力渡劫的三大融合灵魂兽受伤，以免渡劫失败功亏一篑，不顾身体的伤势，一起围攻向了手持诸天剑的白玉分身。

　　“找死？就凭你们两个吗？”手持诸天剑的白玉分身没有闪避修罗王和夜叉王迸发的凌厉攻击，一道刺目的诸天剑芒劈斩了出来，轰击在了修罗王和夜叉王施展的攻击上。

　　虽然白玉分身因为体内没有诸神之力，只能依靠诸天剑本身蕴含的诸神之力攻击，无法发挥诸天剑最强的威力，不过白玉分身本身也达到了下品本源器等级，两大下品本源器组合势如破竹的连续粉碎修罗王和夜叉王施展的凌厉攻击，逼迫两大灵魂兽一点点靠近了毁灭明王、罗刹王、金刚王渡劫的区域。

　　感觉到白玉分身的目的，伤势不断加重的修罗王和夜叉王无奈的相识对视了一眼，迅速的融合在了一起，想要依靠二人的融合力量抵挡白玉分身进入三大灵魂兽渡劫区域。

　　“破碎虚空，诸天剑芒！”重伤之躯的修罗王和夜叉王融合在了一起，手持诸天剑的白玉分身一手控制诸天剑劈出了一道诸天剑芒，一手轰出了一记破碎虚空拳芒，直接将修罗王和夜叉王迸发的融合攻击粉碎了，再次加重了两大灵魂兽身体伤势。

　　感觉到手持诸天剑的白玉分身太恐怖，融合在一起，拼命抵抗的修罗王和夜叉王无奈的退去，不敢再硬憾白玉分身和诸天剑的攻击，以免造成日后无法复原的重创。

　　修罗王和夜叉王不敌退走，但两大灵魂兽拼死抵抗还是给三大融合灵魂兽争取了不少时间，借助交融在一起的本源力，伤势不轻的三大融合灵魂兽迸发全部力量，终于抵御住了从天而降的火雷九色神劫，将火雷九色神劫击散了。

　　“毁灭明王、罗刹王、金刚王，今天我看你怎么逃过这劫！”虽然三大融合灵魂兽依靠融合力量，抵御住了第二道火雷九色神劫，但是接连遭到地狱血神混合神源自爆以及火雷九色神劫攻击，三大融合灵魂兽伤势已经很重了。

　　以三大融合灵魂兽如今的身体情况，在三大融合灵魂兽渡第三道，威力最强的九色神劫时，白玉分身再全力攻击，使三大融合灵魂兽无法集中精力全力渡劫，三大融合灵魂兽有极大的可能会陨落在威力恐怖的第三道九色神劫下。

　　“楚歌，我不得不佩服你的手段，竟然可以将我们逼到这等地步！不过想要杀我们，这些手段还不够，我就让你亲眼看着我们是怎么在你眼前渡过九色神劫的！”融合在一起的三大融合灵魂兽突然开口说话道，没等高速冲来的白玉分身近身，突然拔高了身体，顶着巨大的空间压力，以极快的速度冲向了回旋速度越来越快的九色劫云中。

　　“置之死地而后生！”楚歌通过白玉分身看到三大融合灵魂兽所举，立即猜到三大融合灵魂兽是想借助九色劫云本身的力量，阻挡白玉分身靠近，在九色劫云中渡自己最后一道九色神劫。

　　虽然在九色神劫中渡最后一道九色神劫极为凶险，但是当九色劫云中爆发九色神劫时，爆发的强大力量可以大大减弱白玉分身和诸天剑的攻击力，而且遭到如此恐怖的九色神劫攻击，白玉分身也无暇全力攻击三大融合灵魂兽，自身的晶石之力将会大幅的消耗。

　　三大融合灵魂兽冲进九色劫云的一瞬间，高速回旋的九色劫云立即感应到了，迅速汇集想要降下的第三道，蕴含九色神雷，九色神火，九色撕裂飓风的九色神劫在九色劫云中爆发了，一下子将九色劫云蕴含的力量全部引爆了。

　　“轰隆隆！”当九色劫云的力量被第三道九色神劫引爆，整个空间剧烈的摇晃起来，大片大片的虚空化为了虚无，天空中传出的恐怖破坏力量直接将倾斜的陨石山山体从中间断开。

　　“好恐怖的力量！”闯进力量引爆的九色劫云中，楚歌通过白玉分身立即感觉到九色劫云中九色神劫的可怕。

　　而这等九色劫云引爆力量，就算白玉分身当初渡过的十色器劫都远远超过了，使得手持诸天剑的白玉分身根本无暇攻击正在经受九色神劫疯狂攻击的三大融合灵魂兽，快速的退出了力量引爆的九色劫云，以免白玉分身体内的晶石之力全部消耗。

　　“轰轰轰！”引爆力量的九色劫云中不断传出密集的爆破声，强大的毁灭秘密将摇晃的天空震出了一个个黑色的缺口，一股股异空间撕裂力量不断的涌进了斗魂大陆。

　　因为九色劫云的力量被第三重九色神劫完全引爆，迅速的释放能量，所以三大融合灵魂兽最后一道九色神劫很快消失。

　　不过三大灵魂兽的九色神劫虽然消失的快，但是威力也达到了九色神劫的极限，再加上楚歌的暗算，三大灵魂兽的生死很难预料。

　　“九色神劫消失了！三大灵魂兽是生是死？”楚歌看着九色劫云渐渐消散，狼藉的天空失去了三大灵魂兽的身影和气息，楚歌和小精灵钻出了地层，迅速的飞到了半空中，搜寻起了三大灵魂兽的下落，想要知道三大灵魂兽是生是死。


第一千五百四十三章 功亏一篑

　　“咔嚓！”就在楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力搜寻三大灵魂兽的气息时，一道空间裂痕毫无症状的出现了，紧接着气息微弱，神色狼狈的毁灭明王、罗刹王、金刚王穿越异空间回到了斗魂大陆。

　　“燃烧本源力！”感觉到三大灵魂兽体内散发，微弱到极点的本源力，楚歌立即明白三大灵魂兽是如何抵挡住，威力超越了十色器劫的第三道九色神劫疯狂的洗礼。

　　不过三大灵魂兽燃烧领悟的本源力虽然惊险的渡过了九色神劫，但是三大灵魂兽燃烧了自己体内的本源力，将会大大影响三大灵魂兽蜕变后的实力，突破到一级九源神尊境界的三大灵魂兽要想完全恢复，需要极其漫长的一个时间，这也给了楚歌足够的应付时间。

　　“白玉分身，分身、灵儿全力击杀三大灵魂兽！”感觉到三大灵魂兽虽然渡过了九色神劫，但是燃烧本源力的身体异常的虚弱，楚歌立即召唤出分身，让小精灵变化成大恶魔形态，随着白玉分身一起攻击向了身体极度虚弱的三大灵魂兽，想要趁三大灵魂兽重创情况下击杀三大灵魂兽。

　　“五魂合一！”在生死存亡之际，燃烧了体内所有本源力，身体极度虚弱的三大灵魂兽并没有选择全力突围，以免过于分散被楚歌逐一击杀，而是与迅速飞来，伤势同样严重的修罗王、夜叉王融合在了一起，形成了五魂之体。

　　“五行拳！”形成了五魂之体，五魂立即轰出了一记五行拳，一道粉碎虚空的拳芒轰击向了楚歌等人。

　　“空间黑洞！”五魂轰出五行拳，飞在最前面的白玉分身立即将诸天剑扔给了楚歌，施展了自己掌握的最强招式，轰出了一道吞吐着撕裂、吞噬力量的黑洞，迎上了五行拳。

　　“灵儿，诸神阵！”白玉分身施展了自己最强的招式，楚歌立即命令小精灵幻化成了诸神阵与自己融合在了一起，向自己体内源源不断的注入诸神之力，增幅诸神之力的攻击力。

　　当楚歌融合诸神阵以及诸神之树的力量，体内诸神之力达到饱和时，楚歌立即施展了诸神图融合招式。

　　“诸神大悲，逆天一击！诸神怒，撼天击，诸神殇，星月降，诸神天舞，星光灭绝！”全身诸神之力环绕的楚歌一口气施展了四大诸神图招式，形成了一道融合杀招，紧随白玉分身施展的空间黑洞轰击向了五魂。

　　“十重死亡镰刀影！”楚歌和白玉分身施展了目前掌握的最强招式，楚歌极品神魂器等级的分身一边控制震天印不断地变大降落下来，一边施展了可瞬间提升十倍威力的镰刀阴影笼罩了接连遭到空间黑洞、诸神图融合招式以及震天印攻击的五魂。

　　“轰轰轰！”连续遭到四记毁灭性的招式攻击，五魂连续轰出的五行拳不断地破碎，强大的能量重重的轰击在了五魂身体上，直接将五魂的身体轰成了碎渣。

　　身体被四记毁灭性的招式粉碎，生命力极其顽强的五魂并没有死去，在楚歌不可思议的目光注视下，依靠灵魂力量再次凝聚在了一起，形成了身体残缺的五魂之躯，燃烧了修罗王和夜叉王体内的本源力，将自身的速度提升至巅峰，迅速的向延绵山脉的外围突围。

　　“我就不信你能无限重塑身体！”见识到五大灵魂兽可以无限重塑身体的能力，楚歌终于体会到诸神空间四大霸主当初无奈封印灵魂变异的轮回之魔的苦衷，面对可以借助灵魂，无限重塑身体的神通，任谁面对都会大感头疼。

　　“嗖嗖嗖！”燃烧了本源力，将自身速度提升至巅峰的五大灵魂兽全力突围之际，楚歌迅速的将自己从四大家族带到禁神域的宝藏中挑选的三枚蕴含恐怖破坏力量的石头扔了出去，射向了全力突围的五大灵魂兽。

　　“轰轰轰！”三大蕴含恐怖破坏力量的石头击中了五魂身体时立即爆开，强大的毁灭力量瞬间吞噬了五魂，蜂拥的向五魂身体中钻入，破坏着五魂的身体。

　　“楚歌，这个仇来日我们一定十倍奉还，你就等着我们的报复吧！”遭到三枚蕴含可怕破坏力量的石头攻击，五魂融合的身体再次被炸开。

　　不过五魂仪仗自己强大的灵魂以及修罗王、夜叉王燃烧的本源力，再次重塑了残破的身躯，留下一句狠话后，化作一道光影消失不见。

　　“五大灵魂兽果然难对付！这样都杀不死他们！”楚歌一脸无奈的看着逃之夭夭的五大灵魂兽，心中充满了遗憾。

　　“主人，这座陨石山下有东西，我们下去看看！”就在楚歌将两大分身收进体内准备离开返回禁神域时，恢复原态的小精灵突然喊住了楚歌道。

　　“有东西？走我们下去看看！”想到小精灵比自己还要敏锐的感知力，楚歌一边借助混合神源中的生命主规则力量疗伤，一边跟着小精灵向拦腰折断的陨石山下飞去。

　　“果然这下面别有洞天！没想到五大灵魂兽竟然找到了这种地方！”当楚歌跟着小精灵降落在了塌陷的陨石山下时，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力透过废墟般的碎石堆，在下面感觉到了一股精纯的力量。

　　“走灵儿，我们下去看看，看看是什么宝物竟然散发出如此精纯的能量！”楚歌脚下迸发出强大的能量，直接将废墟般的碎石堆震塌陷，与小精灵一起向陨石山下坠去。

　　在楚歌释放混合神源力量粉碎下，楚歌和小精灵很快落到了陨石山最底部，发现了一块真空地带，而在这块真空地带的中心，一棵三米多高，树体通体金黄色，好似松柏模样的金树映射着耀眼的金光，笼罩着这片真空地带。

　　而在这棵金黄色松柏模样的金树树端上，盛开着十三朵碗口大的金黄色花朵，在十三朵碗口大的金黄色花朵中，生长着十三颗好似金黄色水晶梨一般的果实。

　　“这，这是九皇天梨树，还有即将成熟十三颗九皇天梨果！”小精灵看着远处金黄色松柏树上结出的十三颗水晶梨模样的果实，立即兴奋地飞了过去。

　　“灵儿，这九皇天梨果有什么功效？”楚歌看到小精灵兴奋地样子，第一次听到九皇天梨果名字的楚歌轻声问道。

　　“这九皇天梨果形成的条件十分的苛刻，九皇天梨果的种子必须同时融合九大规则力量才能生长成型，每颗果实蕴含十分精纯的规则力量，如果人服下后，可以大幅提升体内的规则、主规则力量，对于境界突破有极大的好处！”小精灵详细的为楚歌介绍道。

　　“九皇天梨果生长成型必须同时吞噬九大规则力量？难道这陨石山下蕴含九大本源力！”楚歌眉头一掀，惊讶的猜测道，为了证实自己的猜测，楚歌快速的来到了九皇天梨树下。


第一千五百四十四章 魔极天魂诀

　　“嗡！”当楚歌来到九皇天梨树下，释放二级九源神尊境界的灵魂之力向九皇天梨树下渗透时，发现九皇天梨树竟然蕴含一股十分精纯的诸神之力，而九皇天梨树之所以成型，竟然就是与这股十分精纯的诸神之力有关。

　　毕竟诸神之力乃是凌驾于规则、主规则力量之上的能量，九皇天梨树从诸神之力中吸取的能量远远胜过了九大规则力量。

　　“灵儿，帮我将九皇天梨树移栽到息壤之中！”因为十三颗九皇天梨果还未成熟，楚歌立即将息壤从生命泪中传送了出来，轻声对小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，释放出一道道绿光包裹住了九皇天梨树的树体，配合楚歌借助五分之一地之本源力，大幅松动的土地，连根将九皇天梨树从土地中拔起，移栽到了息壤之中。

　　“呼呼呼！”楚歌和小精灵配合，将九皇天梨树完好无损的移栽到息壤中的一瞬间，一股股磅礴的诸神之力突然在树坑中映射出来，紧接着，楚歌感觉到九皇天梨树下那股精纯的诸神之力好似煮沸的开水，沸腾了起来。

　　“嗡！”就在楚歌和小精灵靠近突然沸腾的诸神之力，想要查看九皇天梨树下到底有什么东西时，一股强大的灵魂之力突然攻击了楚歌和小精灵的灵魂，直接将灵魂没有达到九源神尊境界的小精灵震晕了过去。

　　“不好！”楚歌没有想到九皇天梨树下不但有诸神之力还有这么一股恐怖的灵魂之力存在，连忙运转九世轮回诀，在灵魂中形成了六大轮回之轮，抵御一股股恐怖的灵魂力量攻击。

　　“破！”当楚歌灵魂中六大轮回之轮成型后，楚歌立即控制六大轮回之轮攻击向了九皇天梨树下空间，击散了九皇天梨树下神秘的灵魂攻击。

　　“九世轮回诀！你怎么会九世轮回诀！”楚歌控制六大轮回之轮击散了九皇天梨树下神秘的空间，一道惊异的声音突然在九皇天梨树下漆黑的树坑底部响起。

　　“呃，九皇天梨树下有人？”听到九皇天梨树下传出的惊异声，楚歌立即将灵魂受伤的小精灵以及移栽到息壤中的九皇天梨树传送回了生命泪中，以免发生意外。

　　随着惊异声响起，一道金黄色身影突然跃出了漆黑的树洞出现在了楚歌面前，当楚歌看着眼前这名枯瘦的不成人样，头发十分凌乱，但眼睛奇大的神秘人时，目光立即收缩。

　　“你怎么会诸神之主的九世轮回诀，你和他什么关系？”身材枯瘦，不修边幅的神秘人声音冰冷的质问道。

　　“果然，这人来自于诸神空间！”楚歌听到身材枯瘦的神秘人一口道出九世轮回诀和诸神之主，立即确定眼前这个神秘人绝对来自于诸神空间。

　　“想知道我的来历吗？你先回答我一个问题！你在诸神空间是否属于轮回之魔帐下高手！”楚歌感觉到神秘人提起诸神之主时厌恶的表情，顿时猜到眼前这名神秘高手很可能是轮回之魔手下的高手。

　　“轮回之魔！我主是诸神之王不是轮回之魔！看来你果然与诸神之主那个卑鄙小人有关系！”身材枯瘦的神秘男子眼眸中迸射出浓浓的杀意，有些惧意的看了一眼天空，发现天空没有任何异常后，迅速祭出了一根权杖，突然向楚歌发动了凌厉的攻击。

　　“诸天剑！”诸神空间的神秘高手发动攻击，楚歌立即祭出了诸天剑进行反击，两道凌厉的诸神之力轰击到了一起，顿时爆发出道道金光。

　　“一级九源神尊高手！”感觉到诸神空间这名神秘高手的实力，楚歌立即收起了心中的轻视，运转九世轮回诀，形成六大轮回之轮攻击向了诸神空间这名神秘高手的灵魂。

　　“嗡嗡！”诸神空间神秘高手遭到楚歌凝聚的六大轮回之轮攻击，立即迸发不弱于楚歌的灵魂之力进行反击，自己的灵魂并没有被楚歌伤到。

　　“好强大的灵魂！轮回之魔的灵魂异变强大，轮回之魔座下高手的灵魂竟然也如此的可怕！”楚歌没有想到诸神空间神秘高手的灵魂并不弱于自己，六大轮回之轮的攻击被抵挡住了，吃了一惊。

　　“九世轮回诀虽然强大，但是我主创造到魔极天魂诀并不弱于诸神之主创造的九世轮回诀！今天我就让你见识一下魔极天魂诀的厉害！”诸神空间神秘高手硕大的眼睛中突然迸射出道道魔光，一股黑色的灵魂之力在诸神空间神秘高手灵魂深处迸发了出来，带着强大的灵魂腐蚀力量攻击向了楚歌的灵魂。

　　“六大轮回之轮，全力反击！”自从楚歌灵魂达到二级九源神尊境界，楚歌还是第一次遭到别人主动释放的灵魂攻击，感觉到诸神空间神秘高手运转的魔极天魂诀威力不俗，楚歌控制自己灵魂中的六大轮回之轮迎了上去。

　　“轰轰轰！”楚歌和诸神空间神秘高手释放的灵魂攻击到了一起，顿时产生了激烈的爆破声，一股股灵魂风暴随着两股灵魂的碰撞，激荡了出来。

　　“好强的腐蚀力量，这魔极天魂诀振幅的灵魂竟然可以产生这么强的腐蚀力量，创造魔极天魂诀的轮回之魔确实是一个人物！”楚歌感觉自己灵魂中的六大轮回之轮不断被诸神空间神秘高手运转魔极天魂诀释放的灵魂腐蚀，连忙控制六大轮回之轮释放强大的轮回之力，将诸神空间神秘高手释放的腐蚀灵魂撤拽进轮回之中。

　　“魔极鬼爪！”随着神秘高手释放的腐蚀灵魂不断被楚歌控制六大轮回之轮撤拽进轮回之中，诸神空间神秘高手立即伸出了枯瘦的手臂，一心二用，凝聚出一张漆黑色，好似鹰爪一般，缠绕着魔丝的鬼爪，以超越光速的速度抓向了楚歌的胸口。

　　“白玉分身！”诸神空间神秘高手在全力迸发灵魂攻击时竟然还可以一心二用施展如此可怕的攻击，楚歌立即将下品本源器等级的白玉分身召唤了出来，依靠白玉分身的攻击力，挡住了诸神空间神秘高手施展的魔极鬼爪。

　　“下品本源器！”感觉到白玉分身轰出破碎虚空拳芒拥有下品本源器的威力，诸神空间神秘高手枯瘦的脸庞上首次露出了动容之色。

　　而诸神空间神秘高手一分心，立即让高速运转九世轮回诀的楚歌抓住时机，六大轮回之力势如破竹的撕裂了诸神空间神秘高手不断被撤拽进轮回的灵魂，轰击进了诸神空间神秘高手灵魂之中，使得诸神空间神秘高手的灵魂颤抖了起来。

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌利用诸神空间神秘高手分心之际，伤到了诸神空间神秘高手灵魂后，楚歌立即召唤出了小精灵，命令小精灵变化成了诸神阵，站在诸神阵阵心，源源不断的吸收诸神阵和诸神之树释放的诸神之力，手持诸天剑施展了诸神图第四重魂技，准备一举重创神秘高手。


第一千五百四十五章 神域击杀

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌大喝一声，化身了流溢着金光，睥睨天下的神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑劈向了大惊失色的诸神空间神秘高手。

　　“轰！”的一声，遭到诸天剑攻击，诸神空间神秘高手立即被楚歌施展的诸神图第四重魂技劈飞了出去，干瘪的左半边身体出现了一道半米多长的血痕。

　　“诸神图第四重魂技！你怎么会诸神图中的魂技！我记得诸神之主那个小人并不会诸神图魂技”身体被楚歌施展诸神阵第四重魂技劈伤的诸神空间神秘高手贪婪的看着楚歌道。

　　“就凭你还不配知道！”楚歌冷冰冰的说道。

　　“不说？你以为不说我就无法知道吗？既然你不愿意说，那等我擒住你，我有很多办法让你求着我说！”被楚歌施展诸神图第四重魂技劈伤的诸神空间神秘高手露出了阴冷的笑容，一股强大的苏醒力量在诸神空间神秘高手体内涌出，瞬间将干瘪的身体撑起来了。

　　“这股力量，二级九源神尊高手！你刚刚竟然隐藏了实力！”感觉到诸神空间神秘高手突然暴涨的实力，楚歌脸色一下子变了。

　　虽然楚歌有信心借助诸多底牌对抗一级九源神尊高手，但是楚歌确实没有实力对抗二级九源神尊高手。

　　“不错！老夫早在数百年前就达到了二级九源神尊境界！”在大量苏醒力量灌注下，恢复了身形样貌的诸神空间神秘高手充满杀意的看着楚歌道。

　　“你在我斗魂空间暴露实力，你就不怕被神域轰杀吗？”感觉到诸神空间神秘高手展露后的实力给自己带来极大的威胁，楚歌立即命令白玉分身回到了自己身边保护自己，一脸警觉道，内心深处萌生了退意。

　　“击杀我？刚刚我们激战了那么久，镇守你们空间的神域都没有出现，现在还会出现吗？”诸神空间神秘高手露出了一丝冷笑，突然加速向楚歌发动了攻击，想要迅速击杀楚歌，以免真的被神域击杀。

　　“诸神图，一切靠你了！”二级九源神尊高手的实力太可怕，楚歌知道自己根本没有对抗的机会，当诸神空间神秘高手高速冲来时，刚刚利用交谈，迅速将诸神之树的释放的诸神之力灌注到诸神图中的楚歌，控制诸神图飞出了自己身体，释放出一道活生生，犹如真实的金光画面，将诸神空间神秘高手的灵魂完全迷惑了，使得神秘高手灵魂深陷其中无法自爆，任由诸神图中涌出的金光画面轰击在了自己身体上，直接将肉体损伤了大半。

　　“哎，二级九源神尊高手果然不是我如今的实力可以抗衡的！”耗尽了全身的诸神之力，控制诸神图施展威力可怖的一击仅仅伤到了诸神空间神秘高手的肉体，这让楚歌深切体会到二级九源神尊高手可怕的实力，迅速将两大分身和小精灵传送回生命泪，召唤出两对神兽翅膀，向地层之上飞去，想要依靠速度摆脱诸神空间神秘高手的追杀。

　　“诸神图！你竟然身怀诸神图！”诸神图作为诸神空间第一至宝，不少势力都知道诸神图的样子和攻击方式，当从诸神图画面中清醒过来的诸神空间神秘高手确定楚歌控制的攻击至宝是诸神图时，双眸中立即透出了浓浓的贪婪之色，不顾神域给自己带来的威胁，迅速的施展大挪移追赶楚歌。

　　大挪移是九源神尊高手掌握的神通，不过因为大挪移需要对空间的掌控达到一个全新的高度，所以大挪移这种移动速度远超瞬移的移动方式一般一级九源神尊高手很难掌握。

　　三个大挪移之间，诸神空间神秘高手就出现在了迸发全力，极速飞行的楚歌面前，两对漆黑的鬼爪锁定了周围的空间，摩擦着空间抓向了楚歌。

　　“什么，这么快的速度！”楚歌对自己的速度充满了自信，楚歌相信自己迸发全速可以远远甩开施展瞬移的高手。

　　可是诸神空间神秘高手仅仅用了三个呼吸之间就追上了自己，这让楚歌惊叹二级九源神尊高手的神通，连忙手持诸天剑进行抵挡。

　　“没想到在诸神空间消失了尽千年时间的诸神图竟然在你身上！看来天要让我主重见天日了！”诸神空间神秘高手像看死人一般看着楚歌，贪婪的说道。

　　因为诸神空间神秘高手与楚歌之间的实力过于巨大，诸神空间神秘高手脑海中根本没有想过楚歌可以逃出自己的手掌心。

　　“嗡嗡嗡！”不过当诸神空间神秘高手释放强大的诸神之力锁定了楚歌时，楚歌稍稍慌乱的内心突然平静了下来，因为楚歌感觉到天空中出现了神域的气息，神域终于被二级九源神尊高手释放的强大力量惊动了。

　　“不好！”楚歌感觉到了神域的攻击，释放诸神之力完全锁定楚歌的诸神空间神秘高手也立即感应到了，内心深处出现了慌乱。

　　潜进斗魂大陆，准备营救轮回之魔的诸神空间神秘高手只所以一直隐藏在天域陨石山没有行动，就是畏惧神域。当初诸神空间神秘高手降落斗魂大陆时遭到过一次神域的攻击，使得诸神空间神秘高手遭到了严重的创伤，让诸神空间神秘高手十分的畏惧神域的力量。

　　可这一次，因为诸神图和诸天剑的诱惑，使得诸神空间神秘高手不惜暴露了实力，再次引来了神域，这让诸神空间神秘高手有些不知所措起来。

　　“异空间闯入者，死！”神域中传出了一股威严的声音，紧接着神域中降下了七色神光，瞬息之间就轰击在了诸神空间神秘高手身体上，直接将全力防御的诸神空间神秘高手击成了重伤，刚刚被诸神图破坏的身体完全粉碎了。

　　“太祖，这个人对我有用，请你将他留给我！”就在神域想要降下第二道七色神光，一举将身受重伤的诸神空间神秘高手击杀时，楚歌突然冲着突然现身的神域大喊道。

　　听到楚歌大喊声，作为神域半器灵的楚岚天立即听到了，散发着神圣不可侵犯的力量的神域破开滚滚白云，突然消失在了九天之上。

　　“你虽然实力远胜于我，但是你太嚣张了！这里毕竟是我的空间！如果有来生，记住这个教训吧！”楚歌看着被神域重创的诸神空间神秘高手，露出淡淡的笑容，再次运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，轰击进了诸神空间神秘高手遭到神域重创的灵魂中，将诸神空间神秘高手重伤的灵魂禁制住了。

　　“混乱本源力！”依靠六大轮回之轮禁制住神秘高手重伤的灵魂后，楚歌立即释放混乱本源力注入到了诸神空间神秘高手灵魂之中，强行将诸神空间神秘高手重伤的灵魂控制住了，疯狂的掠夺神秘高手的灵魂记忆。

　　大约一个多时辰后，楚歌基本获知了神秘高手的灵魂记忆，心意一动，将诸神图祭了出来，命令诸神之树向诸神图中灌注大量的诸神之力，再次唤醒了诸神图，控制诸神图释放诸神图影，强行炼化诸神空间神秘高手的身体。

　　因为刚刚遭到神域攻击，诸神空间神秘高手所受伤势极重，面对诸神图释放的诸神图影攻击，诸神空间神秘高手挣扎的力量变得苍白无力，最终被诸神图释放的诸神图影炼化成了一团精纯的诸神光球。


第一千五百四十六章 重要信息

　　“诸神图，吞噬了这颗诸神光球吧！”动用诸神图的力量，需要大量的诸神之力作支撑，为了在炼化五行禁神时可以最大程度释放诸神图的力量，楚歌将二级九源神尊境界的神秘高手炼化成的诸神光球融进了诸神图中，让诸神图融合了足够的诸神之力，以备不时只需。

　　“没想到这个人混进斗魂大陆竟然是要解救被轮回镇压的轮回之魔，让轮回之魔重回混乱的诸神空间，好在斗魂大陆有神域镇守，否则如果将轮回之魔释放出来，整个斗魂大陆都将被轮回之魔毁灭！”正在整理诸神空间神秘高手灵魂记忆的楚歌喃喃自语道。

　　就在楚歌几近整理完毕神秘高手的灵魂记忆时，楚歌突然在神秘高手灵魂中捕捉到了一个图案，而这个图案正是当初轮回之魔打进自己身体中那颗紫色诡异晶石。

　　“紫星石，开启轮回之魔藏宝库的钥匙！”当楚歌从神秘高手灵魂中得到这一模糊消息时，楚歌立即想到了引起诸神空间大战的源头神之心。

　　“神之心不会就在轮回之魔藏宝库中吧！”楚歌内心激动的喃喃自语道。

　　不过想到以自己如今的实力，就算得到神之心也无法从中获取什么价值，楚歌深吸一口气，摒除了杂念，借助生命主规则力量，简单疗伤恢复后，立即飞离了轰塌的陨石山上空，以极快的速度向禁神域方向飞去。

　　大约五天时间，楚歌来到了禁神域入口，不过当楚歌靠近禁神域入口时，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力在云层之上的禁神域入口周围感觉到了十余股阴暗的气息。

　　“死神崖，没想到死神崖竟然找到了这里！”楚歌眼眸中迸射出浓浓的杀意，心意一动祭出了诸天剑，召唤出两对神兽翅膀，以超越光速的速度飞向了无法破开禁神域入口，正聚在一起想办法的死神崖高手群中。

　　“唰唰唰！”冲进了死神崖高手中，楚歌迅速将自己两大分身召唤了出来，好似割稻草一般，不断的收割死神崖高手的性命。

　　突然遭到楚歌，两大分身攻击，恐惧的死神崖高手就想逃跑，这时，楚歌迅速的运转九世轮回诀，释放出二级九源神尊境界的灵魂之力，轰击了想要全力逃跑的死神崖高手灵魂，直接将一名名逃跑的死神崖高手灵魂震晕了，最终将二十余名死神崖高手全部击杀，再次削弱了死神崖的整体实力。

　　“死神崖，我倒要看看你们能制作出多少高手来！”击杀了发现禁神域入口的死神崖高手后，楚歌祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量破开禁神域入口禁制，进入到了禁神域中。

　　为了提防自己不在时，禁神域入口会被死神崖高手攻击，楚歌进入禁神域后，立即祭出了天绝凶兽阵，将天绝凶兽阵留在了禁神域入口，这样就算是数名七境魂祖巅峰高手闯进禁神域，也休想在实力被禁神域压制的情况下，破开天绝凶兽阵，进入禁神域中。

　　将天绝凶兽阵固定在了禁神域入口后，楚歌放下心来，在两对神兽翅膀振幅下，迅速的向禁神域核心禁源地飞去。

　　“嗷，吼、昂，唳！”当楚歌靠近禁源地时，一道道兽吼声不断的传进了楚歌耳中，看着尽两百多只六境魂神以上境界的天兽森林魂兽，楚歌也不由得有些头痛这些魂兽的安顿问题，毕竟不受禁神域空间影响的区域就这么大，而这片区域中已经有数百只龙族高手了。

　　“楚歌，你回来了，听龙皇说你遇到了修罗王，不知情况如何？”楚歌归来后，楚寒云等人立即感应到了，纷纷的来到了楚歌身边，关心的问道。

　　“很可惜，虽然我利用三大灵魂兽渡劫时重创了他们，但最终还是功亏一篑，被他们逃跑了！”楚歌轻轻摇了摇头，将自己跟着修罗王，夜叉王道陨石山，到控制地狱血神，暗算三大灵魂兽渡劫的情况详细的讲给了众人听。

　　“遭到这么恐怖的攻击，身体被击散数次，那五大灵魂兽竟然还没有死，难道五大灵魂兽杀不死不成！”面容冷峻的风绝尘眉头紧锁的接话道。

　　“五大灵魂兽不是杀不死，而是要想杀死五大灵魂兽，以我如今的实力还不远远够，所以此次回来，我准备全力准备，获取我第五大本源力！看能尽快提升到九源神尊境界吗？”楚歌深吸一口气，道出了自己近期的计划。

　　“获取第五大本源力？楚歌，准备去哪里获取第五大本源力？难道你有办法重新进入神域？”想到斗魂大陆除了神域以及诡异的魂墓空间外，几乎没有本源力存在，楚寒云疑惑不解的问道。

　　“神域有神域的规则，就算太祖也无法左右！而我准备获取的第五大本源力就在这禁神域中！”楚歌露出淡淡的笑容，故意卖关子道。

　　“禁神域中有本源力！我怎么不知道？”作为禁神域的守护者，禁凡尘一脸疑惑的询问道。

　　“禁大人，你难道忘了禁神域中最强大的……”楚歌露出淡淡的笑容，看着一脸疑惑的禁凡尘，故意拉长音道。

　　“你是说五行禁神，你要炼化五行禁神！”看着楚歌的表情，禁凡尘突然想到了什么，露出了惊讶知道。

　　“不错，正是五行禁神，我准备尝试着将五行禁神炼化了，将五行禁神炼化成我第五大本源力！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，五行禁神的实力堪比最强的一级九源神尊境界高手，你有信心将五行禁神炼化了吗？如果炼化失败，将五行禁神释放出来的话，将会给禁神域造成一场浩劫！”深知五行禁神可怕的禁凡尘严肃的提醒道。

　　“本来我只有一成把握，如今嘛，我有六成把握了！”得到了诸神空间二级九源神尊高手最精纯的诸神之力，楚歌相信凭借诸神图的力量，再配合自己诸多底牌和时间六芒星，自己最少有六成把握炼化五行禁神。

　　“六成把握！楚歌，虽然你的把握超过了五成，但是我还是不介意你现在去招惹五行禁神！”谨慎的禁凡尘轻轻摇了摇头道。

　　“凡尘，如今我领悟了四大本源力，虽然我身上有楚林宏那叛徒的本源力，但是从身上掠夺的本源力并不精纯，我很难领悟第五大本源力！而且我也没有时间等待这么长时间，以免五大灵魂兽恢复伤势卷土重来，危害整个斗魂大陆，所以我决定冒险赌一把！不过你放心，我不会盲目的去赌，就算我最终无法炼化五行禁神，集合我们大家的力量，也定能击杀五行禁神！”楚歌语气坚决的说道。

　　“好，既然楚歌你心意已决，那我陪你赌上一赌！”风绝尘第一个表态道。

　　“我们也陪你赌一把！”楚寒云等楚家高手早已经视楚歌为楚家的家主，纷纷表态支持道。

　　“二太祖，将四大家族七境魂祖中期以上高手全部叫来，就说我需要他们的帮助！”楚歌轻声对楚寒云道。

　　“好！”如今五大家族已经是绑在一根线上的蚂蚱，再加上禁神域楚歌说的算，四大家族根本不敢得罪楚歌，楚寒云点了点头，立即将四大家族七境魂祖中期以上高手叫了过来，跟随楚歌进入到了禁神域深处，时间之潭外面。


第一千五百四十七章 时间静止空间壁

　　“我进去了！如果出现意外，就麻烦大家全力出手，势必击杀五行禁神，阻止五行禁神现世，如果五行禁神现世，禁神域这最后的乐土也将失去！”将自身的状态调整到最佳的楚歌严肃的叮嘱道。

　　“放心吧楚歌，我们知道该怎么做！”变化成人形的混沌兽第一个表态道。

　　“楚歌，为了我们大家共同的利益，到时我们会尽全力的！”一直和楚歌作对的诸师魂紧接着表态道。

　　混沌兽，诸师魂代表两大家族表态，司空家族和慕容家族也纷纷表态，表示到时会全力出手，毁灭五行禁神。得到四大家族的许诺，楚歌露出了满意的笑容，没有立即闯进时间之潭深处，而是走进时间之潭最外围，时间加速区域，将息壤从生命泪中传送了出来，借助时间之潭外围时间加速力量，催熟了十三颗九皇天梨果。

　　九皇天梨果成熟，楚歌和小精灵一人留下了一颗后，将剩下的十一颗九皇天梨果交给了楚寒云，简单告知了满脸激动的楚寒云九皇天梨果的作用后，才和禁凡尘一起向时间之潭深处走去。

　　“楚歌，你有办法唤醒镇压五行禁神的时间六芒星吗？”与楚歌并肩站立，站在时间减缓规则区域的禁凡尘轻声询问楚歌道。

　　“我太祖将一颗时间种子打入了我额头中，借助这颗时间种子，我有信心唤醒镇压五行禁神的时间六芒星，将它炼化！”楚歌没有隐瞒与自己同样领悟时间加速、减缓规则的禁凡尘。

　　“对了凡尘，时间除了加速和减缓，还有其他规则吗？”楚歌好奇的询问道，想要深度了解一下时间规则。

　　“时间除了加速和减缓，还有第三大规则，那就是时间静止！不过我还没有听说有人领悟时间静止！而时间六芒星中应该蕴含间静止规则，但是绝对不完整！因为时间静止已经算时间本源力了，而如果时间六芒星蕴含时间本源力，那五行禁神遭到蕴含时间本源力的时间六芒星镇压将会没有一丝反抗的机会！”禁凡尘为楚歌解惑道。

　　“时间静止！时间本源力！如果可以领悟时间静止，在攻击力足够的情况下，岂不可以肆意的跨级秒杀！”楚歌眉头一掀，惊讶时间本源力的强大。

　　“时间本源力可以算本源力中极其神秘的一种本源力，想要领悟难如登天！不过如果你有办法收服时间六芒星，也许通过六芒星蕴含的小部分时间静止规则，今后你有领悟时间本源力的希望！”禁凡尘在一旁说道。

　　“凡尘，你就留在时间减速区域吧，我进去试试，借助太祖留给我的时间种子，尝试着收服时间六芒星！”将自身状态调整到最佳的后，楚歌深吸一口气，缓缓地向时间之潭最深处走去。

　　虽然时间之潭蕴含的时间规则对灵魂影响很大，但是楚歌灵魂达到了二级九源神尊境界，当楚歌高速运转九世轮回诀时，很快驱散了时间规则对灵魂的干扰，接近了充斥着虚虚实实时间之力的时间之潭。

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌释放二级九源神尊的灵魂之力，笼罩了全身，靠近时间之潭的核心时，镇压五行禁神的时间六芒星立即感应到了，一股股磅礴的时间之力涌射了出来，疯狂的攻击楚歌的灵魂。

　　“六大轮回之轮，防御！”灵魂遭到磅礴的时间之力攻击，楚歌立即控制灵魂中六大轮回之轮保护住自己的灵魂，心意沟通自己额头上的时间种子。

　　当楚歌额头处的时间种子被楚歌心意唤醒时，立即感应到外界浓郁的时间之力，一股吞噬力量在楚歌额头处的时间种子中涌出，疯狂的吞噬时间之潭涌出的时间之力。

　　当楚歌额头处的时间种子吸收了大量的时间之力时，楚歌额头处的时间种子蕴含的时间之力开始饱和。

　　虚虚实实的时间种子饱和后，缓缓的飞出了楚歌额头，释放出辉映的时间之力，交融着时间之潭中涌出的时间之力，一点点将镇压五行禁神的时间六芒星吸引了出来。

　　时间六芒星出现，楚岚天打入楚歌额头中的时间种子缓缓地飘向了时间六芒星，融合在了时间六芒星中。

　　时间种子融进时间六芒星中并没有遭到时间六芒星的反抗，当时间种子和时间六芒星交融在一起时，时间六芒星表面出现了一道道奇异的花纹，楚歌通过时间种子感应到了时间六芒星蕴含的时间规则力量与自己有了一些联系。

　　虽然楚歌通过融进时间六芒星中的时间种子，与时间六芒星取得了一些联系，而且楚歌感觉自己借助时间种子也可以动用一些时间六芒星的力量，但是楚歌并没有盲目的将时间六芒星融进身体炼化，以免过早的放出被时间六芒星镇压的五行禁神。

　　“时间加速，时间减缓规则我基本领悟了，我想只要我将时间六芒星中小部分时间静止规则领悟，应该就能完全炼化时间六芒星，控制时间六芒星攻击了！”通过时间种子，感悟到炼化时间六芒星的方法，楚歌静下心来，尝试着感悟时间六芒星蕴含的时间静止规则。

　　“时间静止，怎样才能将时间静止了呢？”不断感悟时间六芒星中时间规则的楚歌发现时间六芒星蕴含十分强大的时间加速、时间减缓规则，但是时间静止规则十分的少，几乎可以忽略，但是要想炼化时间六芒星，必须领悟时间六芒星中极少数的时间静止规则，否则根本无法控制时间六芒星。

　　“将时间流速减缓到极限是否就是时间静止？可是就算时间减缓到极限，时间毕竟还是流动的？时间六芒星中的时间静止规则到底包含着怎样的奥秘呢？”加深了时间加速，时间减缓规则，但是迟迟无法领悟时间六芒星中极小部分的时间静止规则的楚歌陷入到沉思中，不断尝试着一个个办法。

　　“时间静止应该不是时间减缓到极限，而是时间规则一种终极形态，而这种形态首要前提是？难道时间静止还和空间有关系？”不断思索、揣摩、推算的楚歌突然感觉时间六芒星内部好似一个独特的空间，而在六芒星这个独特的空间中，时间就可以呈现出一种终极形态，达到静止。

　　“难道时间六芒星蕴含的时间静止规则奥秘隐藏在时间六芒星壁上！”想到其中的可能，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，向时间六芒星壁上渗透，发现了时间六芒星壁上果然蕴含时间静止空间壁的奥秘。

　　“原来时间六芒星蕴含的并非时间静止规则，而是时间静止空间壁的奥秘，只有领悟时间静止空间壁的奥秘，才能在特殊的空间中施展时间静止！”终于弄清楚时间六芒星的奥秘，楚歌有一种豁然开朗的感觉，大大加快了二级九源神尊灵魂境界炼化时间六芒星的速度。


第一千五百四十八章 炼化六芒星，五行禁神脱

　　虽然炼化了时间静止空间壁并不算领悟时间静止，但是如果楚歌攻击时，施展时间静止空间壁，进入楚歌身体周围区域的同等级别高手的攻击威力，速度将会降低到极限，实力不如楚歌的高手更是会全身被静止无法动弹。

　　除非是实力胜过楚歌太多，否则就算实力稍胜楚歌的一级九源神尊高手，进入楚歌施展的时间静止空间壁中，攻击、速度也会受到极大的影响，无法发挥百分之百的实力。

　　楚歌在时间之潭深处深度领悟了十余天时间，释放的二级九源神尊境界的灵魂之力透过时间六芒星，终于掌握了时间静止空间壁。

　　时间静止空间壁刚被楚歌掌握，楚歌清晰地感觉时间六芒星与自己之间的联系精进了数倍，镇压五行禁神的时间六芒星缓缓地浮出了时间之潭，在内部器灵的控制下映射出一道时间之光，照到了自己额头之中，交融着自己的灵魂，快速的提升前期领悟的时间加速，时间减速规则，就连自己刚刚掌握的时间静止空间壁威力都随之增强。

　　“呼！”时间六芒星缓缓地浮出时间之潭，大大减弱了镇压五行禁神的力量，当被时间六芒星镇压了不知道多少年的五行禁神感觉到时间六芒星释放的镇压力量减弱后，立即释放出强大的五行本源力，开始疯狂的冲击六芒星的镇压力量，想要挣脱出六芒星的镇压脱困而出。

　　“嗡！”感觉到苏醒的五行禁神疯狂释放冲击力量，快速炼化时间六芒星的楚歌一心二用，释放二级九源神尊境界的灵魂之力渗透向了时间之潭下方，攻击向了五行禁神。

　　遭到楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力攻击，五行禁神立即感觉到全身不适，一道低沉的声音突然在楚歌灵魂深处响起。

　　“人类，如果你停止阻挠我，助我脱困，我可以给你想要的一切，包括成为禁神域的王者！”

　　“五行禁神，你觉得我会相信你吗？”楚歌一边控制二级九源神尊境界的灵魂之力攻击，一边向五行禁神传音道。

　　“人类，我五行禁神向天发誓，绝对不会欺骗你，金钱，权利，美女，你想要什么，我都会满足你！”为了尽快脱困重现自由，五行禁神发誓道。

　　“金钱，权力，美女我都没有兴趣，我只对你五行本源力感兴趣，如果你肯将体内的五行本源力交给我，我就帮你脱困！”楚歌戏谑的灵魂传音道。

　　“可恶的人类，你敢戏弄我！等我脱困，我定要折磨死你！”听到楚歌戏谑的传音，五行禁神愤怒了，一股股恐怖的力量在五行禁神体内涌出，疯狂的冲击时间六芒星释放的镇压力量。

　　“五行禁神的实力果然很恐怖！这五行禁神的实力比死神崖背后那名一级九源神尊境界的老者都要强！”感觉到五行禁神冲击时间六芒星释放的镇压力量，楚歌不得不收回受到极大冲击的二级九源神尊境界的灵魂之力。

　　“希望这五颗自爆石头可以重创五行禁神的身体，起到关键作用！”楚歌心意一动，祭出了从四大家族藏宝库中搜刮来的五颗威力最大的自爆石头，准备等五行禁神脱困的一瞬间，重创五行禁神的身体。

　　时间一分一秒流过，随着时间六芒星中的器灵与楚歌灵魂之间的联系越来越融合，镇压五行禁神的力量越来越微弱，感觉到五行禁神就要脱困，见识到五行禁神可怕实力的楚歌感觉到一丝压力，楚歌虽然掌握了诸多底牌，但是楚歌确实没有十足的信心重创五行禁神将五行禁神炼化掉。

　　“轰隆隆！”感觉到时间六芒星释放的镇压力量降低到有史以来最低点，五行禁神知道自己最佳的脱困时机出现了，疯狂的攻击时间六芒星镇压力量，强大的气息将时间之潭周围的空间都扰乱了。

　　“嗡！”就在五行禁神释放的强大五行本源力冲破了时间六芒星镇压力量时，时间六芒星中的器灵与楚歌的灵魂完全融合在了一起，印到了楚歌额头上，在楚歌额头处留下了六芒星印。

　　“我终于出来了！我终于恢复自由了！”五行禁神冲破时间六芒星释放的镇压力量后，发出了兴奋地大吼声，宣泄着常年镇压的苦闷和愤怒。

　　“炸！”就在五行禁神宣泄着内心深处的苦闷和愤怒时，融合了六芒星印器灵，时间加速，时间减缓规则的领悟达到极限的楚歌立即扔出了手掌心中紧攥的五颗自爆石头，射向了时间之潭的深处。

　　“嘭嘭嘭！”顿时，五股强大的自爆力量在时间之潭中响起，一股股重叠的蘑菇云升腾着冲出了时间之潭，强大的破坏力量逼迫着射出自爆石的楚歌连连后退。

　　“可恶的人类，你竟然敢暗算我！”刚刚脱困，发泄着内心深处苦闷的五行禁神还飞出时间之潭，就被楚歌射出的五颗自爆石重创，这让五行禁神癫狂了起来，一道精纯的五色神光在时间之潭底部升起，顺着一股股升腾的自爆蘑菇云，飞出了时间之潭。

　　“破碎虚空！天寂，末日之水！龙影刀芒！”伤痕累累的五行禁神刚刚飞出时间之潭，楚歌、第一分身、白玉分身在同一时间施展强大的魂技，轰击在了五行禁神身体上，将反应不及的五行禁神又震落进了时间之潭，继续遭受五颗自爆石产生的自爆能量攻击。

　　“两大分身，全力攻击！”楚歌，两大分身配合将五行禁神轰进了时间之潭后，楚歌命令白玉分身和第一分身全力攻击，借助五颗毁灭石的力量，加剧五行禁神的身体伤势。

　　“五重五行山！”连续遭到攻击，强如五行禁神都受了不轻的创伤，感觉到楚歌。两大分身的攻击依然凌厉，五行禁神立即借助体内蕴含的五行之力，召唤出了一颗重叠着五道光影的五行山，顶着楚歌、两大分身的攻击，冲出了混乱的时间之潭，重重的轰击向了楚歌、两大分身。

　　“你们竟然敢伤我，我要你们死！”召唤出五重五行山，逼退楚歌、两大分身后，伤痕累累的五行禁神飞出了时间之潭，隔空连续轰出了一道道五色，蕴含金木水火土五行的掌芒，攻击向了楚歌、两大分身。

　　“时间减缓规则！”感觉到五行禁神轰出的掌芒威力胜过了极品神魂器，楚歌不敢大意，立即借助额头上的六芒星，最大程度的减缓了时间的流速，削弱了五行禁神轰出的五行掌芒的速度和威力，与两大分身一起围攻向了伤痕累累，恼羞成怒的五行禁神。


第一千五百四十九章 六芒星印

　　虽然炼化了时间静止空间壁并不算领悟时间静止，但是如果楚歌攻击时，施展时间静止空间壁，进入楚歌身体周围区域的同等级别高手的攻击威力，速度将会降低到极限，实力不如楚歌的高手更是会全身被静止无法动弹。

　　除非是实力胜过楚歌太多，否则就算实力稍胜楚歌的一级九源神尊高手，进入楚歌施展的时间静止空间壁中，攻击、速度也会受到极大的影响，无法发挥百分之百的实力。

　　楚歌在时间之潭深处深度领悟了十余天时间，释放的二级九源神尊境界的灵魂之力透过时间六芒星，终于掌握了时间静止空间壁。

　　时间静止空间壁刚被楚歌掌握，楚歌清晰地感觉时间六芒星与自己之间的联系精进了数倍，镇压五行禁神的时间六芒星缓缓地浮出了时间之潭，在内部器灵的控制下映射出一道时间之光，照到了自己额头之中，交融着自己的灵魂，快速的提升前期领悟的时间加速，时间减速规则，就连自己刚刚掌握的时间静止空间壁威力都随之增强。

　　“呼！”时间六芒星缓缓地浮出时间之潭，大大减弱了镇压五行禁神的力量，当被时间六芒星镇压了不知道多少年的五行禁神感觉到时间六芒星释放的镇压力量减弱后，立即释放出强大的五行本源力，开始疯狂的冲击六芒星的镇压力量，想要挣脱出六芒星的镇压脱困而出。

　　“嗡！”感觉到苏醒的五行禁神疯狂释放冲击力量，快速炼化时间六芒星的楚歌一心二用，释放二级九源神尊境界的灵魂之力渗透向了时间之潭下方，攻击向了五行禁神。

　　遭到楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力攻击，五行禁神立即感觉到全身不适，一道低沉的声音突然在楚歌灵魂深处响起。

　　“人类，如果你停止阻挠我，助我脱困，我可以给你想要的一切，包括成为禁神域的王者！”

　　“五行禁神，你觉得我会相信你吗？”楚歌一边控制二级九源神尊境界的灵魂之力攻击，一边向五行禁神传音道。

　　“人类，我五行禁神向天发誓，绝对不会欺骗你，金钱，权利，美女，你想要什么，我都会满足你！”为了尽快脱困重现自由，五行禁神发誓道。

　　“金钱，权力，美女我都没有兴趣，我只对你五行本源力感兴趣，如果你肯将体内的五行本源力交给我，我就帮你脱困！”楚歌戏谑的灵魂传音道。

　　“可恶的人类，你敢戏弄我！等我脱困，我定要折磨死你！”听到楚歌戏谑的传音，五行禁神愤怒了，一股股恐怖的力量在五行禁神体内涌出，疯狂的冲击时间六芒星释放的镇压力量。

　　“五行禁神的实力果然很恐怖！这五行禁神的实力比死神崖背后那名一级九源神尊境界的老者都要强！”感觉到五行禁神冲击时间六芒星释放的镇压力量，楚歌不得不收回受到极大冲击的二级九源神尊境界的灵魂之力。

　　“希望这五颗自爆石头可以重创五行禁神的身体，起到关键作用！”楚歌心意一动，祭出了从四大家族藏宝库中搜刮来的五颗威力最大的自爆石头，准备等五行禁神脱困的一瞬间，重创五行禁神的身体。

　　时间一分一秒流过，随着时间六芒星中的器灵与楚歌灵魂之间的联系越来越融合，镇压五行禁神的力量越来越微弱，感觉到五行禁神就要脱困，见识到五行禁神可怕实力的楚歌感觉到一丝压力，楚歌虽然掌握了诸多底牌，但是楚歌确实没有十足的信心重创五行禁神将五行禁神炼化掉。

　　“轰隆隆！”感觉到时间六芒星释放的镇压力量降低到有史以来最低点，五行禁神知道自己最佳的脱困时机出现了，疯狂的攻击时间六芒星镇压力量，强大的气息将时间之潭周围的空间都扰乱了。

　　“嗡！”就在五行禁神释放的强大五行本源力冲破了时间六芒星镇压力量时，时间六芒星中的器灵与楚歌的灵魂完全融合在了一起，印到了楚歌额头上，在楚歌额头处留下了六芒星印。

　　“我终于出来了！我终于恢复自由了！”五行禁神冲破时间六芒星释放的镇压力量后，发出了兴奋地大吼声，宣泄着常年镇压的苦闷和愤怒。

　　“炸！”就在五行禁神宣泄着内心深处的苦闷和愤怒时，融合了六芒星印器灵，时间加速，时间减缓规则的领悟达到极限的楚歌立即扔出了手掌心中紧攥的五颗自爆石头，射向了时间之潭的深处。

　　“嘭嘭嘭！”顿时，五股强大的自爆力量在时间之潭中响起，一股股重叠的蘑菇云升腾着冲出了时间之潭，强大的破坏力量逼迫着射出自爆石的楚歌连连后退。

　　“可恶的人类，你竟然敢暗算我！”刚刚脱困，发泄着内心深处苦闷的五行禁神还飞出时间之潭，就被楚歌射出的五颗自爆石重创，这让五行禁神癫狂了起来，一道精纯的五色神光在时间之潭底部升起，顺着一股股升腾的自爆蘑菇云，飞出了时间之潭。

　　“破碎虚空！天寂，末日之水！龙影刀芒！”伤痕累累的五行禁神刚刚飞出时间之潭，楚歌、第一分身、白玉分身在同一时间施展强大的魂技，轰击在了五行禁神身体上，将反应不及的五行禁神又震落进了时间之潭，继续遭受五颗自爆石产生的自爆能量攻击。

　　“两大分身，全力攻击！”楚歌，两大分身配合将五行禁神轰进了时间之潭后，楚歌命令白玉分身和第一分身全力攻击，借助五颗毁灭石的力量，加剧五行禁神的身体伤势。

　　“五重五行山！”连续遭到攻击，强如五行禁神都受了不轻的创伤，感觉到楚歌。两大分身的攻击依然凌厉，五行禁神立即借助体内蕴含的五行之力，召唤出了一颗重叠着五道光影的五行山，顶着楚歌、两大分身的攻击，冲出了混乱的时间之潭，重重的轰击向了楚歌、两大分身。

　　“你们竟然敢伤我，我要你们死！”召唤出五重五行山，逼退楚歌、两大分身后，伤痕累累的五行禁神飞出了时间之潭，隔空连续轰出了一道道五色，蕴含金木水火土五行的掌芒，攻击向了楚歌、两大分身。

　　“时间减缓规则！”感觉到五行禁神轰出的掌芒威力胜过了极品神魂器，楚歌不敢大意，立即借助额头上的六芒星，最大程度的减缓了时间的流速，削弱了五行禁神轰出的五行掌芒的速度和威力，与两大分身一起围攻向了伤痕累累，恼羞成怒的五行禁神。“五行漩涡！”恼羞成怒的五行禁神发觉楚歌，两大分身的攻击力不弱，对自己身体构成了一定的伤害，立即高速的回旋身体，形成了一股五行龙卷风，撕裂着时间之潭周围的空间，回旋着席卷向了楚歌，两大分身。

　　“五行禁神真的冲破时间六芒星的镇压，重现天日了！”感觉到时间之潭深处传出的一股股撕裂力量，禁凡尘脸色大变，双手紧握着水火权杖，时刻提防挣脱而出的五行禁神出现。

　　因为在时间之潭周围，小精灵受到时间规则的影响，无法化身诸神阵帮助楚歌，所以楚歌只能依靠自己的实力和底牌应付五行禁神的攻击。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”高速回旋，形成五行漩涡的五行禁神袭来，楚歌立即将四大本源力注入到了诸天剑中，施展了诸神图第四重魂技，化身与五行漩涡高度几乎持平的神灵，手持诸天剑一剑劈了上去。

　　“轰轰轰！”楚歌施展的诸神图第四重魂技劈到五行禁神施展的五行漩涡上时，一股股震耳欲聋的爆破声不断在五行漩涡中响起，一股股海浪般的能量涟漪不断在五行漩涡中激荡了出来。

　　“空间黑洞！十重死亡镰刀影！”楚歌施展诸神图第四重魂技撼动了五行禁神化身的五行漩涡，楚歌两大分身立即施展了掌握的最强魂技，一道吞噬的空间黑洞伴随着重叠了十道阴影的镰刀，接连轰击在了五行禁神施展的五行漩涡上，大幅的削弱了五行漩涡的回旋速度和攻击力，不过依然没有将五行漩涡击散。

　　“静止空间壁！”接连三记攻击没有击散五行漩涡，楚歌立即借助融进自己灵魂的时间六芒星的力量，施展了静止空间壁，将自己身体周围的时间流速几近定格住。

　　当威力削弱了七成的五行漩涡进入楚歌借助时间六芒星施展的静止空间壁时，回旋的速度和威力再次下降。

　　“破碎虚空！”五行漩涡威力再次下降，消耗了不少晶石之力的白玉分身立即轰出了三道破碎虚空的拳芒，轰击进了五行禁神化身的五行漩涡上，终于击散了被静止空间壁大大限制威力的五行漩涡。

　　“五行波纹！”五行禁神施展的五行漩涡被楚歌、两大分身奋力击散的一瞬间，五行禁神立即施展了激荡速度极快的五行波纹，金木水火土五大融合波纹以一秒数百次的激荡速度攻击到了楚歌、两大分身身体上，直接将楚歌、两大分身击飞了出去。

　　要不是楚歌身穿极品神魂器等级的死魔甲，遭到如此迅捷的五行波纹攻击，早就身受重伤，失去战斗能力了。

　　“好强！五行禁神不愧是拥有顶级一级九源神尊境界实力的存在！”被五行禁神施展五行波纹震飞出去的楚歌喘着粗气道。

　　不过五行禁神最强，对楚歌的帮助越强大，如果可以顺利吞噬五行禁神，将五行禁神炼化成自己第五大本源力，楚歌可以想象自己突破到一级九源神尊境界将会何等的强大。

　　“五行爆！”施展五行波纹击伤了楚歌，两大分身后，头颅金黄色，上半身火红色，双臂水蓝色，下半身土褐色，双腿碧绿色的五行禁神没有给楚歌任何的喘息机会，不断的轰出金木水火土五大本源球，攻击向了楚歌。

　　当蕴含金木水火土五大本源力的本源球接近楚歌时，立即爆开，强大的爆破力量好似重锤一般，接连轰击在了楚歌胸口上，再次将刚刚受到轻伤的楚歌击飞了出去，一团血雾喷洒在了半空中。

　　遭到五行禁神施展的五行爆攻击，楚歌感觉自己全身仿佛散架一般，感觉到楚歌有危险，楚歌两大分身一左一右攻击向了五行禁神，阻止五行禁神继续向楚歌发动攻击。

　　“六芒星器灵，速速动用六芒星帮我攻击五行禁神！”楚歌没有想到五行禁神竟然可以自爆本源球进行攻击，立即心意沟通刚刚融合进自己灵魂的六芒星器灵，让六芒星器灵控制时间六芒星攻击。

　　“嗡嗡嗡！”接到楚歌灵魂传音，六芒星器灵渐渐苏醒，一道道虚幻的时间之芒在楚歌额头上冒出，紧接着，楚歌额头上冒出的大量时间之光突然凝聚，形成了一道时间光柱，眨眼之间就攻击到了五行禁神的胸口，将五行禁神火红色的胸口洞穿了一个大洞。

　　“五行愈合！”胸口被时间六芒星射出的光柱击穿，被两大分身纠缠的五行禁神立即施展五行愈合，瞬间将时间六芒星射穿的胸口愈合了。

　　“六芒星，你镇压了我上千年，今天就是我报仇的时候了！”愈合了胸口，五行禁神再次轰出了一颗颗五行本源球，将楚歌两大分身炸飞后，一个加速出现在了楚歌面前。

　　“找我报仇！五行禁神，我是你的克星，你是无法战胜我的！既然你挣脱出了我的镇压，那我就将你毁灭吧！”被楚歌唤醒的六芒星器灵控制六芒星飞出了楚歌的额头，飞到了楚歌头顶，并迅速变大，形成了一座六芒星印。

　　“嗡！”六芒星印形成后，楚歌感觉自己的灵魂之力受到六芒星印的吸引，迅速的融进了六芒星印中，催动六芒星印不断的凝聚力量，释放出一道蕴含时间规则的六芒星光，轰击向了突然出现在楚歌面前的五行禁神。

　　“轰！”的一声，五行禁神遭到六芒星印的攻击，身体表面立即出现了纵横交错的裂痕，整个身体好似炮弹一般被弹飞了出去。

　　“五行劫！”身体被六芒星印击伤，恼羞成怒的五行禁神控制自己本身精纯的五行之力，化身一团五色光云，劈出一道道五色，好似雷劫一般的五行闪电，疯狂的攻击向了保护楚歌的六芒星印。

　　“时间加速，六芒星光！”五行禁神化身五色光云，凝聚出一道道五行闪电，六芒星印毫不示弱，施展时间加速规则，最大程度的提升了六芒星光的攻击力和攻击速度，不断的与一道道五行劫对轰。

　　不到半柱香的时间，六芒星印释放的时间加速，六芒星光就与五行禁神施展的五行劫对轰了数万道攻击，强大的对轰力量不断的粉碎时间之潭中的空间。

　　“凡尘，速速退出去，不要留在时间之潭周围！”因为六芒星印与五行禁神对轰攻击造成的破坏力量太恐怖，楚歌害怕禁凡尘受伤，立即传音给想要冲进来的禁凡尘。

　　“楚歌，还是我来帮你吧！”虽然感觉到时间之潭周围凶险异常，但是禁凡尘没有退缩，就想冲进来帮助楚歌。

　　“凡尘，听我的速速退出去，五行禁神实力太恐怖了，就算我都无法抗衡，如今六芒星印正在帮我攻击，如果我们不敌，被五行禁神突围出去，只有靠你们大家联手困住他了！”楚歌焦急的传音道。

　　“楚歌，一切小心！”听出楚歌传音中的焦急，禁凡尘没有在坚持，叮嘱了一句后，迅速的退出了时间之潭，与时间之潭外五大家族高手以及龙皇、三大神兽汇合在了一起，严加守候，提防五行禁神突围而出！


第一千五百五十章 诸神图发威

　　“九世轮回诀！”虽然六芒星印释放的时间加速，六芒星光的威力很恐怖，但是六芒星印攻击时，需要大幅的吸收楚歌的灵魂之力，感觉到自己灵魂之力急速的流失，楚歌立即运转九世轮回诀，将自己灵魂中的灵魂之力威力提升到了极限，最大程度的提升了六芒星印的攻击力。

　　“诸神图！”感觉到六芒星印一时半会可能无法占据优势，伤势严重的楚歌心意一动将自己最强的宝物诸神图召唤了出来。

　　“诸神图，看你的了！”楚歌召唤出诸神图，立即控制吞噬了一名二级九源神尊境界高手全身诸神之力的诸神图向正在与六芒星印对轰的五行禁神发动攻击，配合六芒星印给五行禁神施加压力。

　　因为诸神图中有足够的诸神之力，诸神图释放栩栩如生的诸神画面攻击时，立即勾住了化成五色劫云的五行禁神所有的精力，使得五行禁神瞬间停止了攻击，任由六芒星印和诸神图攻击到了五色劫云的身体上，直接将五行禁神轰成了原型。

　　“啊，这是什么东西！”诸神图虽然失去了器灵，但是诸神图当年毕竟是诸神空间第一至宝，所谓瘦死的骆驼比马大，诸神图融合了足够诸神之力释放的攻击威力远远胜过了六芒星印，强大的攻击力差点将五行禁神的身体催垮了，疼得五行禁神不住的咆哮。

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击！”楚歌看到诸神图和六芒星印配合释放的融合攻击起到了神效，立即控制两大底牌疯狂的攻击五行禁神，想要趁五行禁神重伤之际，加重五行禁神的伤势。

　　“五行千重爆！”当诸神图映射出刺目的金光，准备再次配合六芒星印释放攻击时，刚刚被击成原型的五行禁神再次化成了一团五色劫云，数千枚本源光球破出了五色劫云之中，密密麻麻的迎上了诸神图和六芒星印释放的攻击。

　　“轰轰轰！”数千枚本源光球与诸神图、六芒星印释放的攻击触碰到一起时，同时爆开，强大的融合爆破力量直接将诸神图和六芒星印释放的攻击粉碎了，一波波凶猛海啸反震之力拍打向了距离很近的楚歌。

　　“两大分身，帮我防御！”因为全力控制诸神图和六芒星印攻击，楚歌根本无法闪避，感觉到数千枚本源光球与诸神图、六芒星印对撞攻击产生的反震能量很强，自己就算可以抵挡住，也定要身受重伤，楚歌立即命令自己两大分身挡在了身前，帮自己全力抵御。

　　“时间减速，六芒逆光！”刚刚释放的攻击被五行禁神凝聚数千枚本源器破开，六芒星印大幅吸收了楚歌灵魂中的灵魂之力后，瞬间变化了攻击方式，释放出一道道看似攻击速度极慢的六芒逆光，攻击向了五行禁神。

　　不过当六芒逆光钻出吞噬了楚歌足够多的灵魂之力的六芒星印时，却以五行禁神无法闪避的速度，诡异的出现在了五行禁神身前，轰击在了五行禁神身体上，将五行禁神的身体洞穿出一个个大洞，疼得五行禁神不住的咆哮。

　　“诸神图，诸神浮影攻击！”因为诸神图吸收了足够多的诸神之力，楚歌可以进一步控制诸神图施展更强的攻击，一道道活灵活现的诸神浮影涌出了诸神图，化成了数千名诸神空间高手，里三层外三层将五行禁神包围在了里面，配合六芒星印疯狂的攻击五行禁神。

　　“六芒星印，停止攻击！”虽然楚歌灵魂达到了二级九源神尊境界，但是被六芒星印大幅的吸收灵魂之力，以楚歌灵魂强度都有些吃不消，感觉到灵魂之力消耗严重，楚歌立即命令六芒星印停止吸收自己的灵魂之力，利用诸神图猛攻五行禁神之际，迅速的运转九世轮回诀快速的恢复着。

　　“轰轰轰！”瞬间遭到数千枚诸神浮影攻击，五行禁神五色身体被轰杀的残破不已，不得已，五行禁神再次施展五行漩涡，将诸神图施展的诸神浮影席卷到了里面，依靠强大的撕裂力量，疯狂的撕裂诸神浮影。

　　“诸神神光！”楚歌看到五行禁神化身五行漩涡席卷了数千道诸神浮影，楚歌再次控制诸神图攻击，一道神圣的诸神神光在诸神图中涌出，映照到了五行禁神化成的五行漩涡上，一举将五行漩涡击碎了。

　　“噗！好，算你狠，这次算我认栽了！不过你不要得意，等我恢复了伤势，我一定卷土从来，血洗整个禁神域！”五行禁神喷出一口五色血液，怒视了一眼身怀诸神图和六芒星印，正在快速恢复消耗灵魂之力的楚歌，就想全力图为逃跑。

　　“两大分身，阻止五行禁神逃跑！”楚歌没有想到五行禁神如此的强悍，接连遭到六芒星印和诸神图的攻击，还蕴含这么强的力量，看到五行禁神想要全力突围，楚歌心中一惊，连忙命令自己两大分身全力阻挡五行禁神突围。

　　“空间黑洞！”白玉分身深知五行禁神可怕的实力，看到五行禁神全力突围，白玉分身立即轰出了一道空间黑洞，一拳挡住了想要突围的五行禁神，并将五行禁神释放的一道道五行之力绞碎了。

　　利用白玉分身阻挡之际，楚歌立即与时间之潭外围的风绝尘等人传音，告知众人五行禁神想要突围的情况，让众人速速联手，禁制空间，帮自己困住五行禁神。

　　接到楚歌心意传音，风绝尘等五大势力高手没有藏拙，纷纷释放强大的混合神源力量，彼此交融，混合在了一起，将时间之潭唯一入口空间禁制住了。

　　如此强大的禁制力量，就算五行禁神的实力冠绝一级九源神尊境界，想要强行破开也需要费一番手脚。

　　被白玉分身轰出的空间黑洞粉碎攻击阻挡住，伤势不轻的五行禁神体会到白玉分身的强大，选择了避其锋芒，迅速的退了回去，寻找到另一个空隙，将自身的身体压缩成一道直线，全力向外突围。

　　“天寂，末日之水！”五行禁神全力突围，运转九世轮回诀迅速恢复灵魂之力的楚歌依靠超越瞬移的速度，出现在了五行禁神全力突围的路线上，施展了楚家末日魂技，轰击在了五行禁神伤痕累累的身体上。

　　不过遭到漆黑色末日之水蕴含的寂灭力量攻击，五行禁神依靠自身蕴含的精纯五行之力抵挡住了，借助五行之力的冲击力，强行震开了楚歌，迅速的向时间之潭外突围。

　　不过当五行禁神突围到时间之潭外围时，立即被斗魂大陆五大势力高手联合散修、天兽森林、龙族高手交融的混合神源力量困住了。


第一千五百五十一章 燃烧的五行禁神

　　“五行禁神，你是逃不掉的！时间之潭注定是你丧命的地方！”楚歌看到集合众人的力量，将五行禁神困住，长舒了一口气，迅速带着诸神图、六芒星印以及两大分身进入到了禁制空间中，准备集合众人之力击杀五行禁神。

　　“灵儿，速速化身诸神阵！”为了增强实力，飞出时间之潭后，楚歌立即沟通小精灵，让小精灵化身了诸神阵，与自己融合在了一起，源源不断向自己体内注入诸神之力，增幅自身的实力。

　　“诸神魂技，四技合一！”与诸神阵融合在了一起，大幅提升了诸神之力的威力后，楚歌迅速的施展第一重魂技到第四重魂技，将四重诸神魂技源源不断注入到了手中的诸天剑中，劈出了一道粉碎虚空的诸天剑芒，一剑斩在了暴怒，想要全力突围的五行禁神身体上。

　　因为五行禁神前期已经伤势不轻，在五行禁神疯狂轰击周围禁制空间时遭到楚歌施展的诸神四技合一大招攻击，伤痕累累，不断修复的身体再遭重创，一缕缕五色血液顺着五行禁神的身体流淌了下来。

　　“六芒星印，全力攻击！”施展诸神魂技，四技合一再次重创了五行禁神，恢复了不少灵魂之力的楚歌源源不断向六芒星印中渡入灵魂之力，控制六芒星印释放一道道时间减缓，六芒逆光攻击。

　　“诸神图，缚束五行禁神！”伤势不轻的五行禁神面对诡异攻来，很难抵挡的六芒逆光攻击，没有再选择与六芒星印对轰攻击，整个身体爆发出一道道五色彩光，振幅了速度就想闪避，但这时，诸神图出现在了五行禁神头顶，楚歌控制诸神图中涌出千丝万缕的金光，好似绳索一般，直接将五行禁神缚束住了。

　　“嘭嘭嘭！”五行禁神被诸神图释放的千丝万缕金光缚束，六芒星印释放的时间减缓，六芒逆光源源不断的轰击在了五行禁神的身体上，将五行禁神轰击的不断地吐出五色血液。

　　“可恶，我五行禁神乃是禁神域之主，我是不会死的！”遭到六芒星印疯狂的攻击，伤势逐渐加重，整个身体崩裂出道道裂痕的五行禁神癫狂的咆哮一声，燃烧了体内的五行之力，最大程度的提升了自身的实力。

　　在五行禁神燃烧五行之力时，五行禁神崩裂的身体以肉眼可见的速度快速的愈合，一股股吞吐的五行之力不断地拔高，挣脱着诸神图中涌出的道道金光缠绕。

　　“五行劫！”不惜代价的燃烧了五行之力，实力暴涨到极限的五行禁神再次化成了一团五行劫云，凝聚出一道道五色劫雷，疯狂的攻击向了对自己威胁最大的诸神图、六芒星印以及白玉分身！

　　“白玉分身，接诸天剑！”因为楚歌要一心二用控制六芒星印和诸神图攻击，无法施展其他强大的招式，立即将诸天剑扔给了白玉分身，命令小精灵向诸天剑中涌入诸神之力，辅助白玉分身攻击。

　　“五行禁神，我看你有多少五行之力可以燃烧！”楚歌深吸一口气，一边高速运转九世轮回诀，恢复自己急速消耗的灵魂之力，一边借助生命泪中诸神之树涌出的诸神之力，控制诸神图攻击。

　　“诸神之光，净化！”因为五行禁神燃烧五行之力，瞬间提升的力量太恐怖，一心二用控制六芒星印和诸神图攻击的楚歌大感有些吃不消，立即控制诸神图释放出一道蕴含净化力量的诸神之光，透过一道道五色劫雷，轰击到了五行禁神化身的五行劫云中，不断地净化五行禁神燃烧的五行之力。

　　“五行千重劫！”自身的五行之力不断被诸神图涌出的精华诸神之光净化，燃烧五行本源力，攻击时间有限的五行禁神施展了自己掌握的最强招式，不惜代价的瞬间凝聚出了千重五行劫，同时破出五行劫云，带着恐怖的毁灭力量，轰击在了诸神图、六芒星印，挡在楚歌身前的第一分身，白玉分身身体上。

　　“噗！”的一声，五行禁神施展的五行千重劫威力太恐怖，轰击在诸神图、六芒星印，楚歌两大分身上时，立即将楚歌最强的两大底牌，两大分身击飞，强大的余威重重的轰击在楚歌身体上，将身穿死魔甲的楚歌喷出了数口鲜血，重重的撞击在了禁制空间壁上。

　　“受死吧！”燃烧五行之力，施展最强一击占据主动后，恼羞成怒的五行禁神咆哮一声，就想一鼓作气杀死楚歌。

　　但这时，联合释放混合神源禁制空间的风绝尘、龙皇等人看到楚歌有危险，不惜消耗混合神源以及本源力，凝聚出大量的光球，蜂拥、堆积着攻击向了五行禁神，直接将燃烧五行之力的五行禁神堆积在了里面，大幅消耗着五行禁神体内能量。

　　“五行漩涡！”被风绝尘等人凝聚的光球蜂拥攻击，燃烧五行之力的五行禁神立即施展了五行漩涡，化身巨大的漩涡，绞碎了一颗颗砸来的光球，冲击着风绝尘等人联手禁制的空间。

　　“空间黑洞！诸天剑芒！”看到风绝尘等人联手禁制的空间遭到五行禁神化身的五行漩涡攻击，出现了碎玻璃一般的空间裂痕，已经消耗了极多了白玉分身施展了最后一记空间黑洞，并控制手中的诸天剑劈出了一道诸天剑芒。

　　“轰轰！”连续遭到空间黑洞和诸天剑芒的攻击，燃烧本源力，力量达到极致的五行漩涡威力被两大下品本源器全力一击大幅的削弱了。

　　“五行爆！”五行漩涡被白玉分身，诸天剑施展的攻击削弱，突然，五行禁神控制威力下降的五行漩涡化成了数百颗五行光球，齐刷刷的攻击向了伤势不轻的楚歌，在靠近楚歌一米远时，顶着诸神图和六芒星印的攻击爆开了。

　　虽然这一次爆开的五行光球只有数百颗，但是这数百颗五行光球乃是五行禁神燃烧的本体所化，产生的威力极大，一股股自爆力量轰击到闪避不及的楚歌身体上，直接将楚歌震飞了出去，大量的碎片在楚歌身穿的死魔甲表面掉落下来，死魔甲内部的器灵遭到了严重的创伤。

　　“你可以去死了！”重新凝聚的五行禁神看到楚歌身穿的死魔甲几乎被毁，露出了狰狞之色，就想借助体内剩余的五行之力一举击杀楚歌。

　　“诸神图，诸神浮影！”就在五行禁神施展必杀一击，想要击杀楚歌时，并不认命的楚歌控制诸神图中涌出了一幅幅活生生的画面，深深吸引了五行禁神的注意力，使得五行禁神短时间内无法攻击。

　　虽然五行禁神如今表现的实力极为恐怖，但是这都是五行禁神燃烧五行本源力换来的，一旦五行禁神体内的五行本源力燃烧已尽，五行禁神就将失去最大的资本，任人宰割。

　　“六芒星印，全力攻击！”为了尽快消耗五行禁神体内燃烧的五行之力，伤势严重的楚歌依靠坚韧的毅力，源源不断向六芒星印中渡入灵魂之力，控制六芒星印疯狂的攻击。


第一千五百五十二章 六芒星印的牺牲

　　“轰轰轰！”被诸神图吸引了所以注意力的五行禁神遭到诸神图和六芒星印的攻击，整个身体立即被震飞，撞击到了远处的禁制空间壁上清醒了过来。

　　再次遭到诸神图和六芒星印的攻击，五行禁神体内燃烧的五行本源力也消耗了八成，五行禁神知道，如果自己不能依靠剩下的两成燃烧五行本源力击杀楚歌，挣脱出这片禁制空间，自己将会丧命于此。

　　想到自己刚刚脱困，就陷入到这等绝境中，这让五行禁神心中充满了不甘，深邃的双眸中透出了浓浓的血色，五行禁神准备不惜一切代价拼命了。

　　“既然你让我死！那就陪我一起死吧！”不惜代价的五行禁神咆哮一声，整个身体中涌出了一股五色狂风，推动着身体快速的接近了伤势严重的楚歌。

　　“拼命吗？”五行禁神快要油尽灯枯，诸神图内的诸神之力也消耗了七成，再加上楚歌连续消耗灵魂，灵魂之力严重的虚脱，楚歌感觉自己也支撑不了多久了，不过楚歌是那种不到最后不言败的人，面对拼命冲来的五行禁神，楚歌深吸一口气，控制诸神图和六芒星印迎向了五行禁神。

　　“轰轰轰！”当诸神图和六芒星印释放的攻击与拼命冲来的五行禁神对轰了一记攻击后，楚歌和五行禁神同时被震退，大量的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“可恶！骨头碎了！”因为刚刚的对撞力量太强，导致楚歌后背撞击到禁制空间壁上，将楚歌受伤的后背骨头震碎了，巨大的疼痛感瞬间传进了楚歌脑海中。

　　联手禁制空间的五大势力高手感觉到楚歌就要支撑不住，立即联手攻击向五行禁神，想要帮助楚歌轰击五行禁神。

　　“不要帮我，全力禁制空间！”就在五大势力高手发动攻击之际，众人联手禁制的空间突然松动，这时，一直等待这个时机的五行禁神放弃了攻击楚歌，尽全力攻击向了松动的禁制空间壁，想要劈开禁制空间壁逃之夭夭。

　　楚歌一直没有让联手禁制空间的五大势力高手帮助自己，就是害怕空间禁制不稳定，让五行禁神逃跑了，如果五行禁神逃跑，自己日后将很难炼化五行禁神。

　　“风芒降世！神龙闪！”就在五行禁神强行撕裂了松动的空间禁制之际，风绝尘和龙皇分别融合了双器灵七色羽扇和传承龙珠的力量，迸发本源力施展了两大杀招，轰击向了奋力突围的五行禁神，与五行禁神释放的燃烧本源力对轰了攻击。

　　“噗噗！”硬撼燃烧五行本源力的五行禁神攻击，风绝尘和龙皇施展的攻击立即粉碎，强大的对撞攻击震飞了风绝尘和龙皇，两口鲜血在风绝尘和龙皇口中喷洒了出来。

　　硬撼五行禁神一击，风绝尘和龙皇深切体会到五行禁神的可怕，也在心中佩服楚歌竟然将如此可怕的五行禁神逼到这等地步。

　　五行禁神依靠强悍的实力震伤了阻拦的风绝尘和龙皇，五行禁神突围的速度也被降低，这时，感觉到情况危急的五大势力以及龙族、天兽森林高手立即联手加固了空间禁制，将五行禁神牢牢地困在了里面，不再给五行禁神一丝机会。

　　丧失了最佳的逃跑机会，五行禁神整颗心凉了大半截，看向楚歌的眼神充满了必杀的目光，此时，五行禁神才真正产生了不惜一切代价击杀楚歌的念头。

　　因为只要杀死了楚歌，自己才有一线生机，而楚歌不死，自己早晚会被楚歌一点点拖死。

　　对楚歌下了必杀之心，五行禁神一个加速冲向了后背骨头粉碎，身体异常虚弱，仅靠意志力坚持的楚歌。

　　“六芒星印，全力攻击！”因为楚歌伤势太严重，白玉分身体内的晶石之力又几乎消耗，第一分身和小精灵被五行禁神重伤，楚歌只能将自己虚弱的灵魂之力再次灌注到六芒星印中，催动六芒星印攻击五行禁神。

　　“爆爆爆！”六芒星印释放的六芒星光袭来，抱着同归于尽念头的五行禁神不断地发出一颗颗本源球，依靠本源器的自爆力量，不断地粉碎六芒星印释放的六芒星光。

　　“噗噗噗！”虽然不断融合楚歌灵魂之力的六芒星印释放的六芒星光抵挡住高速冲来的五行禁神，但是本源球与六芒星光每次对撞产生的力量都会加重楚歌伤势，喷出血来。

　　感觉到楚歌就要支撑不住身体的重伤，从而陨落时，刚刚认楚歌为主，与楚歌灵魂融合的六芒星印器灵突然燃烧了自己的身体，最大程度的提升了六芒星印的攻击力，抵挡住了五行禁神疯狂的攻势。

　　“六芒星印，你疯了不成，你真的愿意心甘情愿为了他燃烧你的器灵，你可知道失去了器灵，你就毁了！”不惜代价攻击，想要通过自己与六芒星印对轰产生的对撞力量击杀楚歌的五行禁神看到六芒星印竟然燃烧了器灵，惊恐的大声喊道。

　　“我相信他日后一定可以恢复我的器灵，我对他有信心！”虽然刚刚认楚歌为主，与楚歌灵魂融合，但是六芒星印器灵深切的体会到楚歌身上的潜质，六芒星印器灵感觉自己很难碰上这么一个值得自己依附的主人了，所以在楚歌身处死亡边缘时果断的燃烧了器灵帮助楚歌。

　　六芒星印多谢了！你放心，日后我一定会恢复你的器灵，助你突破等级的！听到六芒星印器灵的话，楚歌心中十分的感动，发出虚弱的声音许诺道。

　　“我相信你！”全身燃烧，力量暴涨的六芒星印发出了信任的声音，施展时间静止空间壁直接将大惊失色的五行禁神困在了里面。

　　虽然楚歌因为和五行禁神之间的实力差距过大，施展时间静止空间壁无法影响五行禁神，但是六芒星印器灵燃烧施展的时间静止空间壁却轻易将强弩之末的五行禁神禁制住，五行禁神感觉到自己身体周围的时间流速几近静止了。

　　“不，六芒星印，只要你放过我，我愿意永远的认你为主，听你调遣！”身处几近静止空间的五行禁神发出了恐惧的大吼声，苦苦的哀求六芒星印放过自己。

　　“五行禁神，你忘了你这话已经说了上千年了！受死吧！”六芒星印燃烧的器灵不为所动，控制六芒星印释放出最强威力的六芒星光，射到了五行禁神身体上，直接将五行禁神的身体击碎了。

　　五行禁神身体被六芒星印释放的六芒星光击碎，五行禁神就想弥漫身体，做最后的挣扎。

　　但就在五行禁神想要弥漫身体的一瞬间，身体极度虚弱的楚歌控制诸神图吸收最后的诸神之力，释放出浓郁的诸神之光，将五行禁神被击碎的身体直接笼罩住了，不给五行禁神弥漫身体的机会。

　　“诸神图，全力炼化五行禁神！”楚歌不惜代价的控制诸神图加速炼化伤势严重的五行禁神，就在楚歌几近油尽灯枯，诸神图内的诸神之力几乎耗尽时，终于将五行禁神炼化成了一团五种颜色交融在一起的超级本源力。


第一千五百五十三章 质变的实力

　　“终于将五行禁神炼化成五行本源力了！”身体严重虚脱，精神萎靡，依靠一口执念苦苦支撑的楚歌看到诸神图耗尽最后的诸神之力终于将五行禁神炼化成了五行本源力松了一口气。

　　“六芒星印，多谢了！”楚歌知道，如果没有六芒星印器灵的牺牲，自己可能真的无法炼化五行禁神，而如果没有一开始五颗自爆石头的攻击，没有诸神图的帮助，没有自己那么多逆天的底牌，没有自己的永不放弃，自己也无法战胜五行禁神，将五行禁神炼化成五行本源力。

　　此时，最终挺过来的楚歌心意一动，将器灵萎靡的六芒星印，失去诸神力量的诸神图、几近消散尽晶石之力的白玉分身，遭到重创的分身、小精灵收进体内或者生命泪中后，运转噬魂诀，释放出一道微弱的吞噬力量，将超级本源力，五行本源力吞噬到了体内。

　　“楚歌，你怎么样，还好吧！”风绝尘、禁凡尘等人看到楚歌借助诸神图和六芒星印的力量，真的将五行禁神炼化了，立即驱散了空间禁制，出现在了楚歌身边，关心的问道。

　　此时，诸师魂、司空隐、慕容无法、混沌兽等四大家族高手看向楚歌的眼神发生了极大地变化，眼神中充满了敬畏，毕竟击杀一名九源神尊高手这等壮举，就算他们四大家族的家主都无法完成。

　　“老风我没事！就是身体有些虚脱！凡尘，你带我去时间之潭，我要立即闭关疗伤！”虽然四大家族高手不会轻易对自己动手，但是超级本源力的诱惑太大，为了避免不必要的麻烦，楚歌选择去时间之潭炼化超级本源力。

　　“好！”看到楚歌真的击杀了五行禁神，内心震惊未消的禁凡尘点了点头，带着楚歌迅速的飞向了破坏的不成样子的时间之潭。

　　虽然时间之潭失去了核心六芒星印，但是因为时间之潭形成已久，就算消散也需要很长的一段时间。

　　“凡尘，帮我护法，我要开始疗伤！”被禁凡尘搀扶着来到时间之潭边缘的楚歌虚弱的说道。

　　“楚歌，你放心疗伤吧，有我在，不会有人打扰你！”禁凡尘轻轻点了点头，许诺道。

　　“好！”感觉到禁凡尘说话的语气充满了敬畏，楚歌知道自己击杀五行禁神的一幕震撼了禁凡尘的内心，苍白的脸上挤出了一丝笑容，点了点头，缓缓地走到了时间之潭边缘，时间加速区域，传音给生命泪中的生命之树全力辅助自己疗伤。

　　在生命之树，生命主规则力量全力恢复下，楚歌身体伤势，后背粉碎的骨骼快速的恢复着，楚歌在时间十倍加速区域疗伤了三天左右时间，终于恢复了身体的损伤，开始全力调整状态。

　　当楚歌花了数个时辰，将自身的状态调整到最佳时，楚歌深吸一口气，开始炼化五行本源力，在炼化的过程中努力领悟五行本源力。

　　时间一分一秒流过，因为五行本源力乃是斗魂大陆独一无二的超级本源力，很难领悟，虽然楚歌曾经领悟过金木水三大五行本源力，但领悟起五行本源力来还是感觉到生涩难以领悟。

　　好在身处时间十倍加速区域，楚歌耐住性子，盘膝坐在时间加速区域，一点点揣摩、分析、领悟着五行本源力。

　　就在楚歌身处十倍时间加速区域，一点点领悟五行本源力时，楚寒云、逆魂天、奈岐、楚血雨、狂涛玄武、金龙少主，金芒神猿、诸师烟服下九皇天梨果，在一年的时间内全部突破了境界，达到了七境魂祖巅峰境界。

　　无名老人在自己努力恢复下也恢复到了七境魂祖巅峰境界。

　　而剩下的最后三颗九皇天梨果最终被楚千凝、红尘、绿水服下，虽然在九皇天梨果强大能量作用下，二女以及红尘没有突破境界，但是三人双双达到了七境魂祖中期境界，离最后的突破也不远了。

　　再加上七境魂祖中期境界的太阳神乌、大地暴熊，七境魂祖初期境界的无量散人、火麒麟、青色相柳，冰鸿等人，就算没有楚歌，楚家的实力也远远地胜过了四大家族，成为了斗魂大陆第一家族。

　　此时正在自己家族传承之珠笼罩下修炼的诸师魂等人感觉到楚寒云等人的气息纷纷暴涨，达到了与自己等同的境界，一个个惊得瞪大了双眼，纷纷停止了修炼。

　　诸师魂、诸师秋、司空隐等人想破脑子也想象不出，是什么逆天的宝物让楚家那么多七境魂祖中期境界的高手瞬间突破了境界，达到了巅峰之境。

　　为了弄清楚家到底得到了什么逆天的宝物，诸师魂、诸师秋想从得到极大好处的诸师烟口中探听出蛛丝马迹，但是当诸师家族高手想要找来诸师烟时却得知诸师烟闭关了，这让诸师家族高手郁闷不已。

　　一年时间过去，楚歌在时间十倍加速区域领悟了整整十年时间，终于基本领悟了五行本源力。

　　“超级本源力果然强大！”当楚歌领悟五行本源力的一瞬间，楚歌感觉自己混合神源的力量发生了天翻地覆的变化，楚歌感觉，以自己如今的混合神源力量，不动用下品本源器再遇到九黎族的九黎风时，自己足以将他击败。

　　花了十年时间领悟了五行本源力，楚歌没有立即出关，楚歌简单的休息了几日，调整了一下状态后，准备一鼓作气将混合神源中五大本源力融合在一起。

　　虽然因为楚歌领悟的第五大本源力乃是超级本源力，想要将五大本源力融合在一起难度极大，但是楚歌有楚家叛徒楚林宏的三大本源力，再加上楚歌服下了九皇天梨果，全身的规则、主规则力量被九皇天梨果改造，蕴含的能量更加精纯，强大，楚歌感觉自己还是有很大希望可以将五大本源力融合在一起。

　　“燃烧吧三大本源力！”因为楚林宏当初领悟的正好是土火金三大本源力，当楚歌燃烧了楚林宏三大本源力时，立即补充了自己混合神源中缺少的三大本源力，在楚歌混合神源中形成了五行相生力，再加上楚歌领悟的第五大本源力本身拥有五行相生力，两大五行相生之力一正一反交融了起来，将混乱本源力、风之本源力绞在了里面，一点点融合。

　　因为燃烧三大本源力释放的力量极为恐怖，楚歌本以为融合五大本源力会很困难，但融合起来的轻松却大大出乎了楚歌的意料。

　　随着一正一反五行相生力将混乱本源力和风之本源力交融在了一起，一正一反两大五行相生本源力快速的彼此融合，在楚歌混合神源中形成了五大本源融合力。

　　五大本源融合力形成的一瞬间，楚歌感觉一股股强大的力量在五大本源融合力中涌出，顺着自己体内纵横交错的经脉灌注到了全身，改造着楚歌的体制。

　　因为楚歌当初在神域神光浴中排出了全身的杂质，所以被五大融合本源力改造的身体除了不断增强外，并没有一丝黑色压制排出。

　　大约一天左右时间过后，楚身体经过五大融合本源力改造，达到了一个恐怖的程度，五大本源力才停止了改造楚歌身体。

　　全身被改造，五大本源力完全融合，楚歌灵魂深处并没有感觉到九色神劫的信息，猜到禁神域应该将自己的九色神劫隔绝了。

　　虽然此时在禁神域外渡九色神劫十分的凶险，但是楚歌对自己如今的实力充满了信心，就算自己渡劫时有一级九源神尊境界高手或者五大灵魂兽偷袭自己，楚歌相信自己也有应付的能力。


第一千五百五十四章 九色神劫

　　斗魂大陆变天，又同时得罪了五大灵魂兽和死神崖，此时楚歌孤身一人在斗魂大陆渡九色神劫十分的凶险，但为了不让家人、朋友担心，楚歌依靠自己质变后的实力，依靠幻主规则力量幻化了身形样貌，利用死亡主规则力量遮掩了气息，楚歌在时间之潭外修炼的禁凡尘眼皮底下，悄悄离开了时间之潭以及禁源地，快速的向禁神域入口方向飞去。

　　体内形成了五大融合本源力，楚歌飞行的速度更快了，在两对神兽翅膀振幅下，楚歌仅仅用了两天多时间，就飞到了禁神域入口，借助封印权杖的力量破开禁制，离开了禁神域，回到了斗魂大陆。

　　楚歌回到斗魂大陆没多久，楚歌灵魂深处感觉到了自己九色神劫三天后就会降临。

　　“三天，看来我要好好准备一下！”虽然领悟了超级本源力的楚歌实力很强，但是楚歌并没有不把危险放在眼里，楚歌之所以没有将五大家族或者龙皇喊出来守护自己渡劫，是害怕自己渡劫时五大灵魂兽会出现，利用自己渡劫的时机，击杀五大家族高手，夺取他们身上的本源力。

　　相对于陆地，大海的地形对楚歌渡劫更有利，所以楚歌利用三天时间，飞到了天域和木域大陆之间一片汪洋大海上空，在这片汪洋大海的海中央找到了一座中型小岛降落了下来。

　　“不错不错！这座小岛的地形不错！”楚歌看到自己降落的这座中型小岛，四面环山，中间是一洼凹地，而在凹地地带中心，还有一片碧静的水潭，巡视了一遍中型小岛，楚歌对自己寻找的这座小岛十分的满意。

　　“嗖嗖嗖！”将中型小岛的地形摸透后，楚歌立即祭出了从四大家族藏宝库中搜刮来的一百零八颗蕴含迷惑力量的石头，按照独特的布阵手法，射进了中心小岛的环山中，布下了当年自己掌握的遮天蔽日阵。

　　虽然遮天蔽日阵不具有攻击力，但是遮天蔽日阵却具有极强的迷惑作用，就算七境魂祖巅峰高手擅自闯入遮天蔽日阵，不懂破阵之法，也休想破阵而出。

　　布下了遮天蔽日阵，楚歌停止了准备，静静地漂浮在凹地中心点水潭表面，默默地调息，等待一天后到来的九色神劫。

　　因为没有人知道楚歌会在大海中渡九色神劫，所以一开始没有一个敌人出现打扰楚歌，楚歌将自身的状态调整到最佳，等待了四个多时辰，终于感觉到天空出现了异象，大片奔涌的云雾滚动的向楚歌头顶的天空中汇集。

　　“终于要来了！”虽然以楚歌如今的实力，可以轻松渡过自己的九色神劫，但是准备渡劫的楚歌却感觉自己渡劫时很可能会遭到攻击，因为每道九色神劫降落的速度虽快，但是一开始凝聚的时间太长了，足足要一天多的时间，而这一天多的时间足够五大灵魂兽，死神崖的顶级高手发现赶来了。

　　“呼呼呼！”越聚越厚，越聚威力越大的乌云翻滚着凝聚了大半天时间，一股股破坏力量极强的飓风在翻滚涌动的乌云中涌出，吹打着中型海岛周围的大海掀起了一股股数十米高的海浪，不断地拍打波涛汹涌的海平面和一座座风雨飘摇中的小岛，将大片大片的植被拍碎了。

　　翻滚的乌云在天空中肆意汇集了一天左右时间，一道道九色神光映照到了越聚越厚的劫云中，将厚达尽万米的劫云染成了九种颜色。

　　九色劫云形成，楚歌知道自己的九色神劫就要降落了下来，开始缓慢的运转五大融合本源力，准备对抗自己第一道九色神劫。

　　“轰隆隆！”当九色劫云蕴含的力量达到饱和，缓慢的回旋起来时，一道道震耳欲聋的雷鸣声在九色劫云中响起，紧接着，楚歌第一道九色神劫九色神雷柱破开回旋的九色劫云中心降落了下来，轰击向了楚歌。

　　“五大本源力，迎击！”九色神雷柱降落下来，楚歌立即控制自己体内五大本源力迎了上去，将九色神雷柱从半空中阻截住了。

　　因为楚歌一个超级本源力就相当于一般五大本源力的力量总和，所以九色神雷柱根本奈何不了楚歌恐怖的五大融合本源力，两股强大的力量在半空中对撞了一个多时辰，楚歌释放的五大融合本源力贯穿了九色神雷柱，直接将第一道九色神劫击散了。

　　接受了第一道九色神雷柱的洗礼，楚歌感觉自己五大本源力更加精纯了，深切体会到九色神劫洗礼的好处。

　　“九色神劫，速速降下吧！”虽然轻松的渡过了第一道九色神劫，但是楚歌内心深处的不安感觉越来越浓了，楚歌预感好像有危机一点点逼近自己，不断的祈祷自己九色神劫速速降下，好让自己赶快渡过九色神劫。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”第一道九色神劫过后，天空中回旋的九色神云突然加快了回旋的速度，一股炙热的高温在高速回旋的九色劫云中涌出，弥漫在了空间中，导致整个空间的力量不断的上升，楚歌身下的水潭不断被高温蒸发。

　　“轰轰！”当九色劫云完全凝聚出九色神雷柱和九色神火时，两道交融在一起的九色神雷柱和九色神火从天而降，缠绕着攻击向了楚歌。

　　“五大本源力，抵御！”第二道九色神劫降下，楚歌并没有施展时间静止空间壁减弱九色神雷柱和九色神火的威力，而是控制单纯的五大本源力，在自己头顶五米处形成了一道回旋的本源漩涡进行抵抗，接受第二道九色神劫的洗礼。

　　“轰轰轰！”当第二道九色神劫轰击到楚歌头顶五米处回旋的本源漩涡上时，本源漩涡蕴含的力量立即将雷火神劫绞碎了，两股力量对撞的中心发生了空间轰塌，强大的对撞力量撕裂着空间，不断向外延伸、蔓延。

　　虽然第二道九色神劫拥有九色神火，九色神劫的威力远远超越了第一道九色神劫，但是第二道九色神劫依然无法轰破五大融合本源力形成的本源漩涡，楚歌释放的五大融合本源力不断的粉碎第二道九色雷火神劫。

　　大约一个多时辰过后，天空中降落的第二道九色神劫即将被楚歌释放的五大融合本源力击散时，楚歌突然感觉一股强大的灵魂之力轰进了自己灵魂之中，直接将自己二级九源神尊境界的灵魂之力震得颤抖起来。

　　楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力出现颤抖，楚歌释放的五大融合本源力立即受到了影响，发生了混乱，被强弩之末的第二道雷火神劫穿透，带着强大的炙热、破坏力量轰击向了灵魂遭到攻击的楚歌。


第一千五百五十五章 不分敌我

　　“碎！”眼看楚歌身体就要遭到第二道九色神劫攻击，楚歌升腾了体内的混合神源，控制混合神源化成了一张大手，一掌将从天而降第二道九色神劫击散了。

　　“五大灵魂兽，你们来的很快啊！”释放混合神源击散了自己第二道九色神劫，楚歌立即运转九世轮回诀，稳定了刚刚遭到攻击，产生剧烈波动的灵魂，并控制六大轮回之轮保护住自己灵魂，发现融合在一起的五大灵魂兽出现在了小岛的外围。

　　“楚歌，有我们在，我看你怎么渡过最后一道九色神劫，今日就是你的死期！”融合在一起，实力刚刚达到二级九源神尊境界的五大灵魂兽杀气腾腾的说道。

　　“五大灵魂兽，如果我要是你们，就老老实实躲藏起来疗伤，等伤势完全复原在现世斗魂大陆！就凭你们这重伤之躯还想威胁我不成！”楚歌感觉到五大灵魂兽融合在一起虽然达到了二级九源神尊境界，但是因为渡劫时，五大灵魂兽燃烧了全部的本源力才逃过一劫，如今两年多时间过去，五大灵魂兽依然没有恢复，所以楚歌还有信心在五大灵魂兽捣乱之际渡过自己最后一道九色神劫。

　　“口出狂言！”融合在一起的五大灵魂兽眼眸中投射出浓浓的杀意，一个加速就想飞到楚歌身边，攻击楚歌，干扰楚歌渡劫。

　　“遮天蔽日阵，启动！”就在五大灵魂兽冲进中型小岛环形山脉时，楚歌立即驱动了自己提前准备的遮天蔽日阵，一股浓郁，遮天蔽日的浓郁瞬间形成，直接将想要逼近楚歌的五大灵魂兽困在了里面。

　　“五大灵魂兽，你们就好好在我的遮天蔽日阵中呆着吧！”楚歌看到遮天蔽日阵困住了五大灵魂兽，嘴角微微上翘道。

　　“就凭这等幻阵还想困住我们？”被困遮天蔽日阵中，视线被完全阻挡的五大灵魂兽立即发动攻击，轰出一道道融合拳芒，轰击着遮天蔽日阵，想要依靠力量强行破开楚歌所布的遮天蔽日阵。

　　虽然遮天蔽日阵本身不具备攻击能力，但是迷幻能力却很强，再加上一百零八颗阵基石乃是四大家族多年来的珍贵收藏，蕴含极强的能量，五大灵魂兽想要依靠蛮力破开需要费一番手脚。

　　不过就在五大灵魂兽困进遮天蔽日阵，依靠蛮力奋力破阵时，一道道急速的破空声突然在波涛汹涌的蔚蓝色大海上空出现，以极快的速度将楚歌渡劫的中型小岛团团包围住了。

　　“死神崖，你们果然来了！”当楚歌看到骑着水麒麟，疑似楚丹秋的男子带领十二名死神崖高手出现时，平静的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“死神崖，既然你们来了，那你们就陪五大灵魂兽在遮天蔽日阵好好玩玩吧！”嘴角微微上翘，一脸玩味的楚歌喃喃自语道。

　　“轰隆隆！”感觉到天空中九色劫云蕴含的力量越来越恐怖，透出的空间压力越来越大，团团包围住中型小岛，但迟迟没有攻击的死神崖高手有些沉不住气了，在骑着水麒麟，疑似楚丹秋的男子一声命令下，齐刷刷的冲进了困住五大灵魂兽的遮天蔽日阵中。

　　闯进遮天蔽日阵，借助生命之树释放生命之力疗伤的楚歌突然远距离释放混合本源力，渗透向了自己灵魂锁定，实力最低的一名死神崖高手的灵魂，强行控制了这名死神崖高手的灵魂，然后控制这名死神崖高手快速出现了正在疯狂攻击遮天蔽日阵的五大灵魂兽，向五大灵魂兽发动了偷袭攻击。

　　“嗷！什么人，竟然敢偷袭我，找死！”五大灵魂兽遭到楚歌灵魂控制的死神崖高手偷袭，身体立即受伤，恼羞成怒的咆哮一声，一拳轰击向了偷袭自己的死神崖高手，将这名被楚歌控制灵魂的死神崖高手一拳击飞了出去，身穿的防御神魂器，上半身的骨骼全部粉碎了。

　　“不好，这座大阵有埋伏！”自己一名同伴遭到五大灵魂兽攻击，身受重伤，死神崖高手误以为五大灵魂兽乃是楚歌隐藏在遮天蔽日阵中的暗手，纷纷施展攻击攻击向了迷雾中的五大灵魂兽。

　　“就凭你们这些虾兵蟹将，也想伤我！”死神崖高手误会了五大灵魂兽的身份，遭到死神崖高手凶猛攻击的五大灵魂兽也误会了死神崖高手的动机，两方针对楚歌的高手因为楚歌一次巧妙的灵魂控制，在遮天蔽日阵中激战在了一起。

　　虽然死神崖高手数量占优，但是五大灵魂兽实力远胜死神崖高手，五大灵魂兽轰出的融合拳芒不断的粉碎死神崖高手的攻击，透过浓浓的迷雾将数名死神崖高手轰成了重伤，倒在了遮天蔽日阵中。

　　感觉到五大灵魂兽实力太恐怖，骑着水麒麟，疑似楚丹秋的男子当机立断，立即命令三名死神崖高手祭出三颗漆黑色，蕴含暴戾能量的珠子，与自己一起扔向了五大灵魂兽所在的大体位置。

　　“轰轰轰！”死神崖准备攻击楚歌，破坏楚歌渡劫的暴戾黑珠全部轰击在了五大灵魂兽身体上，将实力可怕，达到二级九源神尊境界，但因为前期本源力燃烧，境界不稳定的五大灵魂兽炸的差点身体溃散，一缕缕五色血液在五大灵魂兽体内流出，疼的五大灵魂兽不断地怒吼。

　　“既然你们抢着受死，那我就先杀了你们！”被四颗漆黑色珠子炸伤的五大灵魂兽突然化成了三头六臂形态，穿过浓密的云雾，依靠自己灵魂锁定，出现在了刚刚射出漆黑珠子攻击自己的死神崖高手面前，挥舞着六根充满爆炸性力量的手臂，将三名受周围迷雾遮掩反应不及，被五大灵魂兽灵魂锁定的死神崖高手击飞了出去，整个胸口深陷进了身体，大量的鲜血好似涌泉在三名死神崖高手口中喷发出来。

　　“嗷！”自己带来的高手，还没有攻击楚歌就被五大灵魂兽击伤了一半，这让骑着水麒麟，疑似楚丹秋的男子愤怒不已，一人一兽发现五大灵魂兽就在自己身前不远处，极有默契的同时施展攻击，凝聚出一道一米多长的黑芒，攻击向了大发神威的五大灵魂兽。

　　“轰！”一人一兽联手凝聚的黑芒高速袭来，五大灵魂兽并没有闪避，将自身的凝聚力量，凝聚在了六根手臂上，轰击在了一米多长的黑芒上，直接将黑芒击散了。

　　疑似楚丹秋的男子看到五大灵魂兽太恐怖了，自己施展的攻击根本奈何不了五大灵魂兽，而且在内心深处，疑似楚丹秋的男子更加震惊楚歌是从何处找来的如此可怕的帮手对付自己。

　　“灭神针！”就在疑似楚丹秋的男子分心之际，灵魂锁定疑似楚丹秋男子和水麒麟的五大灵魂兽恼羞成怒的攻了过来，感觉到五大灵魂兽散发的浓烈杀气锁定自己，疑似楚丹秋的男子眼眸中投射出了一道杀意，祭出了自己被赐予击杀楚歌最大的底牌灭神针，伸手一挥，攻击向了近身的五大灵魂兽，瞬息之间刺中了五大灵魂兽的胸口。


第一千五百五十六章 两败俱伤

　　“嗷，这是什么东西！”逼近疑似楚丹秋和水麒麟的五大灵魂兽遭到灭神针的攻击，一股腐蚀力量极强的毒素在灭神针中涌出，瞬间麻痹了五大灵魂兽的灵魂，蚕食五大灵魂兽的身体，疼的五大灵魂兽不住的怒吼。

　　“中了灭神针，你就死吧！”疑似楚丹秋的男子看到五大灵魂兽中了灭神针，英俊的脸上露出了阴冷之色，对灭神针的威力充满了自信。

　　“灵魂瞬间击！”身体遭到灭神针的攻击，遭到严重的创伤的五大灵魂兽立即施展了灵魂攻击，瞬息之间产生了数千次灵魂攻击，攻击到了疑似楚丹秋的男子灵魂之中，直接将其灵魂重创了。

　　“轰隆隆！”就在疑似楚丹秋的男子和五大灵魂兽拼杀到白热化阶段时，天空中越聚越厚的九色劫云中出现了三道漩涡，感觉到自己第三道九色神劫就要降下，楚歌好似一道离弦的飞剑，突然飞向了滚翻、凝聚的九色劫云中，想要和当初三大灵魂兽一样，在九色劫云中渡最后一道神劫。

　　虽然在九色劫云中渡第三道神劫凶险异常，难度更是平时的数倍，但是在九色劫云中渡第三道神劫，好处也是明显的，那就是九色神劫的威力更大，洗礼本源力更彻底，还有就是渡劫时间将会大大缩短，这样楚歌渡劫成功后，如果还有余力，可以一举击杀两败俱伤的五大灵魂兽，擒获疑似楚丹秋的男子和水麒麟。

　　“轰隆隆！”刚刚准备降下的九色神劫发现楚歌竟然如此大胆的冲进九色神劫中，立即发出了愤怒的轰鸣声，九色劫云蕴含的力量立即被引爆了，一股股九色神雷，九色神火，九色撕裂飓风同时出现在了九色劫云中，疯狂的攻击向了楚歌，想要将胆大妄为的楚歌粉碎了。

　　“五大本源力，混合神源，全力防御！”闯进九色劫云中，引爆了九色劫云的力量，楚歌亲身体会到九色劫云蕴含何等浩瀚的力量，自己就好像一叶孤舟在波涛汹涌的大海中漂泊。

　　“嗡嗡嗡！”在楚歌控制下，楚歌体内的混合神源覆盖了全身，五大融合本源力形成了神光罩罩住了混合神源加身的身体，抵御九色神雷、九色神火、九色撕裂飓风疯狂的攻击，接受第三道九色神劫的洗礼。

　　“轰隆隆！”随着时间一点点推移，九色劫云引爆的力量越来越强，罩住楚歌身体的五大融合本源神光罩被强大的自爆力量炸碎，强大的力量疯狂的轰击向了混合神源加身的楚歌。

　　“五大融合本源力，继续抵御！”楚歌依靠混合神源抵挡第三道自爆神劫洗礼之际，喘息了一口气，继续释放五大本源力形成神光罩进行抵挡。

　　领悟了超级本源力五行本源力，楚歌就算没有渡过九色神劫，楚歌的实力也不会弱于一般九源神尊高手，而就是这么强大的本源力，再遭到第三道九色神劫攻击时都抵御不住。

　　楚歌终于体会到当初三大灵魂兽燃烧全身本源力的无奈了，如果三大灵魂兽不燃烧本源力，以三大灵魂兽的重伤之躯，是不可能在九色劫云中渡过威力提升了数倍的第三道九色神劫。

　　在九色劫云中遭到九色神劫的攻击虽然很强，但是九色神劫攻击的时间大大缩短，仅仅半个多时辰，不断攻击楚歌连续召唤五大本源力的九色神劫渐渐消散了，经过九色神劫疯狂的洗礼，楚歌感觉自己五大融合本源力更加精纯了。

　　当肆意攻击的九色劫云渐渐消散后，楚歌感觉自己一直无法冲破的境界临界点松动了，紧接着，楚歌接受九色神劫洗礼的五大融合本源力以及刚刚同样接受洗礼，被九皇天梨果改造过的灵魂巅峰主规则力量，死亡巅峰主规则力量，生命巅峰主规则力量，幻主巅峰主规则力量融合在了一起，一举冲破了境界临界点，助楚歌达到了一级九源神尊境界。

　　境界突破后，楚歌感觉一股全新的力量瞬间流遍了自己全身，楚歌感觉自己达到一级九源神尊境界，自身的实力比七境魂祖巅峰境界提升了足有十余倍。

　　“五大灵魂兽，就让你体会一下我提升后的实力吧！”虽然楚歌刚刚渡过九色神劫，受到了一定得创伤，但是楚歌没有立即疗伤，而是准备趁五大灵魂兽和疑似楚丹秋的神秘高手重伤之际，擒获疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽，毁灭对斗魂大陆威胁极大的五大灵魂兽。

　　“散！”楚歌从渐渐恢复平静的半空中飞落下来后，立即驱散了遮掩整座小岛的遮天蔽日阵，看到五大灵魂兽的身体变成了乌黑色，一缕缕黑色毒血顺着五大灵魂兽胸口处的小孔流淌了出来。

　　而疑似楚丹秋和神血水麒麟全都口吐鲜血，脸色煞白的抵挡发狂的五大灵魂兽攻击，其他死神崖高手早就被发狂的五大灵魂兽重创击杀了。

　　“受死吧！”遮天蔽日阵被楚歌驱散，五大灵魂兽目光立即锁定了伤势严重的疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽，想要将重创自己的一人一兽杀死。

　　“诸天剑芒！”楚歌看杀气腾腾的五大灵魂兽想要将疑似楚丹秋和神血水麒麟杀死，楚歌立即劈出了一道蕴含五大本源力的剑芒，瞬息之间就劈中了五大灵魂兽的身体，将五大灵魂兽乌黑色的身体劈出了一道血痕，大量的毒血流淌了出来，疼的五大灵魂兽咆哮起来。

　　“轰！”身体被劈伤，五大灵魂兽攻击速度受到了影响，这时，施展时间加速规则，将自身的速度提升至巅峰的楚歌抢在五大灵魂兽轰出的攻击落到遭到重创的一人一兽身体上，出现在了一人一兽身前，依靠自己境界突破暴涨的实力，释放五大本源力抵御住了五大灵魂兽的攻击。

　　“怎么没力气了！如果没力气，那我就送你们上路吧！”楚歌看着全身乌黑的五大灵魂兽，露出了淡淡的冷笑，就想一鼓作气击杀五大灵魂兽。

　　“楚歌，真没有想到你竟然预留着这么多后手！而且手段如此的残忍，为了不让我吞噬最后一大本源力，你竟然等他们借助本源力提升境界后，强行破坏他们体内的本源力，损坏他们的生机！你为了自己的利益，牺牲了这么多高手，你比我们狠！”修罗王看着一个个吞噬无用的本源力，气的压根直痒，以为这一切都是楚歌故意针对自己为之的。

　　“多说无益，五大灵魂兽，我看你今天怎么逃出生天！”楚歌冷哼一声，施展时间静止空间壁，最大程度静止了自己身体周围的空间时间流速，困束了五大灵魂兽，手持诸天剑攻击向了身中剧毒，伤势严重的五大灵魂兽。


第一千五百五十七章 质变的实力

　　“唰唰唰！”五大灵魂兽困进时间静止空间壁后，中毒的身体再次被大幅限制了力量，这时，楚歌猛地挥动手中的诸天剑，劈出一道道诸天剑芒，整个罩住了身体乌黑的五大灵魂兽，疯狂的攻击五大灵魂兽的身体。

　　“灵魂瞬间击！”因为五大灵魂兽中了灭神针的攻击，身体中毒极深，虽然五大灵魂兽依靠自身强悍的实力，强行压制住了灭神针注入到自己体内的毒素，但是灭神针蕴含的毒素还是极大地损伤了五大灵魂兽的身体，使得五大灵魂兽无法施展最强的攻击，只能依靠灵魂攻击楚歌。

　　不过遭到过五大灵魂兽灵魂攻击的楚歌早有准备，当瞬间攻击千余次的灵魂瞬间击轰击进楚歌灵魂之中时，被楚歌早早凝聚的六大轮回之轮抵御住，根本无法再伤害到楚歌灵魂。

　　“时间加速，六芒星光！”虽然因为六芒星印中的器灵燃烧了自身的力量，器灵萎靡了，但是通过失去器灵的六芒星印，楚歌还是可以施展六芒星印第一重攻击，一道道瞬息的六芒星光在楚歌额头上涌出，射到了五大灵魂兽中毒之躯上，将五大灵魂兽的身体洞穿出数百道血口，大量的黑色流淌了出来。

　　“天寂，末日之水！”楚歌借助六芒星印的力量，施展了第一重攻击加重了五大灵魂兽伤势后，楚歌立即召唤来一滴末日之水，点在了五大灵魂兽身体中，突然爆发的寂灭力量直接将五大灵魂兽身体震碎了。

　　“九龙天戏水！”楚歌召唤来末日之水震碎了五大灵魂兽的身体后，楚歌立即施展九龙天戏水，凝聚出五大本源力化成的九条水龙，连续攻击在被击散身体的五大灵魂兽身体上。

　　因为楚歌达到一级九源神尊境界，又拥有一大超级本源力，所以五大本源力化成的九条水龙威力极大，连续遭到九条水龙的攻击，五大灵魂兽中毒颇深的身体伤势再次被加重，实力相对最弱，只有四大本源力的修罗王差点形神俱灭。

　　“这是什么本源力！你的一种本源力中怎么会蕴含金木水火土五大本源力！”感觉到领悟的五大本源力的强大，伤势严重的五大灵魂兽惊恐的大喊起来。

　　“这就是针对你而生的本源力！五大灵魂兽，你们的阴谋注定要被毁灭！”楚歌冷笑一声，再次升腾五大本源力注入到手中的诸天剑中。

　　“灵儿，化身诸神阵助我！”为了消灭五大灵魂兽，升腾五大本源力的楚歌立即沟通小精灵，命令小精灵化身诸神阵，与自己融合在一起，最大程度的提升了自己的攻击力。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”与诸神阵融合，大幅提升了攻击力后，楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持无限度变大的诸天剑，一剑斩向了伤势最重的修罗王，想要将自己曾经的灵魂兽修罗王击杀死。

　　“五魂合一！”危急时刻，五大灵魂兽再次融合在了一起，依靠融合力量，硬硬抵挡向了楚歌施展的诸神图第四重魂技。

　　“嘭！”的一声，当楚歌一剑斩出的诸神图第四重魂技劈到全力抵挡的五大灵魂兽身体上时，再次斩爆了五大灵魂兽的身体，强大的力量差点将五大灵魂兽的重伤之躯毁灭了。

　　“五大灵魂兽，你们本不属于这个世上，毁灭吧！”楚歌感觉到五大灵魂兽已经是强弩之末，楚歌迅速的施展诸神图第一重魂技到第四重魂技，施展四技合一，轰击向了奄奄一息的五大灵魂兽。

　　“本源力，燃烧吧！”感觉到以自己如今的身体情况，根本抵挡不住楚歌施展的诸神图四技合一，刚刚被斩爆的五大灵魂兽再次融合身躯，并燃烧了身体中的数大本源力，一拳迎上了楚歌劈出的诸神图四技合一。

　　“轰！”的一声巨响，当五大灵魂兽燃烧数大本源力轰击在楚歌劈出的诸神图四技合一上时，顿时爆发出一道恐怖的能量。

　　“唰！”燃烧数大本源力硬撼了楚歌施展的诸神图四技合一后，五大灵魂兽艰难的抵挡住了楚歌必杀一击，依靠本源力燃烧产生的力量，迅速的向外逃跑，并在逃跑时，向伤势严重，被反震之力掀飞的疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽轰出了一道燃烧本源力的拳芒，想要将射出灭神针重创自己的一人一兽杀死泄恨。

　　虽然楚歌与死神崖仇恨四海，但是楚歌并不想疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽身死，楚歌想要将一人一兽擒回禁神域，弄清一人一兽的身份。

　　所以五大灵魂兽轰出燃烧本源力的一拳，想要击杀疑似楚丹秋和神血水麒麟的一人一兽时，楚歌无奈的放弃追赶燃烧本源力逃跑的五大灵魂兽，迅速挡在了一人一兽身前，依靠自己五大本源力之威击散了五大灵魂兽轰出的燃烧拳芒。

　　救下了疑似楚丹秋和神血水麒麟，燃烧本源力，犹如惊弓之鸟的五大灵魂兽早已经不见了踪影。

　　“又让五大灵魂兽跑了！”楚歌看着早已经不见了踪影的五大灵魂兽，心中充满了遗憾，轻轻叹息一声道。

　　“好了，你们跟我走吧！我想是时候解开你们身份之谜了！”楚歌看了一眼伤势严重，几乎没有反抗能力的一人一兽，立即释放强大的本源力缚束住了一人一兽，收走了死神崖高手遗留的宝物后，迅速的向禁神域方向飞去。

　　境界提升，楚歌飞行的速度更快了，楚歌只用了两天时间就飞到了禁神域入口，祭出了封印权杖破开了禁神域入口禁制，穿过天绝凶兽阵，回到了禁神域。

　　“二太祖，血雨、千凝、玄武圣兽，你们认识他们吗？”以极快的速度飞到禁源地后，楚歌立即灵魂传音，唤醒了境界突破，正在巩固境界的楚家四大高手。

　　听到楚歌的呼唤，楚寒云等人立即停止了修炼，来到了出现在楚歌身边，当楚寒云、楚血雨、楚千凝、狂涛玄武看到被楚歌释放本源力缚束的一人一兽时，全部愣在了当场，紧接着楚寒云三人以及狂涛玄武立即露出了惊喜之色。

　　“丹秋，神血水麒麟圣兽！楚歌，你是在哪里找到丹秋和神血水麒麟的，他们怎么了！”楚寒云看着身受重伤，奄奄一息的楚丹秋和神血水麒麟，紧张的问道。

　　“如果他们真的是楚丹秋和神血水麒麟的话，那他们的灵魂都被死神崖控制了，要想借助灵魂禁制可能不容易！”看到楚寒云三人一兽全部认出了被自己禁制的一人一兽，楚歌详细的将楚丹秋和神血水麒麟的情况道了出来。


第一千五百五十八章 灵魂禁制

　　“楚歌，丹秋和神血水麒麟对我楚家的意义极为重要，你一定要想办法解除他们的灵魂禁制！”楚寒云诚恳的请求道。

　　“放心吧二太祖，我会尽全力解除他们灵魂禁制的！”楚歌轻轻点了点头，许诺道。

　　“二太祖，如今我刚刚渡过九色神劫，达到了一级九源神尊境界，我准备静修几天巩固一下境界，在想办法解除丹秋前辈和神血水麒麟的灵魂禁制，让他们恢复过来！这几日就麻烦你们想办法恢复他们身体伤势和灵魂伤势！”楚歌轻声说道。

　　“楚歌，你渡过九色神劫，达到一级九源神尊境界了！楚歌，你该不会是偷偷离开了禁神域，回到斗魂大陆渡的九色神劫吧！”楚寒云等人一个个瞪大了双眼，满脸惊讶的看着楚歌道。

　　“嗯！我害怕渡劫的时候五大灵魂兽出现，你们有危险，所以没有告诉你们！”楚歌轻轻点了点头，将自己渡劫时发生的事情告诉了楚寒云等人。

　　“楚歌，你竟然让五大灵魂兽和死神崖两败俱伤！真有你的！如今你达到了一级九源神尊境界，而我们几个服下了你给我们的九皇天梨果，突破了境界，如果可以回归斗魂大陆，我们楚家的整体实力将远远超过四大家族，成为五大家族之冠了！”楚寒云等人欣慰的说道，而这一切都是楚歌的功劳。

　　“二太祖，等我消灭了五大灵魂兽，我们就回归斗魂大陆，向整个斗魂大陆宣布我楚家正式回归的消息！”楚歌豪气万丈的说道。

　　“好好好！”内心激动的楚寒云一连说了三声好。

　　“二太祖，诸位，我去巩固境界去了！”说完，楚歌快速的离开了，找到自己三位妻子温存了一下，然后立即闭关巩固境界。

　　大约十天时间过后，渡过九色神劫的楚歌基本上巩固了境界，经过九色神劫洗礼的五大本源力更加强大了，楚歌感觉就算不动用诸天剑，自己也可以击杀一级九源神尊境界高手了。

　　境界巩固后，楚歌立即来到了楚寒云修炼到木屋中，见到了正努力恢复楚丹秋、神血水麒麟伤势的楚家高手。

　　“二太祖，师傅，丹秋前辈和神血水麒麟伤势怎么样了！”楚歌看到众人正在逐一帮楚丹秋和神血水麒麟恢复伤势，轻声问道。

　　“估计再有三天左右时间，我们就能恢复丹秋和神血水麒麟身体伤势了，只是丹秋和神血水麒麟灵魂伤势十分严重，想要恢复他们的灵魂伤势，可能有些麻烦！”楚寒云深吸一口气，收回了渗透进楚丹秋体内的混合神源道。

　　“让我来吧！我来恢复他们的身体和灵魂伤势！”楚歌轻轻走到了身体伤势基本恢复，但是灵魂伤势依然严重的楚丹秋和神血水麒麟身旁，释放强大的生命之力渗透进了楚丹秋和神血水麒麟体内，快速的为一人一兽疗伤。

　　大约三个多时辰过后，在楚歌释放生命之力滋润下，楚丹秋和神血水麒麟身体伤势完全恢复了，恢复了楚丹秋和神血水麒麟的身体伤势，楚歌开始运转九世轮回诀，渗透进了楚丹秋和神血水麒麟灵魂之中，依靠九世轮回诀独有的疗伤方法，修复一人一兽损伤严重的灵魂。

　　又过了大约五个多时辰，楚丹秋和神血水麒麟受伤严重的灵魂也在楚歌运转九世轮回诀治愈下，完全恢复了。

　　而如此快就恢复了楚丹秋和神血水麒麟身体、灵魂伤势，这让楚寒云等人深切的体会到了楚歌如今的可怕实力和神通。

　　“啊啊！”楚丹秋和神血水麒麟身体和灵魂伤势一恢复，早已经苏醒过来的一人一兽立即发出了狰狞的咆哮声，一股股黑色能量在楚丹秋和神血水麒麟体内涌出，想要挣脱开楚歌释放的缚束本源力。

　　楚丹秋和神血水麒麟的实力虽然强大，但是楚歌五大本源力更加强大，任由二人如何努力，就是无法挣脱楚歌释放的缚束本源力。

　　“大家出去吧，这里交给我了！”楚歌释放五大本源力禁制住楚寒云修炼的木屋，压制住楚丹秋和神血水麒麟释放的挣扎力量后，轻声说道。

　　“楚歌，一切拜托了！”楚寒云等人知道自己留下也帮不上什么忙，叮嘱了一声后，迅速的离开了木屋，在外面焦急的等待起来。

　　“对不住了！”楚歌感觉到楚丹秋和神血水麒麟挣扎的力量越来越大，自己根本无法在这种状态下驱散他们灵魂之中的禁制，立即运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，首先融进了楚丹秋的灵魂之中，依靠六大轮回之轮的力量，禁制住了楚丹秋的灵魂。

　　“神血水麒麟，你先安静休息一下吧！”控制六大轮回之轮禁制了楚丹秋的灵魂后，楚歌立即控制五大本源力震晕了神血水麒麟，然后开始尝试着驱散楚丹秋灵魂中的控制力量。

　　就在楚歌将灵魂之力提升到巅峰，一点点向楚丹秋灵魂之中渗透时，楚歌突然感觉到楚丹秋灵魂之中涌出了一股不弱于自己灵魂的力量，在楚丹秋灵魂之中形成了灵魂防御力，阻挡自己灵魂的渗透。

　　“呃……”楚歌没有想到楚丹秋灵魂中竟然存在一股不弱于自己的灵魂力量，立即减弱了灵魂渗透，以免两股强大的灵魂在楚丹秋灵魂之中对斥，给楚丹秋灵魂造成致命伤害。

　　减弱了灵魂渗透，楚丹秋灵魂中涌出的防御力量也减弱了威力，感觉到楚丹秋灵魂情况，楚歌只能耐住性子，缓慢的释放灵魂之力，一点点消磨楚丹秋灵魂中的禁制力量。

　　连续释放灵魂之力削弱了一天时间，楚歌感觉灵魂有些虚脱，立即停止了释放灵魂之力，离开了楚寒云的房间。

　　“楚歌，情况怎么样！”焦急等待的楚寒云等人看到楚歌缓缓的走了出来，立即迎了上去，关心的问道。

　　“丹秋前辈灵魂中禁制力量很强大也很敏感，我不敢强行驱散这股禁制灵魂，只能放慢速度，慢慢削弱这股禁制！”楚歌深吸一口气，将楚丹秋的灵魂情况道了出来。

　　“楚歌，一切靠你了！”楚寒云拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“我明白，我会尽全力的，二太祖，师傅，诸位，我灵魂消耗有些大，我先去休息了！”楚歌轻轻点了点头，告知众人不要进去打扰楚丹秋和神血水麒麟后，立即离开，回到金梦菡三女居住的房间休息灵魂去了。

　　休息了一夜后，楚歌一早就来到楚寒云房间，继续释放灵魂之力削弱楚丹秋灵魂中的防御禁制灵魂。

　　如此反复的削弱了二十余日时间后，楚歌感觉楚丹秋灵魂中的防御禁制灵魂几乎被自己缓慢渗透的灵魂之力消耗干净后，深吸了一口气，释放柔和的灵魂之力尝试着向楚丹秋灵魂中渗透。


第一千五百五十九章 神血水麒麟恢复

　　不过就在楚歌控制灵魂之力向楚丹秋灵魂中渗透时，突然，楚歌感觉到楚丹秋灵魂中所剩无几的灵魂禁制毫无征兆的燃烧了起来，产生了自爆的迹象。

　　“不好！”楚歌没有想到楚丹秋灵魂中本应该没有危险的灵魂禁制出现这等现象，心中一惊，立即运转九世轮回诀，将自身的灵魂提升至巅峰，凝聚出六大轮回之轮渗透进了楚丹秋灵魂之中，将想要强行将自爆的灵魂禁制住。

　　就在楚歌强行禁制住楚丹秋灵魂中燃烧的灵魂禁制的一瞬间，死神崖高手融进楚丹秋灵魂中的禁制自爆了，强大的禁制力量疯狂的冲击六大轮回之轮。

　　虽然楚歌控制六大轮回之轮全力禁制自爆力量，但是依然还是有小部分自爆力量透过六大轮回之轮之间的缝隙外泄了出去，攻击向了楚丹秋的灵魂，将楚丹秋脆弱的灵魂攻击的千疮百孔，疼得灵魂被禁制的楚丹秋痛苦的大叫起来，紧接着不省人事。

　　“不好，好像出事情了！”听到楚丹秋突然发出的痛苦大叫时，楚寒云等人心中一颤，内心深处感到了浓浓的不安，不过楚寒云等人虽然十分迫切想要知道楚丹秋到底出什么事情了，但是楚歌再没有发话前，没有一个人擅自闯进木屋。

　　大约半个多时辰后，楚歌的声音在木屋中缓缓的漂了出来，楚歌有些遗憾的说道：“大家进来看看吧！”

　　听到可以进去了，心急如焚的楚寒云等人立即闯进了木屋，当楚寒云等人看到楚丹秋嘴角溢出鲜血，陷入昏迷时，一道道询问的目光全部投向了眉头紧锁的楚歌。

　　“我虽然驱散了丹秋前辈灵魂禁制，但是死神崖留了后手，在我即将破除灵魂禁制时，死神崖所留后手突然燃烧自爆，我没有预料到，导致那股威力强大的自爆力量极大的损伤了丹秋前辈的灵魂！”

　　“那楚歌，丹秋有没有性命危险！”听完楚丹秋的灵魂情况，楚寒云一脸紧张的问道。

　　“生命危险倒是没有，不过丹秋前辈灵魂受伤很重，要想恢复，需要他自己慢慢恢复或者找到恢复灵魂的圣物，帮他恢复！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“没有生命危险就好！没有生命危险就好！”楚寒云等人长舒了一口气道。

　　“二太祖，你们帮忙照顾一下丹秋前辈，我去休息一下，然后思考一下解决灵魂禁制后手的问题，我想神血水麒麟灵魂中也有这种极其敏感的防御灵魂！”灵魂有些虚弱的楚歌说道。

　　“楚歌，辛苦你了！”楚寒云感激的说道。

　　“这是我应该做的！”楚歌露出淡淡的笑容，离开了木屋。

　　“楚大哥，你回来了，楚丹秋前辈的情况怎么样？”关系越来越融洽的金梦菡三女看到楚歌脸色有些难看的走了回来，立即迎上前询问道。

　　“哎，虽然我驱散了丹秋前辈的灵魂禁制，但是没想到丹秋前辈灵魂中的灵魂禁制留有后手，突然自爆，伤到了丹秋前辈的灵魂，让我这么多日的努力都白费了！”楚歌轻轻叹息一声，将自己驱散楚丹秋灵魂禁制，出现的意外情况告诉了金梦菡三女。

　　“楚大哥，你不要自责，没有人怪你！”感觉到楚歌心情不好，懂事的金梦菡、冰心、诸师烟轻声安慰楚歌道。

　　“我没事！梦菡、冰儿、烟儿，我去休息一下，好好思考灵魂禁制问题，给神血水麒麟解除灵魂禁制时，我不能再犯这种错误了，我必须要找到一个好办法！”楚歌深吸一口气，思索的说道。

　　“楚大哥，我们相信你，加油！”金梦菡三女乖巧的说道。

　　返回到了独立的房间中，楚歌立即陷入到了沉思中，沉思解除灵魂禁制自爆的办法，思索了一个多小时，结合当时的情况，楚歌感觉如果依靠六大轮回之轮中的轮回之力强行渗透灵魂禁制也许可行。

　　想到了办法，楚歌的心情稍稍好转，简单的调息了半日时间，恢复了消耗的灵魂后，就立即来到了楚寒云等人聚集的木屋，准备尝试用轮回之力驱散神血水麒麟灵魂中的控制禁制。

　　“楚歌，你这么快想到办法了？”楚寒云等人看到楚歌不到一天时间就返回来了，轻声询问道。

　　“嗯，应该差不多！如果失败，最多神血水麒麟和丹秋前辈一样，陷入到昏迷中，不会有生命危险！”只有七成把握的楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌放心去做吧，无论结局，没有人会怪你！”楚寒云等人向楚歌投去了鼓励的目光。

　　“我会尽全力的！”楚歌点了点头，缓缓走到了幻化出人形的神血水麒麟身边，让楚寒云等人带灵魂遭到重创的楚丹秋去其他房间疗伤，以免自己帮神血水麒麟驱散灵魂禁制时，再伤到楚丹秋灵魂。

　　楚丹秋被楚寒云等人抱走后，楚歌深吸一口气，运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，渗透进了神血水麒麟灵魂之中，尝试着依靠六大轮回之轮蕴含的轮回之力，化解神血水麒麟灵魂中的控制禁制。

　　感觉到六大轮回之轮释放的轮回之力渗透，神血水麒麟灵魂中的控制禁制和楚丹秋灵魂中一样，立即产生了防御力，不过遭到六大轮回之轮缓慢释放的轮回之力渗透，神血水麒麟灵魂中的控制禁制缓慢的削弱着。

　　一天，两天，五天，十天！因为知道控制禁制有后手，楚歌耐住性子，控制轮回之力一点点渗透，当楚歌花了足足十五日时间，控制六大轮回之轮中的轮回之力完全渗透了神血水麒麟灵魂中的控制禁制时，楚歌突然控制六大轮回之轮发力，想要一举击散神血水麒麟灵魂中的控制禁制。

　　遭到楚歌控制的轮回之轮攻击，神血水麒麟灵魂中，失去反抗之力的控制禁制和楚丹秋灵魂中出现的情况一样，就想燃烧自爆。

　　这时，楚歌控制渗透进灵魂禁制中的轮回之力加大了力度，将灵魂禁制的反抗之力不断的撤拽进轮回之中，削弱灵魂禁制的力量。

　　在六大轮回之轮爆发最强的轮回之力撤拽下，已经十分虚弱的神血水麒麟灵魂中的控制禁制力量瞬间削弱到了最低。

　　虽然最后神血水麒麟灵魂中的控制禁制还是自爆了，但是遭到轮回之力削弱，以及六大轮回之轮提前防御，楚歌还是有惊无险的帮助神血水麒麟抵御住了禁制自爆，帮神血水麒麟破除了灵魂中的控制禁制。

　　神血水麒麟灵魂中的控制禁制消除后，神血水麒麟缓缓的苏醒了过来，当神血水麒麟硕大的眼睛看到老朋友楚寒云、狂涛玄武等人时，神情一震，紧接着一股巨大的惊喜涌上了心头。


第一千五百六十章 袭击计划

　　“寒云，狂涛、血雨、千凝……”看着眼前一个个熟悉的面孔，神血水麒麟内心激动的大喊起来，神血水麒麟没有想到自己还有和楚寒云、狂涛玄武等人重新相见的一天。

　　“大哥，你终于清醒过来了！”狂涛玄武同样激动的看着神血水麒麟，激动的声音颤抖道，紧紧抓住了恢复人形的神血水麒麟强壮的胳膊。

　　“对了，你们谁能告诉我，我怎么会在这里？是谁救了我？”神血水麒麟看着一张张熟悉的面孔，压制住内心的激动，询问道。

　　“是楚歌救了你，解除了你灵魂中的禁制，将你带回来的！”楚寒云看着自己家族当年第一圣兽，实力与混沌兽不相上下的神血水麒麟道。

　　“楚歌？楚歌是谁？”神血水麒麟疑惑不解的问道。

　　“楚歌是我楚家新的家主，是大哥的接班人！”楚寒云将楚歌详细的介绍给了神血水麒麟。

　　当神血水麒麟得知楚歌竟然渡过了九色神劫，突破了斗魂大陆境界极限，达到了一级九源神尊境界时，惊得瞪大了铜铃大眼，心中立即认可了楚歌。

　　在强者为尊的世界里，只有傲视群雄的强者，才能让人信服。

　　“家主，谢谢你救了我！”认可楚歌，身材高大的神血水麒麟缓缓的下了木床，冲着楚歌深深鞠了一躬，感激的说道。

　　“水麒麟圣兽，我们都是一家人，不要客气！而且你以后叫我楚歌即可！不要叫什么家主！如今太祖依然健在，他才是我楚家唯一的家主！”楚歌双手托住神血水麒麟弯下的胳膊，轻声说道。

　　“什么，岚天家主没有死？这怎么可能，岚天家主不是被诸师炎那个卑鄙的小人在神域偷袭杀死了吗？”神血水麒麟铜铃大眼睛中充满了疑惑和震惊，有些不敢相信楚歌的话。

　　毕竟如果楚岚天没有死，以楚岚天当年的实力，就算给诸师家族、司空家族一百个胆，也不敢轻易对楚家下手。

　　“太祖虽然没有死，但是太祖却受神域规则制约，失去了自由能力！而且当年太祖受伤极重，最近数十年才渐渐恢复，达到了实力巅峰！”因为神血水麒麟一直忠心楚家，在场的所有人又都是信得过之人，楚歌详细的将遇到楚岚天的情况告诉了神血水麒麟。

　　“岚天家主成为了神域的半器灵！这也太不可思议了吧！如果岚天家主完全成为神域器灵，那他是不是就可以恢复自由了！”一个个重磅消息砸来，让刚刚灵魂恢复的神血水麒麟有些接受不了。

　　“理论上是这样，但是太祖能成为神域的半器灵已经费劲了千辛万苦，太祖要想成为神域的半器灵，除非另有机遇，否则绝不可能实现！”神域作为极品本源器，器灵蕴含的力量是无法想象的，就算楚岚天如今成为了神域半器灵，但楚歌感觉，楚岚天如今的实力绝对远远不如神域另一半器灵。

　　“对了，丹秋呢？丹秋在哪里？”想到自己当年出事，一直和楚丹秋在一起，如今整个木屋中就只剩下自己，神血水麒麟立即为楚丹秋担忧起来。

　　“丹秋的情况不是太好！如今正接受我楚家传承水珠治愈灵魂损伤呢？”楚寒云简单的将楚丹秋的情况告诉了神血水麒麟。

　　“可恶的死神崖杂碎，竟然下了这么狠的毒手！”听到楚丹秋灵魂遭到暗算，遭到了严重的创伤，与楚丹秋关系极好的神血水麒麟气的破口大骂。

　　“水麒麟圣兽，当年你们到底是怎么逃出生天的，你们怎么会被死神崖控制？”楚寒云询问道，想要知道当年之事。

　　“当年我和丹秋与诸师家族拼杀到最后，重伤逃跑时，又遭到了司空家族高手的埋伏，肉体几乎被毁去，就在我们想要自爆混合神源，炸死几名司空家族的杂碎时，一股强大力量出现，将我和丹秋吸到了里面！”神血水麒麟一边回忆，一边将当年的遭遇详细的道了出来。

　　“被一股强大的力量吸到了里面，难道是魂墓空间！”逆魂天想到当初在魂墓空间看到，轻伤制住诸师绝刀的男子疑似楚丹秋时，立即开口询问道。

　　“不错，正是魂墓空间！”神血水麒麟点了点头道。

　　“圣兽，魂墓空间到底是怎样一个存在？魂墓空间到底隐藏着怎样的秘密？死神崖背后的势力是否就是魂墓空间？”一直没有说话的楚歌突然开口询问道。

　　“不错，死神崖的高手都是魂墓空间制造出来的，不过魂墓空间具体隐藏着怎样的秘密我并不清楚，因为我和丹秋被魂墓空间控制住灵魂，恢复了伤势后，就成为了魂墓空间的傀儡！不过我灵魂中到残留着一些关于魂墓空间的秘密，魂墓空间好像是一个人的坟墓！而那个人要想复活，需要极大的能量，所以魂墓空间出现在我斗魂大陆，想要吞噬我斗魂大陆的力量，供他复活！”神血水麒麟沉思了一下，开口说道。

　　“一个人的坟墓！难道是诸神空间四大霸主中一个人的坟墓？”听到神血水麒麟所说，楚歌脑中突然产生了一个大胆的念头。

　　“对了圣兽，你知道魂墓空间制造的这些不受我神域影响的高手本体，都是怎么来的吗？”想到死神崖不断制造，达到七境魂祖境界的高手，楚歌继续问道。

　　“魂墓空间除了连接我斗魂大陆，好像还连接其他空间，而那些高手都是魂墓空间前期强行禁制住的伤势严重高手，然后加以改造，成为了他们的傀儡！也许你杀死的死神崖高手中，就有我当年楚家的高手，要不是当年我和丹秋实力还算强大，又有利用价值，所以没有因为力量强行灌注而身体变形，大幅变化模样，不然你们也不认不出我们！”神血水麒麟将自己知道的源源不断的道了出来，并详细的讲述了力量强行灌注时忍受的非人痛楚。

　　“圣兽，你可知道现在死神崖隐藏在什么地方吗？”听到死神崖制造的傀儡高手的血腥中，再加上死神崖只要的傀儡中疑似有楚家当年的高手，楚寒云脸色难看的问道。

　　“死神崖大本营还在天域死谷，只不过他们大本营转移到了天域死谷极深处，更接近魂墓空间入口！”神血水麒麟将死神崖如今转移的大本营位置说了出来。

　　“死神崖！二太祖，死神崖罪大恶极，我们不如趁五大灵魂兽重伤之际，联合其他势力将死神崖连根拔起！”楚歌深吸了一口气道。

　　“攻击死神崖！我正有此意！”早就厌恶死神崖血腥手段的楚寒云毫不犹豫的点头同意道。

　　“我也同意！”逆魂天第二个点头同意道。

　　“等等，你们不能袭击死神崖，死神崖是魂墓空间建立的势力，如今死神崖大本营又建立在了魂墓空间入口附近，如果你们袭击死神崖，将死神崖摧毁时，魂墓空间一定会发动攻击，到时你们将会很危险！”神血水麒麟深知魂墓空间的强大，立即阻拦道。

　　“圣兽，魂墓空间的威胁你大可放心，我会想办法沟通太祖，让太祖请神域出面对付魂墓空间的！”想到神域即将关闭时遭到魂墓空间的攻击，如果让神域攻击魂墓空间，神域应该会同意。

　　“神域，如果神域出面，那我们倒是可以一试！”神血水麒麟轻轻点了点头道。

　　“好了圣兽，如今你刚刚恢复，还是好好休息吧！我现在就返回斗魂大陆，想办法沟通太祖，让太祖请神域出面对付魂墓空间！”楚歌提议道。

　　说完，楚歌又与众人协商了一些计划后，离开了禁源地，向禁神域入口方向飞去。


第一千五百六十一章 万枯白骨阵

　　一天多时间过后，飞行速度极快的楚歌离开了禁神域，回到了斗魂大陆，然后在两对神兽翅膀振幅下，不断的拔高身体，向厚厚的云层上空飞去，飞行了大约一万多米，楚歌感觉到天空中的压力达到了极强的地步，以自己被改造过的身体都隐隐承受不住的程度时，立即停止了飞行。

　　“太祖，我是楚歌，我有重要事情找你！”当初离开神域时，楚岚天曾经告诉楚歌，如果楚歌真的有要事需要自己相助，就尽全力向天空之上飞去，飞到自己肉体承受的极限时向虚空传音，自己可以借助神域施加在斗魂大陆天空位面边缘禁制感觉到。

　　楚歌控制自己二级九源神尊境界的灵魂之力通过神域施加的空间禁制，灵魂传音了半个多时辰后，楚歌清晰的感觉到一股强大的力量出现了，紧接着楚岚天的声音在楚歌脑海深处响起。

　　“楚歌，你找我有什么事情？”楚岚天透过神域，与楚歌灵魂传音道。

　　“太祖，如今我们已经找到了死神崖的大本营，想要集合斗魂大陆的力量一举催跨死神崖，想通过你请神域出手对付死神崖背后势力魂墓空间！”楚歌将自己救回楚丹秋、神血水麒麟，到与众人商议的计划道了出来。

　　“楚歌，谢谢你，谢谢你救了丹秋和水麒麟！好，我尝试着和神域沟通一下，看看神域的态度！”听到楚歌救回了楚丹秋和神血水麒麟，楚岚天发自内心的感激道，并对敢暗算自己儿子灵魂的死神崖，产生了浓烈的杀意。

　　说完，楚岚天的灵魂传音立即消失了，楚歌依靠一级九源神尊境界的实力，顶着一股股空间重压，耐心的等待了起来。

　　大约一个多时辰过后，耐心等待的楚歌突然接到了楚岚天的灵魂传音，楚岚天灵魂告知楚歌，神域答应对付魂墓空间，并会努力摧毁斗魂大陆最大的威胁魂墓空间。

　　“太祖带我谢谢神域，我走了！”得到了神域的保证，楚歌露出了淡淡的笑容，灵魂感谢了一句后，立即向九天之下飞去，赶回禁神域做准备。

　　十天时间过后，在楚歌带领下，五大家族，数名七境魂祖境界的散修高手，以及龙族、天兽森林等势力高手浩浩荡荡的离开了禁神域，向天域死谷方向飞去。

　　集合斗魂大陆九成力量对付共同的目标，这在斗魂大陆历史上从来没有发生过，面对威胁整个斗魂大陆的毒瘤，斗魂大陆各大势力终于齐心合力凝成了一团。

　　两天时间过后，密密麻麻的各大势力高手将整个天域死谷入口包围住了，为了减少伤亡，楚歌、风绝尘、龙皇、诸师魂、司空隐、混沌兽等实力最强的高手为第一阵容，在神血水麒麟带领下首先进入到了天域死谷。

　　紧接着，实力最弱的各大势力高手跟在了楚歌等实力最强的第一方阵容身后，出现在了中间位置，七境魂祖中期境界的红尘、绿水等人带领剩下的高手断后。

　　“圣兽，死神崖新的大本营入口有阵法吗？”为了减少伤亡，楚歌轻声询问道，想要摸清死神崖的虚实。

　　“死神崖新大本营外面有一座大阵，好像叫万枯白骨阵！威力不俗，不过我并不是很确定那座大阵是否布阵成功！”神血水麒麟沉思了一下，并不确定的说道。

　　“万枯白骨阵！到时候这座大阵我自己来破，大家不要擅自闯入，严加防范即可！”众人中实力最强，达到一级九源神尊境界的楚歌自保奋勇道。

　　“楚歌，一切小心！”楚寒云等人深知此战的意义，所以没有人邀功破阵，楚寒云小心的叮嘱道。

　　“放心吧太祖！只要神域可以抵挡住魂墓空间的攻击，我们不会有危险！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“楚歌，前面那片漆黑的禁制内就是死神崖大本营入口处！而那座万枯白骨阵应该就隐藏在死神崖大本营入口禁制下方！”因为死神崖转移了大本营位置后没有遭到过攻击，所以神血水麒麟并不清楚威力恐怖的万枯白骨阵是否存在，指着前方一股阴暗潮湿的区域道。

　　“好，大家在原地等我，小心提防四周的危险，我来破阵！”楚歌轻轻点了点头，召唤出两对神兽翅膀，一个加速出现在了死神崖入口外的阴暗潮湿区域上方。

　　当楚歌以超越瞬移的速度出现在了阴暗潮湿区域上方时，楚歌眼前的景色立即发生了变化，楚歌眼前的天域死谷变成了一片茫茫无边的坟场，一眼望不到头的坟头一排排整齐的排列着。

　　“好敏感的大阵！”被困万枯白骨阵中，楚歌并不惊慌，楚歌控制自己二级九源神尊境界的灵魂之力迸发出来，不断向茫茫坟场远处延伸，探索着坟场的虚实，寻找着万枯白骨阵的阵心所在。

　　“嗤嗤嗤！”当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力向外延伸时，数以万计的坟墓表面泥土突然松动了，紧接着，一只只狰狞的白骨手臂钻出了松动的泥土，缓缓的露出了一副白色骨架。

　　“擅闯万枯白骨阵者死！”数以万计的白色骨架钻出坟墓后，立即发出了凶残的声音，强大的声波相互交融，形成了一股对灵魂损伤极大的魔音，攻击向了楚歌的灵魂。

　　“区区魔音也想伤我！”实力飞升质的飞跃的楚歌不为所动，当一股股融合魔音袭来时，楚歌身体周围突然出现了九颗龙头，紧接着，九道震耳欲聋的龙吟声在九颗龙头中涌出，迎上了数以万计白色骷髅发出的融合魔音。

　　“咔嚓咔嚓！”如今楚歌达到了一级九源神尊境界，施展九龙啸天吟释放的声波威力更大，当九道龙吟声轰击在了融合魔音上时，立即将融合魔音轰碎了，强大的龙吟声余威一下子震碎了数百名白色骨架。

　　数百名白色骨架粉碎后，震得全身颤抖的剩下白色骨架不怕死的继续释放融合魔音攻击楚歌。

　　而这一次，当对灵魂损伤极大的融合魔音攻击过来时，一道道白色枯骨箭突然在破开的坟墓中心飞出，紧随魔音密密麻麻的射向了楚歌。

　　“末日水镜！”面对白色骨架发出的第二轮攻击，楚歌迅速召唤来末日水镜进行反弹，并在末日水镜反弹之际，借助五大本源力召唤来了漆黑色的末日之水，点在了剧烈颤抖的万枯白骨阵上，一举将万枯白骨阵轰开了一个巨大的缺口。

　　缺口出现，楚歌迅速的祭出了诸天剑，手持诸天剑劈出了一道诸神逆天击，一举将破开缺口的万枯白骨阵撕裂了，强行破开了万枯白骨阵。


第一千五百六十二章 正面交锋

　　“我们走，这次我定要让死神崖在斗魂大陆消失！”强势破开了万枯白骨阵后，楚歌手持诸天剑击碎了死神崖大本营入口禁制，带领各大势力高手浩浩荡荡的进入到了死神崖之中。

　　“什么人！”万枯白骨阵被楚歌强势破开，一下子惊动了所有死神崖高手，当楚歌一马当先的闯进死神崖大本营之中时，十一名实力不俗的死神崖高手将楚歌团团包围住了。

　　不过就在这十一名实力不俗的死神崖高手想要联手攻击楚歌时，风绝尘、龙皇、神血水麒麟、楚寒云等人相继出现了，里三层外三层将十一名吓得脸色煞白，脑中一片空白的死神崖高手反包围了。

　　“老风、凡尘、龙皇、水麒麟圣兽，一会如果死神崖高手中有三名一级九源神尊高手，你们四人全力纠缠住一个，我让第一分神和白玉分身缠住一个，我会尽快击杀自己的对手帮助你们的！”因为楚歌感觉魂墓空间除了规则、主规则力量，还有本源力，想到死神崖确实用本源力提升过死神崖高手的实力，害怕死神崖大本营中有过多的一级九源神尊高手，给众人造成极大的伤害，立即传音给实力最强的风绝尘四人道。

　　“放心吧楚歌，我们会尽全力拖住一级九源神尊高手的！”风绝尘四人点了点头，保证道。

　　“是你？你竟然还敢来我死神崖大本营！”十一名死神崖高手被楚寒云等人联手轻易击杀后，死神崖崖主，当初与楚歌交过手的身穿灰衣，手持虎头拐杖，自身实力达到一级九源神尊境界的老者带领杀气腾腾的死神崖高手突然出现了，当灰衣老者看到此次又是楚歌前来捣乱时，深邃的双眸中投射出了浓浓的怒火。

　　灰衣老者出现后，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力再没有感觉到其他一级九源神尊境界高手，这让楚歌长舒了一口气。

　　“七境魂祖巅峰高手可以强行制造出来，一级九源神尊高手果然不是这么容易制造出来的！”死神崖没有其他一级九源神尊高手，楚歌没有了后顾之忧，立即将自己两大分身和小精灵召唤了出来，手持诸天剑迎上了手持虎头拐杖的灰衣老者。

　　“轰”的一声！当楚歌手中的诸天剑与灰衣老者手中的虎头拐杖硬拼了一击后，楚歌身体纹丝不动，而手持虎头拐杖的灰衣老者却被楚歌融合诸天剑的攻击，一剑震退出数十米，枯瘦的手臂被诸天剑瞬间爆发力量震得发麻。

　　“九源神尊高手，你竟然达到了一级九源神尊境界！”与楚歌硬拼一击，灰衣老者深切体会到楚歌瞬间暴涨的实力，布满沧桑的脸上露出了浓浓的惊讶之色，惊讶楚歌如今的境界实力。

　　“很惊讶吗？也许还有更惊讶的？”看到死神崖一级九源神尊境界的崖主露出的惊讶之色，楚歌嘴角微微上翘，将自己五大融合本源力召唤了出来。

　　当灰衣老者看到楚歌五大融合本源力中，竟然有一种本源力蕴含金木水火土五大本源力时，惊得浑浊的双眸缩微，古井无波的脸上露出了活见鬼的表情。

　　“超级本源力！你竟然领悟了超级本源力！”死神崖崖主，灰衣老者失态的惊呼道。

　　“没想到你竟然知道超级本源力，诸神空间的见识果然不一般！”楚歌露出淡淡的笑容，故意挑明的说道。

　　“不要以为拥有超级本源力你就有恃无恐，会有人收拾你的！”目睹楚歌拥有超级本源力，灰衣老者内心的自信瞬间瓦解了，但是灰衣老者知道自己不能退缩，如果自己退缩逃跑，死神崖就真的完了，而自己也将遭到死神崖背后势力的严惩。

　　灰衣老者对于楚歌一口道出诸神空间，内心深处更加震惊。

　　“是吗？不过你可能看不到了！”楚歌嘴角微微上翘，控制五大本源力注入到了手中下品本源器诸天剑中，手持威力瞬间暴涨的诸天剑攻击向了灰衣老者。

　　“虎芒啸影！”见识到楚歌蜕变后实力远远胜过了自己，灰衣老者不敢大意，立即将体内五大本源力以及四大巅峰主规则力量注入到了手中的虎头拐杖中，手持虎头拐杖凝聚出一只吊晴猛虎，扑向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”五大本源力，四大巅峰主规则力量所化的吊晴猛虎扑来，楚歌立即施展诸神图第四重轰击，化身睥睨天下的神灵，一剑将足以秒杀七境魂祖巅峰境界高手的吊晴猛虎劈碎了。

　　劈碎了吊晴猛虎，楚歌施展的诸神图第四重魂技余威重重的轰击在了灰衣老者身体上，虽然灰衣老者身穿一件极品神魂器战甲，但是威力提升了数倍的诸神图第四重魂技余威还是将灰衣老者震伤了，就连极品神魂器等级的战甲都出现了裂痕。

　　“虎影追风！”身体被劈伤，灰衣老者深吸了一口气，并没有逃跑，而是源源不断的向虎头拐杖中注入五大本源力和四大巅峰主规则力量，控制虎头拐杖化成了数百只猛虎阴影，好似飓风一般，疯狂的攻击向了楚歌。

　　“时间静止空间壁！”数百只速度极快的虎影近身，楚歌立即施展时间静止空间壁，最大程度的减缓了一只只虎影的攻击威力和速度。

　　当数百只猛虎阴影受到时间静止空间壁影响时，楚歌立即借助六芒星印释放出一道道六芒星光，攻击在了一只只虎头拐杖凝聚出的数百只虎影上，将数百只虎影全部击穿，消散在了时间静止空间壁中。

　　“咔嚓！”数百只虎影被楚歌释放的六芒星光击散，灰衣老者，硬度可达下品本源器，但因为器灵力量不足，没有最终蜕变的虎头拐杖表面突然出现了道道裂痕，虎头拐杖中的虎型器灵立即遭到了严重的创伤。

　　“噗！”被密密麻麻的六芒星光击退了回来，灰衣老者疼惜的看了一眼手中，布满裂痕的虎头拐杖，喷出了一口精血，强行激发了虎头拐杖受伤器灵的力量，就想继续攻击。

　　“怎么，你还想做无用的挣扎吗？”楚歌看着灰衣老者激发虎头拐杖想要执着攻击，嘴角微微上翘，露出了一丝不屑，整个身体迅速的与诸天剑融合在了一起，人器合一的攻击向了灰衣老者。

　　无可匹敌的一剑再次将灰衣老者击飞了出去，诸天剑瞬间爆发的可怕力量直接将灰衣老者身穿的极品神魂器等级的战衣击碎了。

　　就在楚歌依靠五大本源力的强大重创灰衣老者之际，实力明显占据优势的斗魂大陆高手势如破竹的击溃了死神崖高手的反击，不断的将一名名死神崖高手击杀。

　　虽然在击杀的过程中，楚寒云等楚家高手一直留意反抗自己的死神崖高手中是否有自己家族高手，但是因为死神崖提升境界的手段太残忍，一名名死神崖高手的面容和体型发生了极大的变化，根本认不出来，这让楚寒云等楚家高手对死神崖的恨更浓了。


第一千五百六十三章 枯瘦老者

　　“死神崖崖主，你罪恶滔天的一生，今天可以了结了！”一剑劈飞了灰衣老者，震碎了灰衣老者身穿的极品神魂器战衣，手持诸天剑的楚歌就想一鼓作气击杀灰衣老者。

　　但就在楚歌准备全力击杀罪大恶极的灰衣老者时，一股不弱于灰衣老者的气息出现了，瞬息之间出现在了混乱的死神崖大本营中，向楚歌发动了攻击。

　　“轰！”的一击，虽然这名突然出现的一级九源神尊高手攻击速度极快，但是将时间加速规则领悟到极限的楚歌反应更快，瞬间就闪避开了，让突然出现的一级九源神尊高手一击落空了。

　　“是你？”当楚歌看到偷袭自己的一级九源神尊高手竟然是魂墓空间第二次开启，那名手持骷髅拐杖，阻拦住魂墓空间入口，让各大势力自相残杀，分配名额的骨瘦如柴的老者时，楚歌眼眸中的精光立即收缩了起来。

　　“很好，没想到你这么快就达到一级九源神尊境界了，当初在魂墓空间之中，真的应该将你击杀死，永绝后患！”镇守魂墓空间入口，手持骷髅拐杖，好似一具干尸的枯瘦老者嘶哑着嗓子，冷冰冰的看着楚歌道。

　　“怎么后悔了！我想你们还有更后悔的事情！”楚歌嘴角微微上翘，露出一丝冰冷的笑意，整个身体突然加速攻击向了手持骷髅拐杖的枯瘦老者。

　　“虎崖，上面有命，舍去死神崖！死神崖的这些废物都没用了！让他们死时做点贡献吧！然后我们全力保护那股力量！”与楚歌激战在一起的枯瘦老者传音给伤势不轻的死神崖崖主道。

　　“舍去死神崖！全力保护那股力量！好吧！”死神崖崖主怒视了一眼摧毁自己心血势力的楚歌，一咬牙，在枯瘦老者庇护下，迅速的默念咒语。

　　“嘭嘭嘭！”当一股股魔音在死神崖崖主口中发出时，聚成一个个小团，拼命抵抗各大势力高手击杀的死神崖高手毫无征兆的自爆了身体，强大的自爆力量瞬间将反应不及的斗魂大陆各大势力高手吞噬了。

　　“冰鸿！”当逆魂天看到自己大徒弟，达到七境魂祖初期境界的冰鸿遭到死神崖高手自爆力量攻击，整个肉体被炸伤，紧接着被狂暴的力量吞噬时，发出了悲泣的大喊声。

　　“大家不要恋战，速速后退！远距离攻击死神崖高手，不要让这些失去控制的死神崖高手靠近！”楚寒云看着自己这一方高手瞬间被死神崖高手自爆，炸死了十余人，立即发出了大喊声，快速的后撤。

　　“白玉分身，帮我抵挡！”楚歌看到自己大师兄冰鸿身死，自己五师兄风云被炸得身体残缺，十余名斗魂大陆高手陨落时，立即命令白玉分身抽身过来，抵挡枯瘦老者的攻击，而自己迅速的出现在了遭到死神崖崖主发出魔音刺激，发狂一般冲向各大势力高手的死神崖高手中。

　　死神崖崖主看到楚歌竟然有胆落到被自己控制住灵魂的死神崖高手群中，心中一喜，如果可以通过死神崖高手的自爆击杀或者重创楚歌，以自己和枯瘦老者的实力，足以力挽狂澜。

　　“时间静止空间壁！”但就在死神崖崖主凶残的控制死神崖高手自爆时，楚歌立即将自己周围的时间流速降到了极限，减缓了一名名死神崖高手自爆的时间，紧接着，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力爆发了。

　　强大的灵魂之力瞬间将数十名灵魂遭到控制，失去了自主意识的死神崖高手灵魂强行击散了，让一名名体内混合神源燃烧的各大势力高手傻愣愣的站在原地爆开了身体，引爆了不少灵魂未遭到楚歌灵魂攻击的死神崖高手同样爆开了身体，整个芥子空间都在这股混合自爆力量冲击下摇晃了起来。

　　而楚歌利用时间静止空间壁最大程度延缓以及自身的实力，顶着一股股狂暴的力量，迅速的闪避开了。

　　“呼呼！”虽然楚歌借助时间静止空间壁和二级九源神尊境界的灵魂之力阻挡住了死神崖高手的自爆，但是瞬间迸发灵魂之力击散了这么多死神崖高手的不俗的灵魂，楚歌灵魂感到了一阵阵虚弱，楚歌连忙运转九世轮回诀修复消耗明显的灵魂，以应付接下来的大战。

　　“可恶！”遭到楚歌雷霆手段破坏，尽五十名死神崖高手自爆身死，而楚歌却仅仅付出了极小的代价，死神崖崖主气的脸色铁青但又无可奈何。

　　感觉到大势已去，死神崖崖主放弃了依靠自爆重创斗魂大陆各大势力的念头，迅速的盘膝坐在原地，利用枯瘦老者抵抗白玉分身攻击之际，迅速的疗伤。

　　“嘭！”白玉分身虽然达到了下品本源器等级，但是枯瘦老者手中的骷髅拐杖也达到了下品本源器等级，当一级九源神尊境界的枯瘦老者源源不断的向骷髅拐杖中渡入本源力，以超越白玉分身的攻击力点在白玉分身的身体上时，连续将白玉分身点飞，消耗白玉分身蕴含的晶石之力。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”恢复了八成灵魂消耗的楚歌没有想到枯瘦老者的实力如此的强大，频频击飞白玉分身，立即停止了灵魂恢复，一个加速出现在了白玉分身身边，施展了诸神图第四重魂技，化身了睥睨天下的神灵，手持金光灿灿的诸天剑一剑劈了过去。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌施展的诸神图第四重魂技劈斩到了枯瘦老者借助下品本源器骷髅权杖凝聚出的巨大骷髅头上，立即将五大本源力，四大巅峰主规则力量凝聚的骷髅头斩碎了。

　　“噗！”硬憾楚歌施展诸神图第四重魂技，被楚歌斩飞的枯瘦老者喷出了一口鲜血，受到了不轻的创伤。

　　“枯老，小心一些，他领悟的五大本源力中有一股超级本源力！”死神崖崖主看到枯瘦老者被楚歌施展的诸神图第四重魂技斩飞，心中一紧，大声喊道。

　　“什么，超级本源力！你领悟了斗魂空间最神秘的五行本源力！”枯瘦老者迅速擦拭干净嘴角溢出的鲜血，瞪大了双眼，震惊的看着楚歌道。

　　“不错，看来你们图谋五行本源力很久了，竟然知道五行本源力的存在！”楚歌目光冰冷的看着枯瘦老者和死神崖崖主道。

　　“五行本源力！楚歌竟然领悟了五行本源力！难道斗魂大陆最神秘的五行本源力在禁神域！”击杀了十余名死神崖高手，刚刚被一股股死神崖高手自爆震伤肉体，站在远处疗伤疗伤的诸师魂、司空隐听到楚歌和枯瘦老者、死神崖崖主之间的对话，心中立即萌生了一个念头。

　　“哎！”想到最珍贵的五行本源力被楚歌炼化，诸师魂、司空隐等人轻轻在心中叹息一声，很好的隐藏了内心深处的惋惜，对领悟五行本源力的楚歌更加畏惧了。

　　“五行本源力！看来你值得我动用最后的底牌了！”枯瘦老者得知楚歌领悟五行本源力后，迅速的祭出了一颗好似蠕动心脏一般的宝物，迅速的吞到了肚中。

　　当枯瘦老者将这颗蠕动心脏吞到肚中的一瞬间，枯瘦老者体内领悟的五大本源力，四大巅峰主规则力量被完全激发了所有的潜力，推动枯瘦老者的实力连续的攀升，几近二级九源神尊境界。


第一千五百六十四章 神秘石室

　　“呃！这是什么东西，可以瞬间激发领悟的本源力和巅峰主规则力量！”感觉到枯瘦老者瞬间暴涨的实力，第一次见到这等宝物的楚歌脸上露出了一抹凝重，不敢大意，立即命令小精灵速速飞来协助自己。

　　“虎崖，速速助我全力击杀此人！”吞噬了蠕动的心脏，瞬间暴涨了实力后，全身本源力，巅峰主规则力量环绕的枯瘦老者冲着吞噬疗伤圣药，快速疗伤的死神崖崖主大喊道。

　　“是！”虽然虎崖乃是死神崖崖主，但是虎崖无论实力还是地位，远远不及枯瘦老者，只能停止疗伤，迅速的飞了过来。

　　“二太祖，你们将死神崖高手全部击杀后，速速撤离这里！”楚歌看到枯瘦老者和死神崖崖主准备联手，立即向楚寒云等人传音。

　　“楚歌，等我们杀死了死神崖高手，还是帮助你击杀这两人吧！”楚寒云不放心楚歌道。

　　“二太祖，你们放心，他们不是我的对手！我是怕我将他们击杀，会激怒魂墓空间！而就算神域到时会出现对付魂墓空间，也不一定会很及时！所以等你们撤走后，我也会想办法离开！”楚歌迅速的向楚寒云传音。

　　“那好楚歌，一切小心！”得知了楚歌的担忧，楚寒云等人不再犹豫，不顾刚刚被死神崖高手自爆造成的身体伤势，迅速的联手击杀向了仅剩的死神崖高手，将死神崖高手一网打尽，破坏着死神崖大本营的建筑。

　　“灵儿，化身诸神阵！”楚寒云等人冲进了死神崖大本营深处，楚歌立即命令小精灵化身的诸神阵，与自己融合在一起，大幅提升了自己的实力后，与两大分身配合，与死神崖崖主和实力暴涨，几近二级九源神尊境界的枯瘦老者激战在了一起。

　　“时间静止空间壁！”当楚歌手持诸天剑与实力暴涨的枯瘦老者硬拼了几道攻击后，立即感觉到枯瘦老者的攻击力提升了数倍，与自己不相上下，立即借助额头上的六芒星印，施展了静止空间壁，最大程度的减缓了时间流速，影响着死神崖崖主和枯瘦老者的实力。

　　“噬天骷髅影！”遭到楚歌施展的静止空间壁影响，枯瘦老者立即喷出一口精血，喷到了手中下品本源器骷髅拐杖中，最大程度的激发了骷髅拐杖的威力，瞬间凝聚出了数百颗骷髅阴影，连续不断的攻击楚歌施展的时间静止空间壁，一举将空间壁击碎，余威不减的攻击向了楚歌。

　　“诸神殇，星月降！”枯瘦老者施展的噬天骷髅影袭来，楚歌立即施展了诸神图第三重魂技，凝聚出一颗诸神星月阴影，重重的砸到了数百颗噬天骷髅影上，一举砸碎了数百颗噬天骷髅影。

　　数百颗噬天骷髅影被楚歌施展的诸神星月阴影砸碎，蕴含的力量并没有立即消散，而是化成了千丝万缕的黑芒，以极快的速度攻击向了楚歌灵魂。

　　枯瘦老者会攻击自己的灵魂，楚歌早已经料到，所以当数百颗噬天骷髅影化成的黑丝以极快的速度攻击进楚歌灵魂之中时，被楚歌早早凝聚的六大轮回之轮完全抵挡住了，根本没有伤害到楚歌灵魂分毫。

　　“诸神图魂技，九世轮回诀！你怎么会我诸神空间最顶级的招式和炼魂神诀的！”枯瘦老者看到楚歌刚刚施展，化解噬天骷髅影的攻击招式和灵魂招式，失态的惊呼起来。

　　诸神图魂技和九世轮回诀，乃是诸神空间不外传的绝技，外人根本不可能学会，更不要说一人会这两大绝技了。

　　“嗡！”枯瘦老者失态的惊呼道，楚歌并没有理会，楚歌融合了诸神阵的力量，与两大分身配合，继续攻击向了快枯瘦老者和死神崖崖主。

　　而此时，楚寒云等人脸上将死神崖大本营内的高手全部击杀了，将所有可以破坏的建筑几乎破坏了，就只剩下一座孤零零的石室。

　　看到最后一座竖立在废墟中的石室，楚寒云等人立即联手攻击，但是无论众人如何努力，就是无法破开石室表面的禁制。

　　“二太祖，你们速速离开这里，那座石室我来想办法破开！”融合诸神阵的力量，与死神崖崖主和枯瘦老者激战到白热化阶段的楚歌发现楚寒云等人合力破不开孤零零石室表面的禁制，立即感觉到石室诡异，害怕楚寒云等人有威胁，大声喊道。

　　“好，那楚歌你自己小心！”楚歌感觉到石室不寻常，诸师魂、司空隐等人也都感觉到石室不寻常，听到楚歌让自己离开，没有任何犹豫的带着各自家族高手，速速的向天域死谷外围撤离。

　　诸师家族、司空家族、慕容家族高手撤离后，楚寒云以及叶家等人叮嘱了一句后，也迅速的撤走了，没有违背楚歌的意思，很快，除了风绝尘，所有人都离开了几乎被完全破坏的死神崖大本营。

　　“老风，不用担心我，我不会有事的！我有保命的底牌，你速速离开这里吧！”楚歌看到风绝尘最后没有离开，心中十分的感动，立即传音给楚歌道。

　　“楚歌，如果你出事，我一定会杀上诸神空间为你报仇的！”虽然楚歌说的轻松，但是风绝尘早已经从楚歌口中得知魂墓空间蕴含何等可怕的力量，风绝尘深吸一口气，目光严肃的看了一眼楚歌后，最后一个飞走了。

　　风绝尘离开后，楚歌没有了后顾之忧，心意一动祭出了封印权杖，并激发了封印权杖破禁之力后，将封印权杖交给了自己第一分身，命令自己第一分身速速破开孤立石室外面的禁制。

　　接到楚歌的命令，楚歌第一分身立即手持封印权杖飞到了石室旁边，借助散发着强大破禁之力的封印权杖，快速的破除石室外的禁制。

　　虽然石室外的禁制很强大，但是封印权杖乃是苍穹空间地坛至宝，蕴含强大的破禁之力，当楚歌第一分身手持封印权杖连续破禁十余次后，终于将石室外的禁制破开了。

　　就在第一分身破开石室外的禁制时，与楚歌激战到白热化阶段，不分上下的死神崖崖主和枯瘦老者脸色同时变了。

　　显然石室内封印着极为重要的东西，如果这股东西遭到破坏，就算他们二人达到一级九源神尊境界，也承受不住死神崖背后势力的怒火。

　　“住手！”就在楚歌第一分身想要进入到石室中时，脸色大变的枯瘦老者和死神崖崖主瞬间施展最强的攻击，强行将楚歌和白玉分身震退，不顾一切的冲向了楚歌第一分身，想要阻止楚歌第一分身进入石室之中。

　　“九世轮回诀，六道轮回之轮攻击！”楚歌看到枯瘦老者和死神崖崖主冲向了石室，想要阻止自己第一分身进入，立即将脑中六大轮回之轮释放了出去，攻击向了枯瘦老者和死神崖崖主灵魂，震动了二人的灵魂，减弱了二人的速度，让自己第一分身抢先进入到了神秘的石室之中。


第一千五百六十五章 魂墓空间的攻击

　　“轰隆隆！”当楚歌第一分身进入到神秘的石室中时，楚歌清晰的感觉到一股让自己感觉到窒息的力量出现了。

　　“不好，魂墓空间要发动攻击了！”楚歌没有想到神秘石室如此的重要，自己分身刚刚进入神秘石室，立即激怒了魂墓空间，让魂墓空间苏醒准备发动攻击。

　　楚歌感觉到魂墓空间苏醒，遭到六大轮回之轮攻击灵魂的枯瘦老者和死神崖崖主脸色瞬间变得煞白，二人幽怨的看着楚歌，恨不得将楚歌生吞活剥了。

　　“第一分身，回来！”感觉到魂墓空间苏醒，楚歌虽然感觉到神秘石室内的宝物或者力量极为珍贵，但是相对于宝物，自己的命更加重要，只要神域能抵御住魂墓空间的攻击，自己再折返回来一探神秘石室也不迟，立即心意传音给第一分身，让第一分身速速返回来。

　　可是当楚歌心意沟通第一分身时，却突然感觉到第一分身与自己失去了联系，自己的心意传音好似石沉大海，没有一点反应。

　　“不好！”与第一分身失去了联系，楚歌心中顿时一惊，这时，脸色煞白，恼羞成怒的枯瘦老者和死神崖崖主不顾一切的攻击向了楚歌，想要杀死楚歌泄恨。

　　“灵儿我们先离开！”无法沟通收回第一分身，楚歌没有盲目的闯进神秘石室中，而是迅速的将小精灵和白玉分身传进了生命泪中，依靠时间加速规则力量，闪避开枯瘦老者和死神崖崖主疯狂的攻击，想要抢在魂墓空间攻击前，迅速的逃出天域死谷。

　　“破坏了神室禁制，你还想跑吗？”死神崖崖主和枯瘦老者看到楚歌想要逃跑，立即联手释放五大本源力和四大主规则力量，禁制了死神崖入口空间，将楚歌死死的困在了破坏成废墟的死神崖大本营中。

　　“时间加速，六芒星光！”死神崖大本营出口被枯瘦老者和死神崖崖主释放本源力和巅峰主规则力量封印，楚歌立即借助六芒星印释放出道道六芒星光，以极快的速度攻击到了死神崖崖主和枯瘦老者身体上。

　　虽然枯瘦老者依靠强大，被激发全部潜力的本源力和巅峰主规则力量抵挡住了楚歌释放的六芒星光，但是伤势未愈，又与楚歌和白玉分身激烈拼杀，导致伤势加重的死神崖崖主却未抵挡住六芒星光的攻击，大量的鲜血顺着死神崖崖主的身体流淌了出来，瞬间染红了身穿的灰袍。

　　“咕噜噜，咕噜噜！”当与楚歌释放六芒星光重创死神崖崖主，逼退枯瘦老者时，与楚歌失去联系的第一分身闯入的神秘石室中突然传出了一股股气泡爆破的声音，紧接着一股股狂暴的力量在石室内传出。

　　“不好，神室内的力量发生异常了！”听到神秘石室内传出的气泡爆破声，感觉到神秘石室内传出的一股股狂暴力量，死神崖崖主和枯瘦老者脸色瞬间变了，不得不放弃阻拦楚歌，双双冲进了石室内，阻止第一分身靠近神秘石室中蕴藏的力量。

　　“人器合一，全力突围！”没有了枯瘦老者和死神崖崖主纠缠，楚歌迅速与诸天剑融合在了一起，迸发五大本源力和四大巅峰主规则力量注入到诸天剑中，一剑刺在了枯瘦老者和死神崖崖主施加的空间禁制上，直接将坚固的空间禁制破开，迅速的逃进了天域死谷中。

　　不过就在楚歌闯出死神崖大本营，出现在天域死谷时，楚歌突然发现天域死谷尽头空间裂开了一道好似狰狞大口一般的黑色裂痕，紧接着一股让楚歌感觉到绝望的力量在天域死谷尽头裂开的黑色裂痕中涌射了出来，攻击向了自己。

　　“不好，魂墓空间发动攻击了，神域怎么还不出现！”楚歌看到天域死谷尽头裂痕中涌射的绝望黑光袭来，整颗心凉了大半截。

　　虽然楚歌感觉魂墓空间的力量应该不如神域，但是神域毕竟是极品本源器，魂墓空间本身的力量就算不如神域，灭杀自己还是轻而易举的。

　　不过楚歌并没有认命，魂墓空间释放的绝望黑光即将击中楚歌身体的一瞬间，楚歌迅速的将早已灌注了大量诸神之力的诸神图召唤了出来，控制诸神图挡在了自己身前，帮自己抵挡魂墓空间的攻击。

　　“轰”的一声，迸发所有诸神之力的诸神图遭到魂墓空间的攻击，释放的诸神之力立即被击散，魂墓空间释放的强大能量重重的轰击在诸神图的表面，将诸神图连带楚歌轰飞出了千米之远，深深的镶嵌在了远处一座山体中，大片大片的碎石砸落了下来，整个天域死谷都在魂墓空间释放的绝望黑光攻击下，颤抖起来。

　　“诸神图不愧是当年极品本源器，本身果然坚硬，遭到魂墓空间的攻击，表面竟然没受一点损伤！”被魂墓空间释放力量震到山体之中，整个身体好似散架一般，捡回一条命的楚歌抱着诸神之光暗淡的诸神图，劫后余生的喃喃道。

　　“诸神图，诸神图怎么会在你身上！将诸神图交给我，我饶你一命！”虽然诸神图抵挡住了魂墓空间九成多威力，但是剩下的半成威力还是差点杀死楚歌，就在楚歌想要忍住身体的重创，破开山体迅速逃跑时，一道霸道、威严的声音在楚歌脑海深处响起，震得楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力都颤抖了起来。

　　“你是魂墓空间埋葬的那个人！你真的死了？”楚歌没有想到自己灵魂中响起的声音如此的强大，单凭灵魂传音就让自己二级九源神尊境界的灵魂之力颤抖起来，连忙运转九世轮回诀保护住颤抖的灵魂，震惊一个死人还残有这么强大的力量，回应道。

　　“九世轮回诀！你怎么会诸神之主那个卑鄙小人创造，自称我诸神空间第一炼魂神诀的九世轮回诀！你和诸神之主那个卑鄙小人什么关系？”霸道、威严的声音再次在楚歌灵魂深处响起，大声质问道。

　　“诸神之主？卑鄙小人？难道你的陨落和诸神之主有关？”借助生命巅峰主规则力量和生命之树快速疗伤的楚歌眉头一皱道。

　　“这与你无关！你只需将诸神图交给我！否则我立即杀死你！”霸道、威严的声音不断在楚歌灵魂中响起。

　　“等你杀死我再说吧！”楚歌留下了一句话，忍住全身的重伤，利用刚刚灵魂传音恢复的一些魂力，借助诸天剑的锋利，迅速与诸天剑融合在一起，人器合一想要穿透巨大的山体，逃出天域死谷。

　　“既然你不想交，那就纳命来吧！”魂墓空间中可怖的存在感觉到楚歌想要逃走，再次释放出一股强大的力量，将楚歌准备穿透的山体直接粉碎了。


第一千五百六十六章 神域现，对轰

　　“不好！”感觉到自己身后的山体瞬间粉碎，魂墓空间释放的绝望力量就要击中自己的身体，楚歌内心恐惧了起来，不得不再次将诸神图挡在了身前，想要借助诸神图本身的硬度，抵挡住魂墓空间这一击。

　　但是这一次魂墓空间释放的绝望力量远胜第一次，再加上诸神图蕴含的诸神之力被完全耗尽，所以刚刚差点被杀的楚歌已经不报希望可以抵挡住魂墓空间这一击的轰杀了。

　　“太祖，你再不来，我就完了！”感觉到死亡一步步逼近，楚歌使出了浑身的力量，发出了一道穿透力极强的声啸。

　　当楚歌发出的这道声音穿透不断被粉碎的山体时，一道七色神光从天而降，恰到好处的挡在了楚歌身前，帮助楚歌抵挡住魂墓空间的轰杀。

　　“呼呼！神域终于出现了！再不出现，真的要给我收尸了！”脸色煞白，劫后余生的楚歌大口喘着粗气道。

　　“楚歌，速速离开这里！神域的威力太大，以你如今的实力，抵挡不住神域和魂墓空间对轰散发的余威！”伤势严重的楚歌灵魂深处突然接到了楚岚天的灵魂传音，楚岚天催促道。

　　“好！”楚歌没有多说什么，忍住全身的重伤，将生命泪收进了身体中，迅速的向天域死谷外围飞去。

　　而楚歌刚刚所在的山体，早在神域降下七色神光与魂墓空间对轰一击后完全消失不见了。

　　“魂墓空间，你本不属于这个空间，毁灭吧！”一道低沉，不属于楚岚天的声音在漂浮在虚空中的神域中传出，紧接着一道道巨型七色神光从神域中降落下来，猛轰向了隐藏在天域死谷尽头空间中的魂墓空间。

　　“神域，我不去找你麻烦，你却敢来袭击我！你真的以为自己还是全盛时期，既然你想和我一较高下，那我就成全你！”魂墓空间中的霸气声音紧随响起道。

　　一股绝望的黑光在天域死谷尽头裂开的空间中涌出，与神域降下的七色神光轰击在了一起，瞬间将虚空摧毁了。

　　“楚歌，你没事吧！”目睹神域和魂墓空间对轰的楚寒云等人看到楚歌伤势严重的飞了过来，立即迎上了楚歌，关心的问道。

　　“没事！”楚歌轻轻摇了摇头，迅速的融合生命之力疗伤。

　　“轰隆隆！”因为神域和魂墓空间对轰攻击产生的能量太恐怖，导致数十公里的虚空化为了虚无，神域害怕将斗魂大陆破坏的太严重，立即停止了释放威力恐怖，压制住魂墓空间攻势的七色神光，顶着魂墓空间释放的绝望黑光，以极快的速度钻进了魂墓空间所在的虚空之中。

　　神域为保护斗魂大陆选择进入魂墓空间所在的虚空与魂墓空间大战，斗魂大陆虚无的空间却在神域和魂墓空间双双消失后的一个多时辰内依然弥漫着破坏力量，使得楚歌等人根本不敢靠近，以免被这股可怕的破坏力量所伤。

　　大约两个多时辰过后，刚刚虚无的天空才渐渐恢复了平静，魂墓空间所在的天域死谷也在这股可怕的力量冲击下夷为了平地。

　　“不好，第一分身！”想到自己第一分身还在天域死谷中，融合了大量生命之力，恢复了五成伤势的楚歌立即向天域死谷废墟上空飞去，感应着第一分身。

　　楚歌快速的飞到了天域死谷，风绝尘、禁凡尘、楚寒云等人害怕伤势未愈的楚歌有危险，立即跟随楚歌飞了过去。

　　“呃。那股保护神秘石室的禁制竟然还在，这到底是怎么一股可怕的力量！”当楚歌迅速的飞到了天域死谷尽头时，释放的二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到天域死谷废墟下方充斥着一股可怕的禁制力量，而这股可怕的禁制力量正是保护神秘石室的禁制。

　　“破！”为了弄清神秘石室蕴含力量的虚实，查看自己第一分身的情况，楚歌凝聚五大本源力，凝聚出了本源光球，降落了下去，直接将轰塌的天域死谷尽头废墟轰出了一个巨大的缺口，露出了下面完好无损的石室。

　　“好强大的禁制！遭到如此可怕的力量余威攻击，神秘石室的禁制竟然还存在？”楚歌看到神秘石室被埋藏在废墟下，竟然没有轰塌，被一股更加强大的禁制保护着，露出了惊讶之色。

　　“封印权杖，破禁！”感觉到神秘石室对魂墓空间来说应该十分的重要，不然魂墓空间不会故意加固神秘石室外的禁制，楚歌立即祭出了封印权杖，激发了封印权杖的破禁之力，交给了白玉分身，命令白玉分身去将神秘石室表面的禁制破开。

　　众人看到神秘石室没有毁灭在神域与魂墓空间对轰攻击之下，立即将目光齐刷刷的投向了神秘石室，想要看清楚神秘石室到底蕴藏着什么东西。

　　“楚歌，你说这石室内会不会蕴藏着死神崖制造高手的能量！”虚立在楚歌身边的风绝尘轻声说道。

　　“很有可能！不然魂墓空间不会如此重视这股力量的！”虽然魂墓空间拥有规则、主规则力量，但要想大批量制造七境魂祖境界高手，需要极多的能量，而刚刚楚寒云等人摧毁死神崖大本营时，没有发现死神崖制造七境魂祖境界高手的能量之源，所以楚歌早就感觉到神秘石室内蕴藏的力量应该就是制造七境魂祖高手的神秘力量。

　　只是这股神秘力量可以强行切断自己与第一分身之间的联系，大大出乎了楚歌的意料。

　　“嗡嗡嗡！”当白玉分身手持封印权杖，连续点在神秘石室表面的禁制上时，一举将蕴含力量下降了九层的禁制破开了。

　　破开了神秘石室表面的禁制，躲藏在神秘石室中的枯瘦老者和死神崖崖主双双冲出了神秘石室，想要逃跑。

　　“大家联手，全力拦截住他们！”虽然七境魂祖巅峰高手与一级九源神尊境界高手之间的实力差距犹如天地，但是楚歌这一方七境魂祖高手数量太多，听到楚歌大喝声，楚寒云、叶家等人毫不犹豫的出手。

　　楚寒云等人出手，不敢得罪楚歌的三大家族高手也紧随其后攻击，强大的攻击直接将一级九源神尊境界的枯瘦老者和死神崖崖主逼退了回去。

　　“虎崖，我们分开逃！”枯瘦老者和死神崖崖主被众人联手击退，枯瘦老者自私的叮嘱了一句后，立即借助自己手中的下品本源器之威，改变了突围的方向，和死神崖崖主分两个方向逃跑。

　　因为枯瘦老者的实力极强，又拥有一件下品本源器，楚歌自己重伤未愈，所以楚歌果断的拦截向了死神崖崖主，放任枯瘦老者突围逃跑了。

　　死神崖崖主看到楚歌，斗魂大陆高手将自己团团包围，枯瘦老者已经不见了踪影，整个心凉了大半截，苍老的脸上露出了一丝狰狞。


第一千五百六十七章 击杀死神崖崖主

　　“不要做无谓的困兽之争了，你是逃不掉的！”楚歌冷冰冰的看着脸上露出一丝狰狞，想要做困兽之争的死神崖崖主道。

　　“真没有想到，你们竟然请来了神域对付我主的坟墓，我不得不佩服你的手段！不过你们不要得意，就凭一个神域是无法阻挡我主脚步的，等诸神空间一统，我主复活，就是你斗魂大陆灭亡之日！”被团团包围的死神崖崖主声音低沉的说道。

　　“灭亡我斗魂大陆！也许不会有那么一天出现！”楚歌眼眸中杀机一闪，手持诸天剑向死神崖崖主发动了攻击。

　　但就在楚歌手中诸天剑攻击死神崖崖主时，楚歌再次失去了与白玉分身之间的联系，显然白玉分身也进入到了神秘石室之中，遭到神秘石室力量的覆盖。

　　“嘭！”虽然楚歌重伤未愈，死神崖崖主借助神域和魂墓空间对轰，躲在神秘石室中恢复了大部分伤势，但是超级本源力的威力此时显露了出来，楚歌借助超级本源力的威力，直接将死神崖崖主的攻击粉碎了，将死神崖崖主震伤，后退了数十米。

　　“轰轰轰！”死神崖崖主被楚歌逼退的一瞬间，一直等待机会的风绝尘等人依靠人数优势，疯狂的施展强大的攻击，联手攻击向了死神崖崖主。

　　虽然死神崖崖主释放五大本源力，四大巅峰主规则力量奋力抵挡风绝尘等人的攻击，但是风绝尘等人施展的攻击太密集，死神崖崖主连续不断遭到风绝尘等人半柱香时间的猛轰，身体的伤势再次加重，一口口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“死神崖恶贯满盈，今天我就为斗魂大陆死在你们手中的无辜的人报仇血恨！”全身五大本源力环绕的楚歌大喝一声，将五大本源力，四大巅峰主规则力量源源不断的注入到了手中的诸天剑中，迅速的施展了诸神图第一重到第四重魂技，轰击向了遭到狂轰滥炸，伤势严重的死神崖崖主。

　　“虎影追风！”楚歌施展诸神图四技合一攻来，绝望的死神崖崖主立即喷出数口精血，喷洒到了手中的虎头权杖中，手持虎头权杖凝聚出数百只虎影，好似一股狂风一般迎上了楚歌施展的诸神图四技合一。

　　“轰轰轰！”硬拼死神崖崖主施展的虎影追风，楚歌施展的诸神图四技合一完全占据了优势，强大的攻击力完全催垮了狂风一般袭来的数百只虎影，劈到了死神崖崖主身体上，直接将死神崖崖主的肉体粉碎了。

　　“想让我死，我也不会让你们好过的！”死神崖崖主虽然肉体粉碎，但是死神崖崖主毕竟是一级九源神尊境界高手，死神崖崖主依靠体内五大本源力，四大巅峰主规则力量包裹住了自己的灵魂，抢在风绝尘等人攻击前，冲进了神秘石殿中，想要引爆神秘石室蕴含的力量，击杀楚歌等人。

　　“神室，爆发你所有的力量，杀死他们吧！”死神崖崖主灵魂在五大本源力，四大巅峰主规则力量保护下，闯进神秘石室的一瞬间，立即燃烧了五大本源力和四大巅峰主规则力量，想要通过自己的自爆，引发神秘石室的力量，将楚歌等人完全摧毁。

　　“不好，大家快闪！”死神崖崖主灵魂闯入神秘石室的一瞬间，楚歌立即感觉到危险，释放时间加速规则力量，振幅了众人的速度，迅速的向远处飞去，躲避神秘石室蕴含的力量自爆。

　　“轰！”的一声巨响，死神崖崖主领悟的五大本源力，四大巅峰主规则力量爆开了，强大的冲击力量将神秘石室古暗纹的石壁完全摧毁。

　　不过死神崖崖主灵魂即将消散的一瞬间，死神崖崖主发出了不甘的大吼声，因为死神崖崖主发现楚歌第一分身借助白玉分身的力量，挡在了神秘石室正中央，一小洼五色斑斓的水槽上面，抵御住了自己五大本源力和四大巅峰主规则力量的自爆力量。

　　“咔嚓，咔嚓！”楚歌第一分身和白玉分身遭到五大本源力和四大巅峰主规则力量的自爆，身体表面立即布满了细小的裂痕，被这股恐怖的自爆力量震落到了五彩斑斓的水槽中。

　　身体布满裂痕的第一分身和白玉分身砸进五彩斑斓的水槽，水槽中被自爆力量余威搅动的五色液体蜂拥的向第一分身和白玉分身体内钻出。

　　就算一级九源神尊被改造过的身体瞬间融进了这么多五色液体，身体也将被撑爆，但是楚歌第一分身和白玉分身的身体强度达到了极品神魂器和下品本源器等级，承受的能力不是一级九源神尊高手可以比拟的，所以融入了如此多的五色液体，楚歌第一分身和白玉分身的身体并没有受损。

　　当楚歌等人看到死神崖崖主自爆的五大本源力，四大巅峰主规则力量造成的毁灭力量消散，纷纷飞到破碎的神秘石室上空时，第一分身和白玉分身早已经将水槽中的五彩斑斓液体吸收尽了。

　　不过吸收光了五彩斑斓的液体，楚歌释放的灵魂之力发觉自己第一分身和白玉分身体内的力量完全失控，一股股强大精纯，但又很难融进两具分身体内的力量不断在第一分身和白玉分身体内流窜，完全切断了自己与两具分身之间的联系。

　　“灵魂之力，渗透！”白玉分身和第一分身与自己失去了联系，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力强行向两具分身体内渗透。

　　但当楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力渗透进两具分身体内，强行沟通两具分身时，立即被两具分身吸收进体内的五彩斑斓液体阻拦住了，任由楚歌如何的努力，就是无法渗透进两具分身体内。

　　灵魂之力虽然无法渗透进两具分身体内，但是楚歌却有收获，楚歌通过自己渗透进两具分身的灵魂之力，感觉到两具分身体内五彩斑斓能量的虚实。

　　“没想到神秘石室中蕴藏的力量竟然是诸多规则、主规则以及诸神之力，金土两大本源力的融合力量，而这么多能量融合，竟然液化了，我说魂墓空间为什么如此重视这股力量！”弄清五彩斑斓能量虚实后，楚歌喃喃自语道。

　　虽然诸多规则、主规则、诸神之力以及金土两大本源力不会伤害两大分身的身体，但是因为五彩斑斓的融合能量太过强大，使得第一分身和白玉分身一时间无法快速吞噬。

　　就在楚歌准备强行带着第一分身和白玉分身，再想办法帮两大分身炼化融入体内的融合能量时，众人感觉到一股窒息的力量出现了，整个数百公里的虚空突然破开，巨大的神域缓缓的出现了。

　　神域出现后，一股威力恐怖的绝望黑光紧随出现，攻击向了神域，被神域表面弥漫的七色神光抵挡住。

　　看到天空中弥漫的恐怖能量，楚歌灵机一动，释放五大本源力包裹住自己两具分身，用力的掷到了半空中，弥漫的对斥能量之中。


第一千五百六十八章 十二色器劫

　　“嗡嗡嗡！”融合了诸多规则，主规则，诸神之力、金土本源力的两具分身遭到威力削减了数倍，但破坏力依然恐怖的对斥能量攻击，两大分身体内吞噬的融合力量在巨大的压力下，缓缓的向两具分身体内渗透。

　　“嘭嘭！”两声，体内融合力量不断被逼进体内的第一分身和白玉分身被弥漫在半空中的对斥力量再次震落到了地面上，将地面砸出了两个大洞。

　　当神域完全化解了魂墓空间释放的绝望黑光后，不断的升高，缓缓的消失在了混乱的天空中。

　　“神域消失了！不知道神域和魂墓空间之间的激战谁笑到了最后！”风绝尘看着天空中消失的神域，轻声说道。

　　“我想应该是神域！刚刚魂墓空间释放的绝望黑光虽然强大，但是神域没有释放攻击就抵御住了绝望黑光的攻击，我想魂墓空间在神域的攻击下，应该遭到了重创，就是不知道魂墓空间埋葬的那个人有没有被神域杀死！”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“楚歌，你可知道魂墓空间到底是谁的坟墓？”混沌兽等人好奇的询问道。

　　“我也不知道！毕竟那等层次的人，不是我们可以接触的！”楚歌轻轻摇了摇头道，没有将诸神空间的事情说出来。

　　“好了，死神崖被毁，魂墓空间被神域重创，只要解决五大灵魂兽的问题，我想整个斗魂大陆将会平稳一段时间！”虽然浮出了不小的代价，但是却将死神崖连根拔起，将隐藏在斗魂大陆的魂墓空间打跑，楚歌等人此次计划也算成功。

　　只不过自己爱徒一死，一重创的逆魂天脸上却没有胜利后的喜悦。

　　就在各大势力高手带着彼此家族的伤员，准备离开被完全摧毁的天域死谷时，天空中突然乌云密布，大量的劫云滚滚而至，将废墟般的天域死谷上空完全遮掩住了。

　　“劫云，此时怎么会有劫云出现？”各大势力高手一脸迷惑的看着天域死谷上空突然出现的大片劫云，想不通突然出现的大量劫云是谁引来的。

　　“大家速速撤离渡劫区域，是我的分身引来的器劫！”虽然楚歌依然无法与自己两大分身取得联系，但是楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到劫云中传出的力量锁定了被砸进地层中的第一分身，立即猜到分身融合了死神崖千辛万苦凝聚的能量，发生了质变，要渡自己的器劫，突破极品神魂器等级了，立即冲着众人大声喊道。

　　“楚歌的分身引来的器劫，楚歌好像拥有了一具下品本源器等级的分身，难道楚歌另一具分身也要突破极品神魂器，达到下品本源器等级！”各大势力高手内心嫉妒的看着楚歌，在心中暗自道。

　　不过极品神魂器突破下品本源器产生的威力极大，各大势力高手虽然嫉妒楚歌的机缘，但是还是跟随楚家高手速速的飞远了，以免遭到无妄之灾。

　　“轰隆隆！”当天空中劫云越聚越厚时，一道道震耳欲聋的轰鸣声在厚达万米的劫云中传出。

　　因为两大分身与楚歌失去了联系，楚歌无法控制白玉分身离开，所以第一分身引来的器劫，白玉分身也要共同抵御。

　　就在楚歌等人飞到了渡劫区域外，等待第一分身的器劫时，楚歌等人惊讶的发现，第一分身的器劫竟然不是十色器劫，而是十二色器劫。

　　“十二色器劫，第一分身的器劫怎么会达到十二色！死神崖制造的融合力量真的这么恐怖！”楚歌瞪大了双眼，一脸震惊的看着天空中突然形成的十二色劫云，喃喃自语道。

　　“十二色器劫，天啊，我竟然有幸目睹十二色器劫！”不少各大势力高手一个个激动的看着炫色夺目的十二色劫云，仿佛渡劫的是自己。

　　“哎！”目睹第一分身引来的十二色劫云，诸师秋、诸师魂、司空隐、慕容无法等人轻轻在心中叹息之色，知道如果楚歌分身真的渡过了十二色器劫，就算自己家主可以平安从神域归来，斗魂大陆的格局也将因为楚歌发生极大的变化，楚家重新回归斗魂大陆，成为斗魂大陆之首将毫无悬念。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”随着十二色劫云蕴含的力量不断的提升，十二色劫云中的轰鸣声密集了起来，一股股强大的压力在十二色劫云中传出，不断的冲击向了虚立在半空中，并肩而战的第一分身和白玉分身。

　　当十二色劫云汇集了整整两天时间，十二色劫云开始回旋起来，随着十二色劫云回旋的速度越来越快，两道好似惊龙一般的十二色器劫从天而降，粉碎着划过的空间，重重的轰击在了第一分身和白玉分身身体上，直接将楚歌两大虚立在半空中的分身直接轰击进了地层中。

　　“主人，等十二色器劫威力变小时，你速速将诸天剑扔过去，让诸天剑接受一下十二色器劫器劫的洗礼，对诸天剑今后等级提升有好处！”显现出来的小精灵传音给楚歌道。

　　“灵儿，十二色器劫有什么好处？”楚歌想到小精灵拥有传承记忆，立即心意询问道。

　　“据我传承记忆记载，极品神魂器渡器劫突破到本源器等级时，一般只会引来十色器劫，那渡过十色器劫的魂器就将达到下品本源器，而这件魂器今后的潜力也将止步于下品本源器，除非在经过更高等级的器劫洗礼！”

　　“而主人你两具分身如果渡过十二色器劫，他们渡过后等级依然只是下品本源器，但是他们的潜力将会达到可怖的上品本源器！”小精灵详细的为楚歌介绍道。

　　“如果渡过十二色器劫，我来两具分身日后都有成为上品本源器存在的可能！”楚歌眉头一掀，惊喜的说道。

　　“不错！而主人你的诸天剑仅仅引来了十色器劫，所以我才会让你等十二色器劫威力变小时，利用十二色器劫炼化一下诸天剑，看有机会提升诸天剑的潜力吗？”坐在楚歌肩膀上的小精灵轻轻点了点头道。

　　“灵儿，多谢你相告！”因为十二色器劫释放的力量太恐怖，楚歌不敢轻易扔出诸天剑加大十二色器劫的威力，耐心的漂浮在半空中，等待着。

　　因为器劫只有一道，所以一道器劫的时间极长，三个多时辰过去了，从天而降，犹如惊龙一般的十二色器劫依然没有消散。

　　不过经过三个多时辰十二色器劫的炼化，楚歌终于与两大分身又重新取得了联系，当内心焦虑的楚歌感觉到自己两大分身遭到十二色器劫洗礼，身体受损严重，但是没有完全损坏的危险后，渐渐放下心来。

　　又过了大约一个多时辰，天空中回旋的十二色劫云威力直线下降，感觉到时机成熟，楚歌将诸天剑扔向了高速回旋的十二色劫云中，直接将十二色器劫云孕育的力量在劫云中引爆了。


第一千五百六十九章 前往武技大陆

　　“轰隆隆！”十二色劫云被诸天剑引爆，强大的能量瞬间爆发，这时，已经与两具分身取得心意联系的楚歌立即命令两大分身冲进十二色劫云中，帮助诸天剑分散引爆的十二色器劫恐怖力量。

　　“嗡嗡嗡！”遭到十二色器劫的攻击，诸天剑，楚歌两大分身的身体同时颤抖起来，楚歌清晰的感觉到诸天剑遭到引爆的十二色器劫攻击，剑体表面出现了数百道裂痕，而两大分身遭到引爆的十二色器劫攻击，整个身体几近炸开。

　　好在诸天剑、两大分身各自分散了引爆的十二色器劫的能量，再加上十二色劫云力量被引爆，十二色器劫的时间大大降低，当诸天剑，两大分身几近承受极限时，十二色器劫终于消散了。

　　十二色器劫消失，诸天剑，两大分身好似断了线的风筝，在半空中坠落下来，剑体和本体遭到了严重的创伤，布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　不过诸天剑和两大分身虽然受损严重，但是楚歌通过心意感知，感觉到诸天剑和两大分身发生了质的飞跃，而楚歌第一分身也顺利突破了极品神魂器，达到了下品本源器等级。

　　楚歌感觉，只要日后可以找到合适的器灵让诸天剑，两大分身吞噬，潜力被无限激发的诸天剑和两大分身都可以突破下品本源器，向更高级进阶。

　　“楚歌，诸天剑和两大分身没事吧！”楚寒云看到诸天剑剑体和两大分身表面布满了裂痕，受损严重，立即询问楚歌情况。

　　“没事！过段时间他们都能自行恢复！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，如今死神崖被灭，五大灵魂兽又被你重创，我们四大家族可否多寻来一些家族弟子进入禁神域修炼！”诸师秋、司空隐等人来到楚歌身边，轻声询问楚歌意见。

　　“我觉得你们家族弟子失去家族庇护，自己闯一闯斗魂大陆对他们今后有好处！所以我不建议他们随我们返回斗魂大陆闭关修炼！”楚歌轻轻摇了摇头，委婉的拒绝道。

　　“这！”听到楚歌不同意，诸师秋还想继续争取，这时，诸师魂轻轻给诸师秋心意传音，让诸师秋听从楚歌的意见，不要与楚歌闹僵了。

　　“哎，那好吧！”想到如今寄人篱下，不得不低头，诸师秋等人虽然内心恼火，但也无可奈何，最终同意了楚歌的提议。

　　“我知道你们内心很恼火，但以后我想你们可能会感激我也说不定！我们回去吧！”说完，楚歌将损伤严重的诸天剑，两大分身收进了体内，带着楚家高手向禁神域方向飞去。

　　楚歌等楚家高手飞走，叶家也紧随其后的跟了上去，看到楚家和叶家高手飞远了，诸师秋等人无奈的相互对视了一眼，紧紧的追了上去。

　　数日后，楚歌等人浩浩荡荡的返回到了禁神域，休养生息。

　　“楚歌，如今斗魂大陆基本宁静了，你是否有时间陪我去武技大陆一趟，寻找武技大陆的物质本源力盘！”楚歌等人返回禁神域，休息了一天后，风绝尘早早的来到了楚歌居住的房间中，轻声问道。

　　“好，我也想要去武技大陆一趟，看有机会可以寻到武技大陆的本源力进一步提升实力吗？”如今楚歌灵魂境界达到二级九源神尊境界，只要楚歌再找到一大本源力，融进融合本源力中，楚歌就有机会一举突破到二级九源神尊境界。

　　“楚歌，那我们什么时候起程！”想到可以返回阔别已久的家乡，冷峻，孤傲的风绝尘都不由得激动起来。

　　“老风，你能等我一个月时间吗？如今斗魂大陆除了五大灵魂兽的危机，其他基本稳定了，我想好好陪陪我三位妻子一个月时间！”楚歌有些不好意思的询问道。

　　“好，那我们一个月后出发！”风绝尘露出理解的笑容，轻轻点了点头道。

　　“多谢了老风！这一个月时间，你也好好陪陪千娇吧，此去武技大陆，我们还不知道什么时候才能回来呢！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我会的！”风绝尘轻轻点了点头，缓缓的离开了。

　　“梦菡、冰儿，烟儿，你们有没有兴趣游玩一下禁神域啊！禁神域不少地方还是很漂亮的！”返回房间后，看着三名娇滴滴，让所有男人羡慕的美丽妻子，楚歌只觉自己的心都醉了，轻声问道。

　　“当然愿意！”金梦菡、冰心、诸师烟同时点头，兴奋的说道。

　　“既然你们愿意，那我们就走吧！”说完，楚歌带着自己三名娇滴滴的美丽妻子，离开了禁源地，撑起强大的魂光罩，隔绝了禁神域对金梦菡三人的压力，带着三名美丽的妻子游玩整个禁神域。

　　就在楚歌陪伴自己三名貌美如花的妻子游玩整个禁神域时，在斗魂大陆一角，费劲千辛万苦，终于驱散灭神针毒素的夜叉王，在毁灭明王、罗刹王、金刚王的帮助下，渐渐恢复了燃烧的本源力。

　　而如此快就恢复了燃烧的本源力，足见五大灵魂兽掌握了不少惊人的神通。

　　金刚王恢复了燃烧的本源力，立即融合五大本源力，有毁灭明王、罗刹王、金刚王相助，金刚王没有费多大的功夫，就将五大本源力融合在了一起，引来了九色神劫。

　　因为五大灵魂兽害怕自己渡劫时引来楚歌，破坏自己渡劫，所以这一次渡劫，五大灵魂兽做好了周详的准备，不但残忍的抓来了数百名斗魂大陆的居民，布下了亡灵血阵遮掩九色神劫，还控制了不少魂兽，分布在渡劫区域周围，提防楚歌的出现。

　　做完这一切，犹如惊弓之鸟的夜叉王才放心渡劫。

　　因为夜叉王渡劫时，楚歌正在禁神域，所以楚歌并不知道夜叉王渡劫的事情，没有楚歌干扰，夜叉王顺利的渡过了九色神劫，突破到了一级九源神尊境界。

　　夜叉王突破，五大灵魂兽的实力又有了一个显著的提升，只要修罗王可以顺利得到第五大本源力，成功突破，那五大灵魂兽合体将会达到楚岚天那等恐怖的实力。

　　到时除非神域亲自出手，否则斗魂大陆将会没有人可以对付五大灵魂兽了，五大灵魂兽就可完成控制整个斗魂大陆的野心了。

　　一个月时间飞速的流过，在金梦菡、冰心、诸师烟强烈要求下，楚歌不但陪伴三女游遍了整个禁神域最美的地方，通过完美的结合，让三女相继怀孕了。

　　“千凝、姐姐、千娇，梦菡、心儿、烟儿，就靠你们照顾了，我和老风准备去异空间闯闯！”楚歌悉心的照顾了三女几日，稳定了胎气后，恋恋不舍的辞别了众人。

　　“楚大哥，一切小心！”相继怀孕的金梦菡三女依依不舍的说道。

　　“放心吧，我和老风一定会平安归来的！”楚歌轻轻轻吻了自己三名貌美如花的妻子后，借助生命泪的力量，与风绝尘穿越向了曾经的家乡武技大陆。


第一千五百七十章 武技大陆

　　武技大陆，楚歌、风绝尘曾经的故乡，二人都是灵魂从武技大陆穿越到斗魂大陆的，如今二人在生命泪空间传送下，终于又回到了阔别已久的家乡。

　　当一道空间裂痕出现在武技大陆的天空，内心激动的楚歌和风绝尘出现在了武技大陆蔚蓝色的天空云层之上，看着身下熟悉的土地，闻着一股股熟悉的空气，楚歌和风绝尘内心深处百感交集。

　　“我们终于又回来了！”缓缓降落到武技大陆的楚歌深吸一口气，压制住内心深处的激动，喃喃自语道。

　　“是啊，我们终于又回来了！不知道我们离开后，武技大陆发生了怎样的变化！”作为当年武技大陆的至强者，风绝尘轻轻点了点头道。

　　虽然楚歌和风绝尘穿越后的身体已经不属于武技大陆了，但是二人的灵魂还是属于武技大陆的，再加上楚歌达到了一级九源神尊境界，风绝尘也领悟了四大本源力，离最终突破只有一线之遥，所以楚歌和风绝尘并不受武技大陆空间力量影响，很快，二人就适应了武技大陆。

　　“老风，武技大陆的物质本源力盘在什么地方？你有信心收服物质本源力盘吗？”想到自己此行主要目的，楚歌轻声询问道。

　　毕竟物质本源力盘作为武技大陆最强的武器，绝不是随随便便可以收服的。

　　“物质本源力盘在武技大陆最神秘的天界之中，当年天界开启时，我曾经多次进入过天界，有一次就遇到了物质本源力盘，得到了他的传承！也正是这次传承，将我灵魂穿越，离开了武技大陆，进入到了斗魂大陆之中！所以我自己准备再入天界，寻找物质本源力盘，如果可以找到物质本源力盘，我有五成的把握将他收服！”对于楚歌，风绝尘根本没有任何的隐瞒道。

　　“那老风，你可知道物质本源力盘达到了什么等级？”听到风绝尘当年竟然是接受物质本源力盘传承，穿越到斗魂大陆的，楚歌心中充满了震惊，询问道。

　　“物质本源力盘可能是上品本源器或者半极品本源器！”风绝尘努力回忆了一下说道。

　　“上品本源器或者半极品本源器！看来并非镇守所有空间的本源器都像神域那般达到极品本源器等级！”楚歌喃喃自语道，确定斗魂大陆没有被各大空间渗透最主要的原因就是神域太强大，达到了极品本源器等级。

　　毕竟极品本源器和半极品本源器虽然只有一字之差，但是威力确是有天壤之别，极品本源器已经形成了自己的规则无法收服，而上品本源器和半极品本源器还是有收服的可能的。

　　“好了楚歌，我们找个城池打听一下情况，看看如今数百年过去了，武技大陆到底发生了怎样的变化！”风绝尘看了一眼若有所思的楚歌，提议道。

　　说完，楚歌和风绝尘一起向茫茫平原远处飞去。

　　两个多时辰后，飞行速度极快的楚歌和风绝尘跨越了茫茫平原，来到了一座规模极大，坐落在平原边缘，名叫白原城的大城下。

　　虽然离开了武技大陆数百年时间，但是再次归来，看着依稀记忆的白原城，楚歌和风绝尘双双陷入到了回忆中，顺着熙熙攘攘的人群，向白原城方向走去。

　　因为武技大陆主修武技，所以武技大陆的高手身体强度远远胜过主修灵魂的斗魂大陆，施展武技的威力也要稍胜斗魂大陆施展的魂技。

　　但就因为武技大陆主修武技和身体，导致灵魂境界提升较慢，受到灵魂境界影响，武技大陆的高手普遍高手境界要稍逊斗魂大陆高手。

　　“走，我们去白原客居坐坐去！”楚歌和风绝尘走到了白原城城中心时，发现白原城规模最大的茶楼依然还在，只不过白原客居如今的规模增大了两倍，整个楼体的风格也发生了极大地变化，显然白原客居整体翻新过。

　　“好！”楚歌点了点头，和风绝尘并肩向白原城消息最灵通的白原客居走去。

　　“两位公子，里面请！”整齐站成两排，面带甜美笑容迎客的美丽侍女看到气度不凡的楚歌和风绝尘缓缓地走了进来，立即鞠躬行礼，将楚歌和风绝尘迎到了客栈三层上。

　　“两位公子，不知道你们喝些什么茶？”楚歌和风绝尘坐在白原城三层，一张靠近窗户的木桌上后，一名身穿红色旗袍，露出让人遐想的白嫩大腿的美丽女子缓缓地坐了过来，冲着楚歌和风绝尘微微一笑，熟练地爆出了一串茶名，轻声问道。

　　“就来一壶茶仙醉吧！”曾经来过白原客居品茶的楚歌淡淡的说道。

　　“原来公子是行家！两位稍等片刻，奴家这就去为两位公子准备茶仙醉和茶品！”听到楚歌一口道出自己客居最珍贵的茶仙醉，美丽的女子脸上笑容更浓了，立即退下去准备去了。

　　“楚歌，茶仙醉价格不菲啊，你有武技大陆的金武币吗？”风绝尘冷峻的脸上露出了少许笑容道。

　　“金武币我自然没有，但是到时会有人给我们结账的！”楚歌露出淡淡的笑容，没有一丝惊慌道。

　　“楚歌，你该不会是想借用混乱本源力吧！”风绝尘有些无奈的说道。

　　“不错！我们俩此次回归，就让他们破费一下，欢迎我们回来！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　不一会功夫，三名美丽的女子端着泡好的茶仙醉以及六样经典的茶点缓缓地走了过来，迅速摆在了圆桌上。

　　“两位公子请慢用！”摆好茶点后，三名美丽的女子冲着楚歌微微一笑，迅速的退了下去，不再打扰楚歌和风绝尘品茶。

　　因为楚歌和风绝尘来的时间较早，白原客居内饮茶的茶客很少，慢慢品茶的楚歌和风绝尘没有获得实质性的消息。

　　不过二人并不着急，耐心的品茶等待，等到晌午，白原客居的茶客渐渐增多起来，开始仔细的倾听，获知武技大陆最新消息。

　　当楚歌和风绝尘耐心倾听了数个时辰后，没有获知什么有价值的消息，决定先行休息一日，再作打算。

　　就在楚歌准备借助混乱本源力，控制一名身材臃肿肥胖，身穿金黄色长袍，由两名美女陪伴的中年男子灵魂意识时，突然，楚歌和风绝尘同时感觉到白原客居外杂乱了起来，紧接着，三名实力不俗，相当于斗魂大陆六境魂神境界的武神高手簇拥这一名身穿华丽银色长袍，样貌英俊，脸上挂着一丝冷傲的年轻男子缓缓地登上了白原客居第三层上。

　　而在这名年轻男子怀中，依偎着一名身材娇小，面容精致，但明亮的目光中透出刁蛮，身穿薄沙短裙，胸前两团饱满露出三分之一的年轻女子。

　　当楚歌和风绝尘感觉到突然到来的一行人身份不凡后，相互对视了一眼，决定再等待一会，听听这些人的对话。


第一千五百七十一章 冰皇宫少主

　　“少主，这边请！”一名头发花白，身穿一身黑色劲装，双眸炯炯有神，给人一种精干感觉，自身实力达到武主境界的老者缓缓地走到了三层最里侧，有垂帘遮掩，最为豪华的圆桌旁，将一脸傲气的年轻男子一群人迎到了桌上。

　　“靳老，给他们一些钱，让他们先离开！不要打扰一会我和百花门姐姐们的谈心！”一脸傲气的年轻公子扫视了一眼白原客居三层上十余桌茶客道。

　　“是公子！”头发花白，身穿黑色劲装的老者点了点头，拿着一个个装着金灿灿金武币的钱袋子，缓缓地走向了一座座茶客，简单的说了几句，扔下了一袋金武币，轻易驱赶走了一桌桌茶客。

　　不过就在身穿黑色劲装的老者走到楚歌和风绝尘的桌旁，表明了来意时，楚歌和风绝尘根本没有理会，旁若无人的继续品茶。

　　“你们两个听见了没有，我们公子请你们出去喝茶，这是一袋金武币，足够你们喝上十天的茶钱了！你们不要逼我把你们扔出去！”身穿黑色劲装的灰发老者看到楚歌和风绝尘根本不理会自己，眼眸中投射出了浓浓的煞气，冷冰冰的威胁楚歌道。

　　“老风，你说这么好的地方怎么会有苍蝇？”楚歌细细品味了一下茶仙醉，放下茶杯后，面无表情的问道。

　　“可能这里有苍蝇喜欢的东西吧！”面容冷峻的风绝尘冷冰冰的说道。

　　“你们找死！”听到楚歌和风绝尘竟然将自己当作了苍蝇，心高气傲，平时根本没有被嘲讽过的黑衣老者气的脸色铁青，一股强大的力量在黑衣老者体内散发出来，黑衣老者恼羞成怒的咆哮一声，就想出手教训嘲讽自己的楚歌和风绝尘，将‘不知天高地厚’的二人从窗户上扔出去。

　　而黑衣老者突然恼羞成怒的咆哮声，也吸引了正在调戏身边娇滴滴小美女的年轻男子等人，一双双恼怒的目光投射了过来。

　　眼看黑衣老者充斥着强大力量的双掌就要击中楚歌，突然，楚歌眼眸变成了妖异的紫色，深深地吸引了黑衣老者的目光，紧接着，黑衣老者的灵魂被楚歌轻易控制住了。

　　“啪啪啪！”就在不怀好意，准备看好戏的年轻男子一行人等待楚歌和风绝尘被教训的一幕出现时，被楚歌控制住灵魂的黑衣老者突然抽回了印落的手掌，毫无征兆的左右开弓，连续扇动自己的脸颊，很快将自己左右脸颊扇肿了。

　　“靳老这是怎么了！”年轻男子一行人看到武主境界的靳老不断地自残扇脸，全都露出了震惊之色，不明白靳老出什么事情了。

　　“少主小心，那两个人有鬼，我去看看，探探他们的虚实、来历！”一名光头，长相蛮横，实力达到武神境界，身穿一件宽大袈裟的中年男子一巴掌震开挂帘，怒气冲冲的走了过来。

　　不过当武神境界的中年男子怒气冲冲的走到了楚歌和风绝尘所坐的木桌旁时，楚歌妖异紫色的眼睛与武神境界的光头男子对视了一眼，将光头男子的灵魂也轻易控制住了，使得武神境界的光头男子与嘴角流淌出鲜血的黑衣老者一样，左右开弓，在楚歌和风绝尘桌前扇脸、自残。

　　“啪啪啪！”一道道清脆的巴掌声在寂静的白原客居三层响起，年轻公子一行人的脸色变得铁青难看。

　　不过以光头男子武神初期境界的实力，都被人轻描淡写的控制住，使得年轻公子一行人感觉到楚歌和风绝尘实力的可怕，所以年轻公子一行人虽然愤怒，但没有一个人敢在出手。

　　“楚歌，不要耽误时间了，你强行控制他们灵魂境界看看！”风绝尘瞥了一眼被楚歌控制住灵魂，肿成猪头的黑衣老者和光头男子道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，二级九源神尊境界的灵魂之力瞬间释放了出来，渗透进了黑衣老者和光头男子灵魂之中，快速的获取二人的灵魂记忆。

　　感觉到黑衣老者和光头男子的灵魂出现异常，年轻男子一行人中，实力最强，样貌极像，达到武神后期的双胞胎中年男子相互对视了一眼，同时出手，攻击向了楚歌，想要救回被楚歌控制灵魂的黑衣老者和光头男子。

　　“滚！”两名武神后期的双胞胎男子以极快的速度飞了过来，风绝尘立即挥动了一下手臂，紧接着空间中的空气骤然收缩，向高速冲来的双胞胎男子涌去，直接将二人震飞了出去，砸碎了数张桌子。

　　“什么！难道此人是武祖境界高手！”看到风绝尘挥动手臂就将保护自己的最强高手震飞，年轻公子脸色瞬间变得煞白，内心深处忐忑起来。

　　以楚歌和风绝尘的实力，如果二人真的对自己不利，那就算牺牲自己所有的属下，自己也很难逃出楚歌和风绝尘的毒手。

　　此时，恐慌的年轻公子内心深处充满了悔恨，悔恨自己为什么招惹这两名煞神，以至于让自己身陷险境。

　　“楚歌，你获知什么消息了？”轻轻一挥震飞两名武神后期高手后，风绝尘发现正在获知黑衣老者和光头男子灵魂记忆的楚歌脸部透出了异样之色，好奇的问道。

　　“哎，真没有想到他们竟然是冰皇宫的人！而那个众星捧月的年轻人就是当今冰皇宫少宫主！”楚歌轻轻叹息一声道。

　　“冰皇宫，冰皇！这该不会你当年……”想到楚歌当年号称冰皇，风绝尘露出了淡淡的笑容道。

　　“很有可能是有人学会了我当年传授的武技，建立了冰皇宫！而这冰皇宫如今已经是武技大陆最强的三大势力之一了！”楚歌轻轻点了点头，一脸无奈的说道。

　　“楚歌，除了冰皇宫，另外两大势力是谁？”风绝尘轻声问道。

　　“另外两大势力为风殿和武神宫！老风，这风殿与你也脱不了干系吧！”楚歌轻声询问道。

　　“当年我灵魂穿越前，确实暗中建立了风殿，并将风殿交给了我的义子，没想到我那义子竟然有能力将风殿发展到武技大陆三大势力之一！”风绝尘点了点头，承认道，内心深处浮现出当年从小抚养的义子样貌。

　　“对了楚歌，除了三大势力，你还在他们灵魂中获知了什么信息？”风绝尘继续问道。

　　“除了最近武技大陆十分动荡外，好像武技大陆还被一股神秘的势力渗透了！但因为他们两个在冰皇宫地位不高，知道的并不多！”楚歌毫无隐瞒的说道。

　　“他们知道的不多，我想冰皇宫那个少主应该知道的秘密不少！”风绝尘不怀好意的看着又如惊弓之鸟的冰皇宫少主道。

　　“老风，你等等我，我去获知他的灵魂记忆！”虽然冰皇宫疑似与自己有关，但是楚歌刚刚从黑衣老者和光头男子灵魂深处获知的信心，冰皇宫少主仪仗自己的身份背景没少祸害年轻漂亮女子，所以并不准备留情，缓缓地起身向全体戒备的冰皇宫少主走去。


第一千五百七十二章 寒家遭袭

　　“你，你不要过来，我乃是冰皇宫少宫主，你要敢伤害我，我冰皇宫不会放过你的！你就等着被我冰皇宫无休止的追杀吧！”冰皇宫少主看到楚歌一步步向自己走来，吓得脸色煞白，大声喊道。

　　“没想到冰皇宫竟然出了你这等胆小怕事的废物少主，放心，你只要老老实实配合，像你这等废物，我是不屑杀你的！”楚歌不屑的看着刚刚还飞扬跋扈，现在却吓得全身颤抖的冰皇宫少主，冷冰冰的说道。

　　“你们都还愣着做什么，还不给我动手阻止他靠近我！”看着楚歌一步步靠近，冰皇宫少主吓得整个心跌入到了低谷，大声命令道。

　　不过接到冰皇宫少主惊恐的命令声，负责保护冰皇宫少主安危的冰皇宫高手没有一个人上前阻拦，十余名冰皇宫高手的双腿早就被楚歌释放的寒气冻结住了，根本无法移动一步。

　　“小姑娘，跟着这种见异思迁的男人，对你有什么好处！你还是醒醒，找个好人吧！”楚歌看了一眼身材娇小，容貌不俗，穿着暴露的年轻女子道。

　　“是是！”虽然楚歌样貌清秀，但看到年轻女子眼中犹如洪水猛兽，年轻女子看到楚歌要放自己走，诚恐的点了点头，迅速的逃出了冰皇宫少主怀中，没命的逃走了。

　　“寒星点！”年轻女子没命的逃走后，冰皇宫少主更加害怕了，鼓足全身的力气，轰出了超常发挥的一击，一拳轰击向了楚歌，想要将楚歌击伤。

　　“寒星点！”楚歌看到眼前闪烁星星点点寒光，立即认出这招正是当年自己创造的一招大范围攻击，只不过因为灵魂穿越，楚歌早已经忘记了寒星点，如今再见，楚歌感到了浓浓的亲切感。

　　“嘭嘭嘭！”冰皇宫少主超常发挥的一击本不期望攻击到楚歌身体上，但当内心恐惧的冰皇宫少主发现楚歌没有闪避寒星点时，脸上露出了意外的惊喜之色。

　　“这次不死也要让你重伤！”想到寒星点的攻击力，冰皇宫少主露出了一丝狰狞之色，期待楚歌被自己施展的寒星点击伤，自己可以趁势逃跑。

　　“哎，攻击力过于分散，寒气不精纯！寒星点被你施展成这等程度，真是有辱这招！”楚歌轻轻叹息一声，身体表面浮现出一股混合神源，轻易将冰皇宫少主施展的寒星点抵挡住了。

　　“不，这不是真的！”冰皇宫少主看到自己掌握的最强招式攻击到楚歌身体上，不但没有伤到楚歌，就连楚歌身体都没有触碰到就消散了，这让冰皇宫少主惊得下巴差点掉下来，双腿一软，就想不顾一切逃跑。

　　“嗡！”冰皇宫少主想要全力逃跑的一瞬间，楚歌释放出了二级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了冰皇宫少主灵魂深处，轻易将冰皇宫少主控制住，疯狂的掠夺冰皇宫少主的灵魂记忆。

　　大约一个多时辰过后，楚歌将冰皇宫少主罪恶的灵魂记忆获取了，得知冰皇宫少主多年来的所作所为，楚歌气的脸色铁青，隔空拍出了一掌，一掌轰击在了冰皇宫少主胸口上，直接将冰皇宫少主全身的骨骼震碎了。

　　“以后你们要是敢仪仗冰皇宫再胡作非为，被我发现，我绝不会再手软！”楚歌轻轻挥动了一下手臂，释放出一股精纯的能量，轰击在了冰皇宫少主随从身体上，将十余名冰皇宫随从全部震伤吐血，大声警告道。

　　“老风，我们走吧！”从冰皇宫少主灵魂深处获知了有价值的信息，楚歌不想再久待，与风绝尘一起向寂静的白原客居下走去。

　　“这是茶钱，都给你们了！”临走时，风绝尘将一袋子金武币扔给了早已经吓傻的白原客居店掌柜，与楚歌扬长而去。

　　“楚歌，武技大陆到底被什么势力渗透了！”虽然风绝尘对斗魂大陆没有归属感，但对于武技大陆却有浓厚的感情，想到武技大陆可能会引来一场巨大的风暴，风绝尘轻声问道。

　　“据冰皇宫少主灵魂记忆，想要图谋武技大陆的好像是光暗空间，光暗空间前期借助了一股力量已经袭击了武技大陆，将武技大陆的空间禁制破开，不少高手已经向武技大陆渗透，目的好像正是十年后开启的天界！”楚歌将自己获知的信息详细的传音给了风绝尘。

　　“光暗空间，看来现如今整个宇宙空间都不稳定啊！”风绝尘眉头紧皱的说道，心中对武技大陆有些担忧起来。

　　“而且从冰皇宫少宫主灵魂记忆中获知，自从光暗空间疑似侵入武技大陆后，冰皇宫附属势力不约而同遭到了数十次攻击，冰皇宫少主此次前来白原城，主要目的是联系依附在冰皇宫的百花门的高手，询问最近武技大陆西北部的情况！”一边走，楚歌一边传音说道。

　　“除了冰皇宫，武神殿和风殿附属势力有没有遭到攻击？”风绝尘听完楚歌所述，沉思了一下，询问道。

　　“好像武神殿和风殿也遭到了攻击，只不过冰皇宫少主灵魂记忆十分有限，对于那两大势力的具体情况，他知道的并不多！”楚歌有些无奈的说道。

　　“楚歌，我总有一种感觉，黑暗空间侵入我武技大陆，很可能会控制或者与一大势力合作！而这个势力很可能是武技大陆三大势力之一中的一个！”风绝尘仔细揣摩楚歌的话，说出了自己的想法。

　　“我也有这种感觉，不然光暗空间入侵武技大陆已经有年数了，不会迟迟不现身！”楚歌点了点头，同意风绝尘的分析。

　　“看来再弄清楚光暗空间控制或者与那方势力合作前，我们是不能轻易闪身了，以免局势更加混乱！”风绝尘提议道。

　　“嗯，就让我们会会光暗空间的高手吧！我倒要看看武技大陆那方势力会卖主求荣与异空间合作！”楚歌点了点头，同意道。

　　就在楚歌和风绝尘准备离开白原城时，突然，白原城城门口出现了数名浑身鲜血的男子，当这数名伤势严重，身穿衣服早已经被鲜血染红的男子踉踉跄跄的闯进白原城时，凄惨的大声喊道：“求求诸位援手，救救我寒家！求求你们救救我寒家！我寒家被人攻击了！”

　　“寒家出事了！”从冰皇宫少主灵魂记忆中得知，寒家乃是冰皇宫依附的势力，听到寒家出事，楚歌和风绝尘迅速对视了一眼，根据冰皇宫少主灵魂记忆的大体位置，火速向遭到袭击的寒家方向飞去，想要通过寒家，寻找到一丝蛛丝马迹。


第一千五百七十三章 冰惜鳕

　　“唰唰！”为了擒获袭击寒家的高手，楚歌和风绝尘将飞行的速度提升至巅峰，以极快的速度向寒家飞去，当楚歌释放远远延伸出去的二级九源神尊境界的灵魂之力感知到远处出现了大规模厮杀时，立即确定了寒家的准确方位。

　　不过当楚歌和风绝尘火速赶到寒家时，寒家豪华的城府充斥着浓浓的血腥味，大量的碎尸、尸体随处可见，腥臭的血液汇集到一起，形成了一条条血溪，大量身穿黑衣，带着银色面罩的高手站在血泊中，不断击杀寒家高手。

　　“好狠！”楚歌看到面带银罩的神秘高手下手极狠，杀死寒家高手后，还将寒家高手的尸体斩碎，狠辣的手段让楚歌产生了浓烈的怒火，与风绝尘从天而降，攻击向了正血腥击杀寒家高手的神秘高手……

　　“九龙啸天吟！”为了生擒袭击寒家的神秘高手，楚歌俯冲下来的一瞬间，立即在自己身体周围凝聚出了九颗龙头，九道震耳欲聋的龙吟声紧随其后传出，强大的声波震得袭击寒家的神秘高手灵魂颤抖了起来。

　　不少实力相对较弱的神秘高手在楚歌施展九龙啸天吟攻击下，直接昏厥了过去，不省人事。

　　“老风，捉活的，我倒要看看是那方势力突然偷袭寒家！”楚歌心意传音给风绝尘道。

　　“好！”风绝尘点了点头，一道道凌厉的风芒在风绝尘体内涌出，回旋着从天而降，攻击向了一名名预感到危机，面带银色面具的神秘高手。

　　“噗噗噗！”袭击寒家的神秘高手虽然可以凭借综合实力击溃寒家，但是面对领悟四大本源力的风绝尘的攻击，这些神秘高手却根本抵挡不住。

　　一道道从天而降的风芒轻易击穿了神秘高手的攻击，将一名名神秘高手重创，击飞了出去，失去了战斗的能力。

　　因为楚歌和风绝尘强势出现，袭击寒家的神秘高手很快就被楚歌和风绝尘联手重创，但就在所有神秘高手失去战斗能力，楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力渗透进了五名神秘高手的灵魂，想要强行获知他们的灵魂记忆时，突然，楚歌感觉到自己渗透的这五名神秘高手的灵魂燃烧了起来，没等自己强行禁制，这五名神秘高手的灵魂就爆开了，强大的灵魂自爆力量狠狠地攻击了楚歌灵魂。

　　五名神秘高手的灵魂自爆，剩下被风绝尘禁制的神秘高手也突然自爆了灵魂，强大的自爆力量直接将一名名神秘高手的脑袋炸开了。

　　很快，袭击寒家，被楚歌和风绝尘禁制的高手全部自爆灵魂而亡，运转九世轮回诀全力抵挡的楚歌没有获知一个人的灵魂记忆。

　　“可恶！这些人的灵魂被人施加了灵魂禁制，被我们控制后，这些神秘高手背后的人就通过灵魂禁制引爆了这些人的灵魂，让我们无法获知他们的灵魂记忆！”一无所获的楚歌有些恼火的说道。

　　“呃！”就在楚歌和风绝尘恼火之际，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到寒家城边缘外有一股气息波动了一下。

　　感觉到这股波动的气息，楚歌和风绝尘顿时猜到这个突然波动的气息很可能就是控制这些神秘高手的幕后黑手。

　　“追！”楚歌大喝一声，与风绝尘双双消失在了原地，以超越瞬移的速度追赶向了想要逃离寒家城边缘的神秘高手。

　　不过就在楚歌和风绝尘追出寒家城边缘数十里时，突然失去了追踪目标。

　　在自己二级九源神尊境界的灵魂之力感应下，自己追踪的高手还能消失不见，这让楚歌内心深处感到了一丝震惊。

　　“老风，我们分头行事，无论是否追上，五个时辰后，我们在寒家城外汇合！”楚歌传音叮嘱了一句话，迅速与风绝尘分开，分头寻找突然消失不见，疑似幕后黑手的神秘高手去了。

　　不过当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了极广的范围，耐心搜寻灵魂之力覆盖范围内的蛛丝马迹，搜寻了四个多时辰时，没有一点收获，无奈之下，楚歌只能迅速的向遭到袭击的寒家城方向飞去，准备与风绝尘汇合，再作打算。

　　但就在楚歌独自一人提前返回寒家城，等待风绝尘时，楚歌突然感觉到一股相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界的灵魂之力锁定了自己。

　　能在武技大陆修炼到相当于七境魂祖初期境界的实力，足见灵魂锁定楚歌之人的资质上乘，机缘极佳。

　　“唰唰唰！”灵魂锁定了楚歌，楚歌顿时感觉到一颗寒光球出现在了自己头顶，紧接着这颗寒光球爆开了，化成了一道道凌厉的寒芒，攻击向了楚歌。

　　“寒光分影剑！”看到突袭自己的招式，楚歌再次感觉到熟悉感，猜到攻击自己之人可能出自于冰皇宫，否则绝对不会自己当年所创，威力极大的五大招式之一的寒光分影剑。

　　“能将寒光分影剑施展到这等程度，凝聚出六十余道影剑，足见下了苦功夫！”一道道寒光剑影袭来，楚歌灵魂深处渐渐浮现出了寒光分影剑施展的要领，身体微微一闪，闪避开十余道寒光剑影攻击后，楚歌同样施展了寒光分影剑，攻击向了灵魂锁定自己，出现在寒家城城头的神秘高手。

　　“寒光分影剑，你怎么会这一招的！而且你竟然可以同时凝聚出百道寒光分影剑攻击！”楚歌施展的寒光分影剑袭来，一道惊讶的女声传进了楚歌耳中，灵魂锁定楚歌的女子不敢相信楚歌不但会冰皇宫不外传的寒光分影剑，还将寒光分影剑炼化到最高层，瞬间幻化百剑的威力。

　　“轰！”目睹数百道寒光分影剑袭来，站立在城头的女子根本不敢硬憾楚歌的攻击，整个身体好似一只轻巧的灵燕，迅速的闪避开了楚歌的攻击。

　　而神秘女子刚刚所站虚空遭到楚歌施展最强威力的寒光分影剑攻击，被数百道寒光分影剑轰出了一个巨大的空间缺口，巨大的震动声在半空中蔓延。

　　“冰燕身法！”看到神秘女子闪避自己攻击的身法，楚歌脸上的笑容更浓了，因为这冰炎身法也是当年楚歌在一座大雪山中，静修十年，目睹冰燕飞行技巧所创的。

　　施展冰雁身法，闪避开楚歌施展的攻击后，神秘女子还想继续攻击，这时，风绝尘毫无征兆的突然出现，目睹风绝尘瞬间出现的速度，面带一层黑纱的神秘女子立即露出了浓烈的震惊之色。

　　“别打了别打了！冰惜鳕小姐，他们不是袭击我寒家的罪魁祸首，他们是拯救我寒家的恩人！”就在神秘女子畏惧楚歌和风绝尘的实力进退两难时，伤势不轻的寒家家主在寒家高手搀扶下，出现在了布满血迹的寒家城门处，冲着虚空中对立的楚歌、风绝尘以及面色黑纱的神秘女子，焦急的大声喊道。


第一千五百七十四章 镭风城

　　“寒家主，寒家不是他们带人袭击的？”黑色面纱遮颜，身材高挑、妙曼的冰惜鳕看了一眼没有流露出任何恶意，虚立在半空中的楚歌和风绝尘，轻声问道。

　　“不是大小姐，如果不是他们突然出现，我想我寒家救完了！两位的大恩，我寒家没齿难忘！”寒家家主冲着楚歌和风绝尘深深鞠了一躬，感激的说道。

　　“寒家主，你可知道袭击你寒家的神秘势力的身份吗？”解除了矛盾，楚歌没有再出手的意思，轻声询问道。

　　“不知道！”伤势不轻的寒家家主轻轻摇了摇头道。

　　“那你们寒家最近得罪什么势力或者什么人了吗？”楚歌继续询问道。

　　“最近武技大陆出现动荡后，我寒家弟子很少外出，应该不会得罪什么人或者势力？”寒家家主努力回忆了一下说道。

　　“没有得罪人或着势力，看来寒家遭到袭击，应该是有人故意为之的了！”想到冰皇宫附属势力频频遭到攻击，楚歌眉头紧锁了一下说道。

　　“不知道阁下尊姓大名，与我冰皇宫有什么渊源？为什么会我冰皇宫不外传的寒光分影剑？”就在楚歌虚立在半空中沉思之际，面带黑纱的高挑女子突然开口询问道，想要弄清楚歌的身份来历。

　　“呵呵，小姑娘，寒光分影剑并非你冰皇宫创造的，而且我与你冰皇宫有些渊源，你就不要问我是从何处学来的寒光分影剑了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“难道……”想到寒光分影剑是冰皇当年创造的，而楚歌刚刚话音之意寒光分影剑并非在冰皇宫学到的，冰惜鳕以为楚歌背后家族也是接受了冰皇传承的势力，冰惜鳕感觉自己已经猜测到楚歌的身份背景，心中对楚歌和风绝尘的警惕减轻了不少。

　　因为在武技大陆当年曾经流传着一句话，冰皇传承是一家，万年传承永不变。

　　“二位既然与冰皇先祖有莫大的关系，二位有没有兴趣陪我调查一下袭击寒家背后的势力？看看他们到底隐藏着怎样的阴谋？”冰惜鳕突然开口邀请道。

　　“冰皇先祖？”听到冰惜鳕对自己当年身份的称呼，楚歌露出了淡淡的笑容，点了点头，故意说道：“你就不怕我们对你不利？”

　　“不怕！我相信可以领悟冰皇先祖传承之人，绝对不会自相残杀的！”冰惜鳕轻轻揭开了遮掩面容的黑纱，露出了让楚歌眼前一亮，倾国倾城的面容道。

　　美丽不可方物的面容，高挑凹凸有致的身材，简单的黑色长裙，乌黑的长发轻轻搭在双肩，楚歌也不由得称赞眼前的黑衣女子确实一名足以让男人为之神魂颠倒的俏佳人。

　　“你有调查的目标吗？袭击寒家的那些神秘高手全都被人控制了灵魂，自爆灵魂而亡，我没有在他们身上获知到有价值的信息！”楚歌轻声问道，并没有被黑衣女子倾国倾城的美丽容颜所迷，不可自拔。

　　“我已经在镭风城约见了风殿的三护法，以风殿在武技大陆的耳目，对我冰皇宫附属势力频频遭到攻击应该捕捉到一些线索！”冰惜鳕蕴涵深意的看了一眼楚歌，简单的说道。

　　“在镭风城约见了风殿三护法！”楚歌和风绝尘对视了一眼，决定跟冰惜鳕前往镭风城看看情况。

　　“好，既然你有意邀请，我们就陪你去一趟镭风城，看看情况！”楚歌和风绝尘轻轻点了点头道。

　　“寒家家主，如今寒家已经被毁，你带着寒家生还的高手速速前往我冰皇宫吧，有我父亲和太爷爷他们在，就是给那些宵小之人一百个胆子，也不敢轻易前往冰皇宫！”冰惜鳕轻声提议道。

　　“多谢大小姐了！”劫后余生的寒家家主感激的说道。

　　“大小姐，难道她和那个飞扬跋扈的冰皇宫少主是亲姐弟？看来冰皇宫并非无可救药！只是那个冰皇宫少主应该从小被惯坏了而已！”得知冰惜鳕的身份，楚歌对冰皇宫的印象大大的改观了，毕竟冰惜鳕的实力、懂事、睿智，魄力还是给人极大地好感。

　　“好了，我们走吧！”简单的交代了一番后，冰惜鳕带着楚歌和风绝尘飞离了充斥着浓浓血腥味的寒家城，快速的向镭风城方向飞去。

　　在飞往镭风城的途中，冰惜鳕不断的找楚歌攀谈，想要通过攀谈弄清楚楚歌的身份和背景。

　　不过楚歌两世为人，为人处事的经验远远胜过冰惜鳕，任由冰惜鳕如何的套话，楚歌总能很好的避重就轻的转移，使得冰惜鳕问了数个时辰，都没有问到实质性的信息，渐渐地，冰惜鳕停止了攀谈，放弃了套话的打算。

　　“楚歌，这个和你有关系的小姑娘有些意思，而且胆子也很大，在不完全相信我们的情况下，竟然敢带我们去镭风城，并想通过交谈探出我们的底细！”极速飞行，一路上没说一句话的风绝尘突然传音给楚歌道。

　　“刚刚在她攻击我的时候，我就感觉到在她的身体中封印着一股强大的力量，如果她解开身体中的封印力量，可以瞬间达到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的实力！”楚歌传音给风绝尘道。

　　“将力量封印到身体中，看来冰皇宫背后也有几名实力不俗的高手！只是不知道冰皇宫背后有九源神尊高手坐镇吗？”风绝尘灵魂传音道。

　　“九源神尊？老风，当年你我都没有达到那等境界，我想在本源力贫乏的武技大陆，想要领悟五大本源力，突破到一级九源神尊境界难如登天！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“前面就是镭风城了，如今我们提前三天来到镭风城，我们下去等风殿三护法吧！”冰惜鳕指着前方不远处一座规模极大的大城，声音悦耳的提议道。

　　“好！”楚歌和风绝尘点了点头，跟着冰惜鳕缓缓的飞到了镭风城外围，缓缓的向热闹非凡的镭风城走去。

　　不过就在楚歌和风绝尘走进镭风城的一瞬间，楚歌和风绝尘同时感觉到镭风城有些异常，楚歌连忙释放二级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了整座镭风城，查看镭风城内异常。

　　不过当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力反复探查了整座热闹的镭风城时，并没有寻找到让自己感觉到不对的地方。

　　“楚歌，我们走一步看一步吧，我倒要看看是不是我风殿出事情了！”预感到什么的风绝尘传音给楚歌道。

　　“嗯！”楚歌点了点头，跟着走在最前端，吸引了不少来来往往目光的冰惜鳕身后，在约定的地方，镭风城最大的一间客栈住了下来，等待风殿三护法到来。


第一千五百七十五章 风殿异常

　　因为进入镭风城时，楚歌和风绝尘双双感觉到镭风城的异常，所以入住镭风城最大的客栈后，楚歌和风绝尘并没有休息，而是来到了镭风城，寻找让自己感觉到异常的根源。

　　“呃，没有！难道我这次感觉错了不成？可是如果我感觉错了，老风也不应该感觉错啊！”当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，花了足足两天多之间，仔细搜寻了镭风城各个角落，都没有寻找到异常之处，这让楚歌有些怀疑自己是否感觉错了，不然以自己二级九源神尊境界的灵魂之力，不可能察觉不出异常。

　　“灵儿，速速出来助我！”为了更深层调查镭风城，楚歌将吞噬了大量生命晶石和九皇天梨果，正在深度蜕变，冲击一级九源神尊境界的小精灵召唤了出来。

　　虽然小精灵没有领悟本源力，但是小精灵通过自己的传承力量，还是具备了冲击一级九源神尊境界的实力，就连楚歌都有些羡慕小精灵传承力量的强大。

　　当小精灵被楚歌召唤出来的一瞬间，小精灵立即发现了异常，一道道绿波纹在小精灵娇小的身体中散发出来，融进了周围的虚空中，吸引了大量的目光。

　　“精灵，我竟然见到了精灵！”镭风城居民看到绿光闪耀的小精灵，激动的不能言语，里三层外三层将散发着绿光的小精灵团团包围住了。

　　“呼！”就在一些不怕死的镭风城居民想要近距离观察小精灵时，一股飓风在风绝尘体内涌出，直接将团团包围的镭风城居民震退了出去，紧接着，楚歌、风绝尘、小精灵不见了踪迹。

　　“灵儿，你感觉到了什么！”借助风绝尘释放飓风遮掩，出现在了镭风城另一半城池的楚歌轻声问道。

　　“我感觉到了一丝十分细微的黑暗吞噬力量，但是这丝黑暗吞噬力量很隐蔽，我无法确定方位！”缓缓收回释放绿光的小精灵轻声说道。

　　“黑暗吞噬力量！难道是黑暗空间所为！”楚歌和风绝尘微微有些动容的说道，终于知道为什么以自己灵魂境界都无法感应到异常了。

　　黑暗吞噬力量将一切异常的力量都吞噬了，根本不泄露一分，要不是小精灵的感知力太敏锐，也无法发现被镭风城内充斥着黑暗吞噬力量。

　　“看来冰惜鳕邀风殿三护法这件事情不简单，不知道他们谁与黑暗空间有关系！”风绝尘轻轻点了点头道。

　　“我们先不要打草惊蛇，看看再说！”艺高人胆大的楚歌轻声提议道。

　　“好！我们先回去吧，等那个风殿三护法到来，我想不少事情应该可以暴露出来！”风绝尘点了点头同意道。

　　但就在楚歌、风绝尘准备返回镭风城最大的客栈时，一名身材臃肿，身穿一身古钱币衣衫，肩膀上站立着一只金色雄鹰的年轻公子带领十余名实力不俗的高手将楚歌和风绝尘阻拦住了。

　　“果然是精灵，没想到这等稀罕之物被我发现了，看来我要走运了！”身材臃肿，飞扬跋扈，一脸嚣张之色的纨绔公子眯缝的小眼中投射出了浓浓的惊喜之色，看着娇小美丽的小精灵，恨不得立即将坐在楚歌肩膀上的小精灵抢过来。

　　“滚开，不要挡路！”孤傲的风绝尘看到身材臃肿的纨绔公子拦截住自己，脸色一冷，不耐的说道。

　　“妈的，竟然敢骂我，你可知道我是谁？”脸色铁青的纨绔公子指着风绝尘，趾高气昂的大声训斥道。

　　“嘻嘻，你们是在打我的主意吗？”就在脸色阴沉的风绝尘准备出手教训之际，小精灵震动着薄薄的翅膀，飞到了身材臃肿，一脸肥肉的纨绔公子面前，精致的小脸上露出迷人笑容，犹如百花盛开，深深吸引了纨绔公子的目光。

　　看到近在咫尺，飞舞在自己面前的小精灵，纨绔公子被小精灵精致、迷人的小脸深深吸引，内心深处更加坚定不惜一切代价夺取小精灵的决心。

　　就在纨绔公子想要在小精灵面前表现一下自己男子气概时，突然，被小精灵迷人笑容深深吸引的纨绔公子突然发现小精灵消失不见，取而代之的是一张狰狞，可怖，露出满脸獠牙的恶魔。

　　“啊！”与一只狰狞恶魔脸对脸，吓坏了纨绔公子，纨绔公子鬼叫一声，整个身体不受控制的后撤，一屁股坐到了地上，下身抽搐，一股恶臭伴随着黄水散发了出来。

　　“真没用，这么不经吓，吓得都尿裤子了！”从恶魔形态又变化成小精灵的灵儿鄙夷的看着被自己吓得尿裤子的纨绔公子，缓缓地飞到了楚歌身边，坐到了楚歌的肩膀上。

　　“我们走吧！”楚歌和风绝尘根本没有正眼看纨绔公子一群人，缓步向外走去。

　　“蹬蹬蹬！”虽然楚歌和风绝尘没有出手，但是楚歌和风绝尘移动的步伐却好似踩在这些人的心头，每走一步，让纨绔公子的随从感觉到难受不已，当楚歌和风绝尘一步步走远后，这些纨绔公子的随从痛苦的差点不能呼吸了，根本没有听见吓得瘫在地上，不断鬼叫的纨绔公子。

　　“你们回来了！不知道你们在镭风城游逛了两天多时间，发现什么没有？”因为冰惜鳕太漂亮，吸引了太多目光，为了避免不必要的麻烦，冰惜鳕重新戴上的面纱，轻声问道。

　　“没有！镭风城很平静！”楚歌轻轻摇了摇头，没有将小精灵的发现告诉冰惜鳕，而小精灵又重新变化成了草链进行修炼。

　　“也不知道为什么，进入镭风城，我内心深处突然感觉到有些不安！”楚歌和风绝尘坐下后，冰惜鳕突然开口说道。

　　“可能是你太累了！”楚歌给自己和风绝尘倒了一杯茶水后，没有接话，故意说道。

　　“累？也许吧！只要我武技大陆可以稳定，再累一些也没有关系！”冰惜鳕玉手轻轻托腮，叹息一声道。

　　“惜鳕姑娘，我和老风有些累了，我们先进去休息了！”就在楚歌和风绝尘喝干杯中的茶水时，楚歌和风绝尘释放的灵魂之力同时感觉到一股充斥着风主规则力量，实力达到相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界的高手出现了。

　　感觉到这名高手的气息，楚歌和风绝尘猜到风殿的三护法应该到来了，立即起身，想要通过自己远超二人的灵魂探知冰惜鳕和风殿三护法的对话。

　　“恩！我坐一会也回去！”冰惜鳕轻轻点了点头道。

　　“呃？”就在楚歌和风绝尘准备回房间时，楚歌和风绝尘强大的灵魂之力再次感觉到有数股隐藏了气息，但是体内蕴含风主规则力量的高手来到了镭风城，感觉到这几股气息，楚歌和风绝尘立即确定风殿有问题。

　　“哎，希望这不是我那义子的主意吧！”察觉到风殿内部肯定出现了问题，风绝尘轻轻叹息一声，与楚歌一起返回到了房间。


第一千五百七十六章 风绝尘的痛心

　　“风殿三护法？”就在楚歌和风绝尘相继回屋，百无聊赖的冰惜鳕也准备返回屋中休息时，冰惜鳕突然感应到了风殿三护法的气息。

　　“呃，三护法怎么会在夜晚到来？”感觉到三护法到来的时间，冰惜鳕眉头一皱，内心深处感觉到一丝不对劲。

　　不过想到自己的仪仗，冰惜鳕渐渐放下心来，招呼店伙计重新泡了一壶好茶，等待风殿三护法。

　　“惜鳕小姐，你果然比我早到了！”风殿三护法穿过黑夜，出现在了客栈三层，看到身穿黑衣，勾勒出妙曼身姿，黑纱遮颜，正在品茶的冰惜鳕，眼眸中投射出了炙热的目光，缓缓地走了过来道。

　　“我也是刚刚到，三护法，不知你风殿调查的情况怎样？是那方势力袭击的我冰皇宫分支？”冰惜鳕冲着身穿青色长袍，身材中等，左脸颊有一道清洗疤痕，破坏了英俊五官的风殿三护法点了点头道。

　　“我风殿花了数个月时间周密调查，基本确定了罪魁祸首！”坐下后，风殿三护法喝了一杯冰惜鳕倒好的茶水，目光炙热的看着面带黑纱的冰惜鳕道。

　　“你们确定罪魁祸首了？是谁？”冰惜鳕眉头一掀，意外的问道。

　　“是光暗空间的人，是他们屡次向你们冰皇宫附属势力发动的攻击，想要削弱你们的整体实力！”冰惜鳕简单的说道。

　　“光暗空间的人？”听到风殿三护法所说，冰惜鳕眉头紧皱了起来，内心深处揣摩风殿三护法所说之话的真伪度。

　　“而且我风殿还调查到，光暗空间这次已经集结了力量，准备向你冰皇宫下手，准备一举将你冰皇宫摧毁！”风殿三护法看到冰惜鳕并不深信自己的话，继续说道。

　　“光暗空间要袭击我冰皇宫，难道他们不怕我武技大陆保护力量攻击他们吗？”冰惜鳕虽然内心有些紧张，但依然没有完全深信风殿三护法的话，说出了自己的疑惑。

　　“惜鳕，难道你忘了当年光暗空间入侵我武技大陆时的情形，光暗空间借来的那股力量是我武技大陆无法抵挡的！我想这一次，光暗空间应该也准备借用这股力量冲击我武技大陆！”

　　“不过惜鳕你不要担心，如果你肯下嫁给我，我可以劝我们殿主与你冰皇宫合作，一起对抗光暗空间的入侵！”脸部残留着狰狞疤痕的风殿三护法目光炙热的看着美丽不可方物的冰惜鳕道。

　　“三护法，这件事情太大了，我做不了主，我必须尽快返回冰皇宫向我父亲禀告，让我父亲定夺！”冰惜鳕回避着风殿三护法炙热的目光道。

　　“惜鳕，难道这些年你还不明白我的心吗？这次你冰皇宫的情况真的很危险，单凭你冰皇宫是无法抵挡光暗空间的袭击的！只有我们两大势力联手，才有一线生机！”说着，风殿三护法突然伸手抓向了冰惜鳕白嫩细长的小手。

　　“三护法，请你放尊重一些！”冰惜鳕没有想到风殿三护法如此的放肆，脸色一沉，甩开三护法的大手，怒气重重的站起身来道。

　　“惜鳕，你难道还不明白我的心意！今天我把话放在这里，如果你不肯下嫁与我，日后如果冰皇宫有难，我风殿绝对不会帮你冰皇宫一起对敌！”风殿三护法看到怒气冲冲的冰惜鳕，毫不示弱的站起身来威胁道。

　　“你是什么东西，风殿什么时候轮到你做主？”就在冰惜鳕气的脸色苍白，但又顾忌三护法身份，内心有些慌乱时，将冰惜鳕和风殿三护法之间对话全部收进耳中的楚歌和风绝尘缓缓地走了出来，面色阴沉的风绝尘声音冰冷的说道。

　　“妈的，你找死！”被风绝尘当着冰惜鳕的面喝斥，想要依靠气势动摇冰惜鳕内心的风殿三护法咆哮一声，一道凌厉的风芒破出了三护法的身体，劈向了喝斥自己的风绝尘。

　　不过就在这道风芒接近风绝尘身体一米远时，突然毫无症状的消散了。

　　“光暗空间冲击武技大陆，就是要袭击冰皇宫？下次编造的时候，还是多想想吧，这等卑劣的谎话，骗鬼都难？”楚歌一步步走向了大惊失色的风殿三护法，不屑的说道。

　　“风席卷！”感觉到楚歌和风绝尘的实力都远胜自己，风殿三护法立即萌生了退意，整个身体高速的回旋，形成了一股旋风，席卷向了楚歌和风绝尘，想要利用旋风的阻拦，迅速的逃跑。

　　“想去哪里，还是乖乖留下吧！”就在风殿三护法施展风席卷的一瞬间，楚歌一个加速穿过了风席卷，出现在了风殿三护法身前，就想释放五大本源力禁制风殿三护法身体周围的空间，避免有人在自己灵魂记忆掠夺时，引燃风殿三护法的灵魂。

　　“啊，你们不能这么对我！”但就在这时，风殿三护法突然发出了痛苦的大吼声，紧接着风殿三护法的灵魂燃烧了起来，突然在楚歌面前自爆了灵魂。

　　“可恶！”就在风殿三护法灵魂燃烧的一瞬间，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力在风殿三护法身体上捕捉到了一丝轻微的灵力波动，知道风殿三护法不但灵魂中被人下了禁制，就连身体上也被人下了禁制，不然不会如此的及时引爆风殿三护法的灵魂禁制。

　　“灵控术！”楚歌感觉到风殿三护法刚刚身体中的灵魂波动，风绝尘也感应到了，而且风绝尘还认出，风殿三护法身上施加的禁制正是自己当年创造的灵控术，脸色瞬间变得异常难看。

　　“老风，你没事吧！”楚歌看到风绝尘的脸色很难看，立即走上前询问道。

　　“没事！我只是痛心我那义子的所作所为！”风绝尘深吸了一口气，努力压制内心深处的怒火道。

　　“老风，也许事情不像你想象的那样？这一切与你义子无关？”楚歌知道风绝尘与唯一的义子感情极深，轻轻拍了拍风绝尘的肩膀道。

　　“楚歌，你不用安慰我了，刚刚那风殿三护法身上施加的灵控术中残有风孤影的气息，我绝对不会认错的！”风绝尘轻轻摇了摇头道。

　　“风孤影，你认识风殿的殿主？”被楚歌和风绝尘实力镇住的冰惜鳕轻声询问道。

　　“恩！风孤影是我当年收的义子！”风绝尘点了点头道。

　　“义。子。还是当年收的！”冰惜鳕瞪大了双眼，声音不断地拉长，冰惜鳕怎么也没有想到，风绝尘竟然会说出这么一句话，而且冰惜鳕根本不相信风绝尘所说，以为风绝尘故意占便宜。

　　“惜鳕，不要不相信，这个世上有很多事情出乎你的意料！说不定我还是你太祖呢？”楚歌露出淡淡的笑容，看着一脸不相信的冰惜鳕道。

　　“你！！”听到楚歌竟然占自己便宜，冰惜鳕气的眉头一掀，恶狠狠地盯着楚歌，要不是楚歌的实力太恐怖，刚刚又帮了自己。冰惜鳕早就上去教训楚歌了。

　　“好了，我们先离开这里再说吧！”脸色阴沉的风绝尘提议道。

　　但就这楚歌三人走出客栈时，楚歌三人发现漆黑的天空中出现了一股强大的能量云，瞬间将整座镭风城覆盖了。


第一千五百七十七章 九九风狱阵

　　“九九风狱阵！”感觉到笼罩整座镭风城的能量云，风绝尘脸色微变，声音低沉的喃喃自语道。

　　“九九风狱阵！这阵法的威力很强！”感觉到天空中充斥的恐怖能量，楚歌脸色没有任何的变化，轻声对身边脸色微变的风绝尘道。

　　“这座九九风狱阵乃是当年我自创威力最大的三大阵法之一，也是覆盖面积最广的大阵，这座大阵一经施展，将会形成数以万计的风芒，形成一座风狱，阵心不破，风狱将不会消失！”风绝尘详细的介绍道。

　　“九九风狱阵！风殿的人好狠，难道他们要杀死整个镭风城的居民！”冰惜鳕脸色苍白的看着九九风狱阵，全身感觉到一丝无力，但对于风绝尘自称九九风狱阵是他当年所布，根本没有深想，也不相信。

　　“放心吧小姑娘，有我们在，不会让镭风城的居民出危险的！”脸色难看的风绝尘低沉的说道。

　　“你们的实力虽强，但绝不可能立即破阵，到时整个镭风城的居民将会遭殃！我们必须趁阵法刚刚形成之时强行破阵！”说完，脸色煞白的冰惜鳕深吸一口气，解封了体内的封印，瞬间将自身的实力提升到了相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界。

　　依靠体内封印的力量，强行提升实力后，冰惜鳕祭出了一把白色冰剑，手持冰剑一个加速冲向了九九风狱阵的阵心，想要依靠自己的实力，趁九九风狱阵刚刚成型之际，强行破阵。

　　“楚歌，这个小姑娘不错！看来还是你当年比较有眼光啊！”风绝尘看到冰惜鳕不顾自身安危的以身犯险，眼眸中透出了一丝欣赏。

　　“老风，人都是会变得，而且冰皇宫并非人人如此，你就不要自责了，既然我们穿越回来了，武技大陆的危机，我们来解除！”楚歌轻声安慰内心苦痛的风绝尘道。

　　“轰轰轰！”就在楚歌安慰风绝尘之际，解开封印，实力暴涨的冰惜鳕冲到了天空之上，手持白色冰剑不断地挥斩出一道道剑光，想要尝试着强行破阵。

　　不过九九风狱阵遭到冰惜鳕的攻击突然启动，一道道回旋的风芒从天而降，不断的攻击向了飞到天空之上的冰惜鳕。

　　“噗噗噗！”虽然冰惜鳕如今的实力今非昔比，但是九九风狱阵形成的风芒数量太多，连续不断遭到一道道从天而降的风芒攻击，实力暴涨的冰惜鳕攻势被完全压制了下来。强大的风芒不断的粉碎着冰惜鳕的攻击，震得冰惜鳕全身酥麻，体内气血剧烈的翻滚起来。

　　不过为了破开九九风狱阵，避免整个镭风城毁于一旦，冰惜鳕没有退缩，紧咬牙关，使出浑身解数，不断的释放大规模攻击，减弱从天而降的风芒攻击。

　　奈何冰惜鳕虽然实力暴涨，但凭借冰惜鳕的力量，还无法抵挡住面积极广的九九风狱阵落下的风芒，就在全力攻击的冰惜鳕看到一道道风芒落下，整颗心落入到低谷，不忍整个镭风城因为自己毁于一旦时，一股冰冷的寒气突然在镭风城上空弥漫，凡是触碰到这股寒气的风芒，立即冻结住，无法降落到镭风城内。

　　“小姑娘，休息一下吧，让我来破了这座九九风狱阵！”就在冰惜鳕震惊弥漫在镭风城上空的寒气威力时，风绝尘鬼魅般的出现在了冰惜鳕身边，双手背负在身后，根本没有理会一道道从天而降的风芒。

　　风绝尘虽然没有出手抵挡风芒的攻击，但是凡是劈向风绝尘的风芒都毫无征兆的消散了，诡异的一幕让冰惜鳕乍舌。

　　“那一道风芒！”依靠风之本源力，不断的驱散一道道风芒的风绝尘依靠自己对九九风狱阵的了解，很快确定了九九风狱阵的阵心位置，紧接着，一道划破长空，不断的绞碎虚空的风芒迎空而上，重重的轰击在了九九风狱阵阵心位置，直接将九九风狱阵的阵心破开，破了九九风狱阵。

　　“嘭嘭嘭！”九九风狱阵被破，被黑暗吞噬力量遮掩的数千颗阵基石不约而同的破碎，浓浓的黑暗吞噬力量也紧随消失，遮掩整座镭风城，让镭风城人心惶惶的九九风狱阵消散了。

　　“好了小姑娘，不要愣神了，我们下去吧！”施展那一道风芒，强势击散九九风狱阵后，孤傲的风绝尘看了一眼被惊呆的冰惜鳕，淡淡的说道。

　　而就在回过神来的冰惜鳕跟着风绝尘降落到镭风城时，冰惜鳕看到天空中一道道被冻结的风芒久久不散，这一切的一切对冰惜鳕来说犹如做梦。

　　“前，前辈，你们到底是谁？”虽然冰惜鳕解开封印，达到了武技大陆顶级实力，但是冰惜鳕感觉，就算以自己解开封印的实力，也远远不是楚歌和风绝尘的对手。

　　“我说我是冰皇，他是风绝尘，你相信吗？”楚歌露出淡淡的笑容，看着被自己和风绝尘实力惊呆的冰惜鳕，故意问道。

　　“两位前辈，你就不要戏弄我了！我只想知道二位前辈的身份，并没有恶意！”冰惜鳕根本不相信楚歌的话，毕竟冰皇和风绝尘已经在武技大陆消失了很久很久，传说两人早就陨落了。

　　“我说真话你不相信，可是我不会说假话啊！”楚歌半开玩笑的说道。

　　“既然两位不愿意相告，那我就不多问了！不知两位前辈接下来有何打算？如果两位前辈无事，可否随惜鳕返回冰皇宫一趟，为惜鳕作证，我要让父亲尽早提防风殿！”冰惜鳕看到楚歌执意不说自己真实身份，以为楚歌不愿意相告，没有在继续询问，邀请楚歌和风绝尘道。

　　“为你作证？你乃是冰皇宫大小姐，难道你的话冰皇宫不相信？”楚歌有些疑惑的问道。

　　“前辈有所不知，虽然冰皇宫如今的宫主是我父亲，但是冰皇宫并非我父亲一个人说了算！冰皇宫大长老、大护法的辈分比我父亲要高，与我爷爷又是师兄弟，只不过上任宫主和我爷爷一次外出，双双不幸身亡，我父亲才仪仗我太爷爷孙子的身份，力压大长老和大护法成为现任冰皇宫宫主。不过大长老和大护法平时并不怎么把我父亲放在眼里，所以我怕将这个消息带回去，大长老和大护法不相信，所以才请两位前辈为惜鳕作证！”冰惜鳕将冰皇宫如今的情况道了出来。

　　“除了让我们给你作证，我想还有给你撑腰的意思吧！”楚歌露出淡淡的笑容，故意挑明道。

　　“嗯！大护法平时和风殿关系不错，我怕大护法不相信我的话，会给父亲施加压力，责罚我！虽然责罚我并没有什么，但是冰皇宫的安危我却不能不顾，所以我才想邀请两位前辈为我作证！”冰惜鳕点了点头，坦白的说道。

　　“老风，既然小姑娘这么坦白，那我们就陪她去一趟冰皇宫吧！”楚歌露出淡淡的笑容，询问道。

　　“好，我也很想见见你的冰皇宫如今发展到怎样的实力！”风绝尘点了点头同意道。

　　“他的冰皇宫！两位前辈，虽然你们的实力很强，但到了冰皇宫你们可千万不要乱说话！我冰皇宫隐藏的实力很强！”冰惜鳕好心提醒道。

　　“呵呵！好！我们走吧！”对于心地善良的冰惜鳕，楚歌还是很有好感的，没有多说什么，跟着冰惜鳕向冰皇宫方向飞去。


第一千五百七十八章 冰皇宫

　　冰皇宫，武技大陆三大势力之一，坐落在武技大陆凶地冰极世界边缘，一座茫茫大雪山深处。

　　因为冰皇宫建造的地形特殊，长年飘雪，所以进入冰皇宫只有一个途径，那就是长途飞行，跨越茫茫大雪山，从空中进入冰皇宫。

　　不过就算从空中进入冰皇宫也十分的凶险，除非有人带路，又身怀特殊之物，否则盲目的飞跃大雪山，将会惊动栖息在大雪山中的雪鸠，遭到相当于斗魂大陆五境魂主境界的雪鸠群攻击。

　　一只雪鸠不可怕，但是数千只雪鸠一起攻击，就算武技大陆武祖高手也不得不避其锋芒。

　　“两位前辈，前面就是我冰皇宫外围的大雪山了，我冰皇宫就坐落在大雪山中心地带！”一路极速飞行的冰惜鳕指着前往一片白茫茫，被厚厚冰雪覆盖的大雪山，轻声说道。

　　“这大雪山背后不是武技大陆凶地之一的冰极世界吗？”楚歌当年曾经在大雪山中修炼了百余年，对大雪山十分的熟悉，想到大雪山背后就是当年自己寻找诸神三技，灵魂穿越的地方冰极世界。

　　“嗯！我冰皇宫的太祖冰皇传说就是在冰极世界消失的，为了纪念冰皇太祖，我太爷爷就将冰皇宫建造了这座大雪山中，永世守护冰极世界，不让人打扰冰皇太祖安息！”冰惜鳕轻轻点了点头道。

　　“我想冰皇宫选择修建在这里，除了因为离冰极世界近，还有冰皇当年的不少传承都留在这座大雪山深处吧！”楚歌露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“前辈，你怎么知道的？”冰惜鳕吃了一大惊道，毕竟大雪山中有冰皇传承的秘密，整个武技大陆知道的人并不多。

　　“你觉得呢？”楚歌看着满脸吃惊冰惜鳕，故意反问道。

　　“哦，我忘了，你也是接受过冰皇传承的，所以你对冰皇的不少传承秘密都知道！”想到楚歌会寒光分影剑，冰惜鳕恍然大悟道。

　　“呵呵，算是吧！”楚歌知道不要说冰惜鳕，整个武技大陆也不会有人相信自己就是当年威震武技大陆数百年的冰皇。

　　“两位前辈你们跟好我，这大雪山深处有不少栖息的雪鸠，而这种雪鸠的实力很强，一旦被他们围困住，将会很麻烦，只有我冰皇宫一种特殊的气味，才能让这种雪鸠不靠近我们！”飞进大雪山后，冰惜鳕一边飞，一边向楚歌和风绝尘介绍道。

　　“好！”楚歌点了点头，跟着冰惜鳕，快速的向大雪山深处飞去。

　　当楚歌跟着冰惜鳕飞行了大约三个多时辰后，深入了大雪山深处时，冰惜鳕透过茫茫大雪，观察了一下周围的环境，迅速取出了一个小玉瓶，轻轻的打开，顿时一股刺鼻的辛辣气味飘散了出来，融进了冰冷的虚空中。

　　“寒叶辣草！”闻到冰惜鳕手中小玉瓶中飘散出的辛辣气味，楚歌立即认出散发出这股辛辣气味的材料是什么。

　　“你怎么会知道这气味是寒叶辣草散发出来的？”虽然冰惜鳕知道楚歌接受过冰皇传承，但是驱散雪鸠的寒叶辣草武技大陆并没有，寒叶辣草是自己太爷爷依靠当年冰皇传授的魂种融合术融合成的新品种，而魂种融合术据自己太爷爷讲，冰皇只传授给了他，其他人并不会。

　　“因为寒叶辣草最早是我融合出来的，所以寒叶辣草的气味我一闻就知道！”楚歌十分坦白的说道。

　　“前辈，你就不要戏弄我了！好了，大不了我不问了，不过这话你可千万不要再冰皇宫说，冰皇是我太爷爷最尊重的人，如果让他听到有谁冒犯冰皇太祖，他一定会和那人拼命的！”冰惜鳕严肃的提醒道。

　　“好了我知道了，我们赶快走吧！”楚歌有些无奈的催促道。

　　因为有寒叶辣草散发的气味刺激，栖息在大雪山中的雪鸠没有一只出现攻击楚歌三人，楚歌和风绝尘跟着冰惜鳕很顺利的飞到了白茫茫大雪山中心，一座通体晶莹，占地面积极广的城堡上空。

　　“两位前辈，我们下去吧，我冰皇宫有命，任何人不得随意飞进冰皇宫，否则就是与我冰皇宫为敌！”冰惜鳕简单的叮嘱了一句后，带着楚歌和风绝尘缓缓的飞了下去，踩着厚厚的积雪，一步步向美丽异常的冰皇宫走去。

　　“大小姐，您回来了，这两位是？”十名一字排开，身穿统一白甲，负责看守冰皇宫的侍卫看到冰惜鳕带着楚歌和风绝尘缓缓的走来，立即行礼道。

　　“这两位是我的朋友！”冰惜鳕简单的介绍道，带着楚歌和风绝尘很轻松的进入到了冰皇宫。

　　虽然冰皇宫坐落在大雪山深处，但是占地面积极广的城池内生活着不少人，来来往往于街道，商铺之间，整个冰皇宫并不冷清。

　　“居住在冰皇宫的居民，大部分都是原住居民，他们一开始就随我冰皇宫生活在这里，娶妻生子，繁衍后代，对我冰皇宫十分的忠诚！剩下的不少居民都是机缘巧合下，被我冰皇宫出去历练弟子带回来的，以及各个分支选取资质上佳的弟子！”一边走，冰惜鳕一边为楚歌介绍道。

　　“惜鳕，冰皇宫坐落在这里，平时这些人吃的用的怎么来的？”楚歌好奇的问道。

　　“呵呵，我冰皇宫既然将大本营建造在这里，肯定留下了不少暗手，至于吃喝来源恕我不方便告知！”冰惜鳕迷人一笑道，心中暗喜终于有楚歌不知道的了。

　　“原来是有暗道！看来你们将冰皇宫建在这里，花了不少心思！”楚歌收回释放的灵魂之力，看着笑容僵硬在脸上的冰惜鳕，淡淡的说道。

　　“前辈，你怎么知道的？”冰惜鳕瞪大了双眼，震惊的看着无所不知的楚歌，惊讶的问道。刚刚楚歌还不知道，可以眨眼之间，楚歌就道出了虚实。

　　“天机不可泄露！”楚歌故作神秘的说道。

　　“好了小姑娘，不要盯着我看了，再看下去，我就脸红了！”楚歌对于资质极佳，心地善良的冰惜鳕很有好感，故意开玩笑道。

　　“讨厌！”冰惜鳕漂亮的脸蛋微微一红，立即别过脸去，迅速带着楚歌和风绝尘向冰皇宫殿走去。

　　不过因为楚歌表现出的重重神秘，冰惜鳕对于楚歌的真实身份，越来越好奇，冰惜鳕内心深处有一种迫切想要知道楚歌身份的想法，但对于楚歌谎称冰皇的身份，冰惜鳕从一开始就不相信。

　　“两位前辈，进到冰皇宫殿，你们千万不要乱说话！”冰惜鳕临进入冰皇宫殿时，冰惜鳕再次严肃的提醒道。

　　“我知道该说些什么！”楚歌轻轻点了点头道。

　　得到了楚歌的保证，冰惜鳕稍稍放下心来，给镇守冰皇宫殿的侍卫交代了几句后，带着脸上没有任何情绪流露的楚歌和风绝尘进入到了冰皇宫殿中。


第一千五百七十九章 意外收获

　　“五护法，不知道我父亲在大殿吗？”顺着一条长长的白色长廊，进入到冰皇宫殿中半部时，冰惜鳕看到一名身穿白色熊皮长袍的中年男子身影，立即跑上前询问道。

　　“惜鳕，你回来了！少主被人打伤了，如今宫主以及大长老、大护法他们正在轮番为少主全力疗伤！”身材伟岸，浓眉大眼的冰皇宫五长老看到冰惜鳕回来，露出了淡淡的笑容，亲切的说道。

　　“弟弟被人打伤了！是不是他又在外面惹是生非了？”自己亲弟弟被人打伤，冰惜鳕脸上不但没有疼惜，反而脸色阴沉了下来，显然冰惜鳕并不喜欢平时飞扬跋扈，目中无人的弟弟。

　　“这个我就不知道了！对了惜鳕，这两位是？”五护法看着面容陌生的楚歌和风绝尘，轻声问道。

　　“这两位是我结识的朋友，而且我此次外出，发现了一个惊天的秘密，必须要尽快告诉父亲，好让父亲尽早准备！”冰惜鳕简答的介绍道。

　　“惊天的秘密！那好，我带你们去见家主！不过惜鳕，家主因为少主受伤，最近火气很大，你可千万不要冒犯他！”五护法好心的提醒道。

　　“谢谢五护法，我明白！”冰惜鳕轻轻点了点头，在五护法带领下，很快来到了自己父亲居住，种植着不少耐严寒植被的别院。

　　一进入到冰皇宫现任宫主冰缚风居住的别院，冰惜鳕立即看到冰皇宫大长老、大护法等人齐聚别院中，一股股精纯的能量不断在一间紧闭的房间中传出。

　　“三名七境魂祖中期高手，四名七境魂祖初期高手！冰皇宫展现的实力还不错嘛！”楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到房间中冰皇宫宫主，大长老，大护法的实力相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界高手，剩下的长老护法也都达到了相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界，对冰皇宫的实力很满意。

　　毕竟如果不是因为魂墓空间，斗魂大陆四大家族的实力也不比冰皇宫展现的实力强多少。

　　“惜鳕，你回来了！五护法，让外人出去等候！”头发雪白，留着长长白色山羊胡须，双眸精进有力的大长老轻轻抬起眼皮，瞥了一眼楚歌和风绝尘，不带一丝感情的说道。

　　“不用了，我们在这里等着就行！”没等五护法接话，楚歌突然开口说道，然后和风绝尘旁若无人的走到了两张空闲的木椅上。

　　“大胆！”心高气傲的大长老看到楚歌竟然敢如此蔑视自己的威严，气的吹胡子瞪眼，一股冰冷的气息在大长老体内散发出来，席卷向了楚歌。

　　“不要大长老！”冰惜鳕做梦也没有想到，自己百般叮嘱，却成了耳边风，楚歌一上来就得罪了难缠的大长老，想到楚歌惊人的实力，冰惜鳕害怕局面发展到无法控制，心中一紧，大声喊道。

　　“大长老，你都这么大年纪了，火气还这么大，你还是老老实实喝茶吧！对了，给我们倒两杯茶！”当大长老释放的气息靠近楚歌时，突然毫无征兆的消失了，紧接着楚歌眼眸变成了妖异的紫色，与大长老对视了一眼，轻易将实力远远不如自己的大长老灵魂意识控制住了，命令道。

　　“是！”被楚歌借助混乱本源力控制住灵魂的冰皇宫大长老点了点头，恭敬的找来两个空杯子，倒了两杯清香的茶水，端到了楚歌和风绝尘身边。

　　静，无比的寂静！众人看到平时傲慢，目中无人的大长老竟然听话的为陌生的楚歌和风绝尘倒了两杯茶水，震得一个个愣在了当场，有些不敢相信眼前发生的一切。

　　“他该不会真的是冰皇太祖吧！”内心深处充满了震惊的冰惜鳕脑海深处突然浮现出了一个自己根本不敢想象的念头。

　　“放肆，你们到底对大长老做了什么？”对大长老极为了解的大护法根本不相信大长老会如此听话为楚歌和风绝尘倒水，立即猜到楚歌刚刚暗中做了手脚，恼羞成怒的咆哮一声，一股冰冷的寒气在身材魁梧，好似大猩猩一般，中年人模样的大护法体内散发出来。

　　“怎么，让他给我倒水是他的福气，像你这种长的好似大猩猩的人，给我倒水，我根本不会喝！”轻轻品了一口清香茶水的楚歌毫不客气的说道。

　　“大猩猩，你找死！”大护法因为长的五大三粗，所以最讨厌大猩猩这个词，如今楚歌守着这么多人的面，称呼自己大猩猩，完全点燃了大护法心中的怒火。

　　“两位前辈，求求你们不要再乱语了！”冰惜鳕没有想到局势会闹得这么缰，苦苦的哀求道。

　　“惜鳕，这就是你带来的朋友，你真是越来越不把我们这些老骨头放在眼里了！今天我不好好教训他们，我就把名字倒过来写！”恼羞成怒的大护法气的咆哮一声，立即施展了寒光分影剑。

　　“唰唰唰！”一道寒光出现在了楚歌头顶，紧接着，八十余道寒光剑影破出了寒光，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“凝！”当大护法施展的八十余道寒光剑即将击中楚歌身体时，楚歌轻轻吐出了一个字，瞬间冰封了八十余道从天而降的寒光剑影。

　　“什么！”看到楚歌轻描淡写的冰封八十余道寒光剑影的实力，不单单大护法，在场的所有人都被眼前的一幕惊呆了，一道道情不自禁的惊异声纷纷响起。

　　“你的实力还是太差了，好了，你还是好好坐下来休息吧！”楚歌依靠五大混合本源力冰封了大护法施展的八十余道寒光剑影，顿时对大护法失去了兴趣，轻轻一指点碎了冰封在半空中的八十余道寒光剑影，挥动了一下手臂，释放出一股寒风，攻击到了大护法的身体上，直接将大护法半边身体冰封住，老老实实的坐在了椅子上动弹不得。

　　楚歌之所以见到冰皇宫大长老、大护法立即挑衅，并非故意闹事立威，而是楚歌想要通过搅乱冰神宫，控制冰皇宫一些重要人物，获知他们的灵魂意识，看看冰皇宫这些重要人物是否有问题。

　　而楚歌第一次释放二级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进大长老灵魂意识中就有所收获，楚歌发现大长老灵魂意识中竟然出现了武神宫的信息，大长老早已经被武神宫收买了。

　　大长老灵魂意识中出现了武神宫信息，而大护法灵魂意识中却出现了风殿的信息，冰皇宫两大顶梁柱大长老和大护法竟然本别被武皇宫和风殿收买，这让楚歌感觉到十分的意外。

　　就在楚歌强势出手，在冲突中控制了大长老和大护法的灵魂意识，获取了他们的灵魂记忆时，听到巨大动静，正在为全身骨骼、经脉破碎儿子疗伤的冰神宫宫主冰缚风停止了疗伤，缓缓的走了出来。


第一千五百八十章 冰渊出现

　　“到底发生了什么事情了？呃，大长老，大护法，你们怎么了？”当冰神宫宫主冰缚风缓缓打开紧闭的房门走出来时，发现冰皇宫两大顶梁柱大长老、大护法有些异常，立即询问道。

　　“你你，你怎么会在这里！父亲，就是他们打伤我的，你可一定要为我报仇啊！”经过冰缚风全力治愈，全身破碎的骨骼、经脉基本愈合，可以正常下地行走，但是实力受到极大影响的冰皇宫少主看到自己的仇人楚歌和风绝尘竟然出现冰皇宫时，双眸中投射出了愤怒的怒火，大声咆哮道。

　　“什么，竟然是你们下的狠手！你们果然有胆，震碎我儿全身的骨骼、经脉，还敢来我冰皇宫耀武扬威，你们真以为我冰皇宫无人吗？”脸色瞬间阴沉的冰皇宫宫主冰缚风恼羞成怒的喝斥道。

　　“如果他不是出自冰皇宫，上次出手，我不会留下他性命！希望日后你好好管教一下你这个不争气的儿子，不要让他为非作歹，不然早晚丢掉性命！”感觉到冰缚风投射来的愤怒怒火，楚歌不为所动，淡淡的说道。

　　“完了！”冰惜鳕没有想到自己不争气弟弟身上的重伤是被楚歌和风绝尘打伤的，想到自己父亲平时对弟弟的宠爱，冰惜鳕感觉到局势已经完全失控了。

　　“好一个为非作歹！我冰缚风的儿子还轮不到你来管教！”冰缚风目光阴冷的看着神态自若，根本没有将自己放在眼里，正在品茶的楚歌和风绝尘，气的立即施展了冰皇宫禁忌招式。

　　“裂天光影！”冰缚风大喝一声，劈出了一道充斥着巨大破坏力量的光影从天而降，劈向了纹丝不动，根本没有闪避意思的楚歌。

　　“呃，这招还不错，可见你在这招上下了苦功夫！”楚歌轻轻点了点头，仅仅伸出了一根手指，点在了从天而降，充斥着巨大破坏力量的光影上，直接将冰缚风施展的禁忌招式裂天光影点碎了。

　　一指点碎冰皇宫宫主施展的禁忌招式裂天光影，目睹眼前的一幕，在场的所有人感觉呼吸都急促起来，楚歌所展现的实力远远超过了他们的意识，让在场的所有人感觉到犹如身在梦境之中。

　　而被楚歌击碎全身骨骼、经脉的冰皇宫少主吓得一屁股坐在了地上，出了一身冷汗，不敢再大声喝斥楚歌了。

　　“父亲，前辈，你们都住手！”感觉到局势完全失控，心中十分后悔将楚歌和风绝尘带回冰皇宫的冰惜鳕迅速的站在了楚歌和风绝尘身前，大声喊道。

　　“惜鳕，这就是你带回来的朋友吗？我看他们来到我冰皇宫是别有用心！”见识到楚歌惊人的实力，冰缚风心中也充满了震惊，不过冰缚风毕竟是冰皇宫宫主，内心虽然有些畏惧楚歌可怕的实力，但是并没有表现出来。

　　“父亲，我这次带两位前辈前来，是有一个重要的消息告诉你！我冰皇宫附属势力频频遭到攻击，好像与风殿有关系！”冰惜鳕详细的将自己遭到风殿三护法暗算，到九九风狱阵出现的事情道了出来。

　　“这不可能，风殿怎么可能与光暗空间合作！”解开全身冰封，恢复灵魂意识的大护法大声咆哮职责道。

　　“我也相信风殿不会干出这种事情，毕竟风殿是风绝尘前辈当年一手建立的！我想风绝尘前辈的徒子徒孙不会做出这等卖主求荣的事情！”深吸一口气，平稳了波动内心的冰缚风说道。

　　“你不用给老夫脸上贴金，风殿内部出现了问题这是不争的事实！等过几日，老夫自会返回风殿，亲手了结叛徒风孤影，还武技大陆一个太平！”一直沉默不语的风绝尘突然语出惊人的说道。

　　“放肆，你以为你是谁啊！竟然敢污蔑风殿主！宫主，我看着两个人鬼鬼祟祟，此次前来一定会我冰皇宫不轨，不如我们合力擒住他，套出他们的身份背景！”恼羞成怒的大护法大声咆哮道。

　　“等等父亲，这两位前辈与冰皇太祖有莫大的关系！”感觉到局势越来越混乱，内心无奈的冰惜鳕大声道出了楚歌的身份背景。

　　“惜鳕，他说他们与冰皇太祖有莫大关系你就相信？你是不是着魔了！”恢复过来，看向楚歌的目光充满怒火的大长老大声喝斥道。

　　“惜鳕没有骗你们！我们确实和冰皇有莫大关系！”楚歌轻轻放下了手中的杯子，点了点头道。

　　听到楚歌终于承认这个事实，冰惜鳕心中多少看到了平缓局面的希望，但接下来楚歌说的一句话，却将冰惜鳕心中刚刚升起的希望熄灭了。

　　“我就是冰皇，这我身边这位就是风殿现任殿主，风孤影的义父风绝尘！”楚歌突然开口表面身份道。

　　“你是冰皇，他是风绝尘！哈哈，你怎么不说你是宙神，宇宙之主！小子，你是不是傻了！这等话你也敢在我冰皇宫说！我看你真是活得不耐烦了！”刚刚从楚歌手中吃了大亏，大丢脸面的大护法大声喝斥道。

　　“好，很好，已经多少年没有人敢在我冰皇宫撒野了！”

　　“冰皇宫高手听命，给我全力攻击他们二人，势必要将他们给我擒住！我倒要看看是那方势力派他们进入我冰皇宫捣乱的！”

　　“惜鳕，等我们擒住他，我在找你慢慢算账！”恼羞成怒的冰皇宫宫主冰缚风咬牙切齿的说道。

　　因为刚刚在楚歌手上吃了大亏，这一次，冰缚风以及大长老、大护法等人全部解封了体内的封印，将自身的实力提升到巅峰。

　　感觉到冰缚风等人暴涨的实力，楚歌和风绝尘并不惊慌，因为以楚歌如今的实力，一级九源神尊境界高手楚歌都可以轻松战胜，更不要说一群武技大陆武祖巅峰高手了。

　　而风绝尘虽然没有渡过九色神劫，突破到一级一级九源神尊境界，但也是领悟了四大本源力的高手，再加上七色羽扇，就算当年的诸师炎都不一定可以战胜如今的风绝尘。

　　“群星降！”因为楚歌刚刚展现的实力太恐怖，虽然解开了身体中的封印，但将自身的实力提升至巅峰的冰缚风等人并不敢随意靠近楚歌和风绝尘，极有默契的召唤来数百颗星光，密密麻麻的砸向了楚歌和风绝尘。

　　“你们的实力太弱了，还是让冰渊出来吧！”楚歌借助五大本源力，在自己头顶形成了一套回旋的漩涡，将一颗颗降落下来的星光吞噬了，吞噬了一颗颗从天而降的星光后，一道能量光晕在楚歌体内激荡出来，重重的轰击在了冰缚风等人身体上，直接将冰缚风等人击飞了出去。

　　就在楚歌霸道的声音在冰皇宫殿传荡时，一道模糊地身影以极快的速度出现了，楚歌迸发光芒的眼睛看到这道模糊地身影，立即认出突然出现之人正是自己当年接受自己传承的冰渊。


第一千五百八十一章 相同的招式，不同的威力

　　“阁下到底是谁？来我冰皇宫有何贵干，为何打伤我冰皇宫宫主以及大长老、大护法，在我冰皇宫耀武扬威！”一名踏着虚空而来，身穿一尘不染白色长袍，中年人模样，脸部棱角分明，双眸深邃，蕴含无穷力量的男子俯视楚歌和风绝尘，发出强大的声波攻击道。

　　“我如果说我们此次前来并非闹事，而是拯救冰皇宫，你相信吗？”楚歌释放出一股柔和的混合神源力量，轻松化解了冰渊发出的声波攻击，踏着虚空缓缓地走到了半空中，与冰渊平视，毫不示弱的说道。

　　而风绝尘旁若无人的继续坐在远处，品味杯中的茶水。

　　“拯救我冰皇宫！那老夫很想听听你所谓拯救我冰皇宫是如何拯救的！”虚立在半空中，深邃眼眸深深望着楚歌的冰渊背负着双手道。

　　“冰渊，你可知道他们是谁？”楚歌故意指着刚刚被自己释放能量涟漪震飞出去的冰皇宫大长老、大护法，询问道。

　　“他们是我冰皇宫现任大长老和大护法！阁下不会说他们有问题吧！”冰渊声音低沉的说道，在说话的同时，冰渊的目光死死的锁定楚歌，并没有挪开。

　　虽然冰渊感觉到楚歌和风绝尘面容陌生，但冰渊也不知道为什么，内心深处总有一种感觉，那就是自己认识楚歌。

　　“不错，他们两个有问题，冰皇宫大长老被武神宫收买了！冰皇宫大护法被风殿收买了！至于其他人有没有问题，我就不清楚了！”楚歌轻轻点了点头，毫不在意冰渊投来的直视目光。

　　“你修要一派胡言诬蔑老夫！老夫和你势不两立！”听到楚歌一口道出自己内心深处的秘密，脑中刚刚出现空白期的冰皇宫大长老和大护法全都慌张了，为了掩饰自己惊乱的内心，冰皇宫大长老和大护法异口同声大声喝斥道。

　　“大呼小叫成何体统！记住你们的身份，你们是冰皇宫大长老、大护法，不是街头泼皮！”虽然冰渊最近一直闭关修炼，但是冰渊当年在武技大陆游历了百余年，人情世故经历了很多，冰渊从大长老、大护法突然咆哮声中看出了一丝端疑，眉宇间透出了丝丝怒气，怒视了一眼恼羞成怒的二人道。

　　大护法、大长老平时可以不将冰皇宫宫主放在眼里，但对于冰皇宫第一人冰渊却不敢放肆，遭到冰渊喝斥，二人顿时老实了起来，乖乖的站在原地，不敢再胡言乱语，不过二人阴狠的目光却不断在楚歌身上扫视。

　　“阁下刚刚所说的话，老夫会好好调查的！阁下如果没有其他事情，请自行离去吧！”冰渊沉思了一下，下了逐客令道。

　　“我的话还没有说完，等说完再走也不迟！”楚歌没有理会冰渊下达的逐客令，神态自若的说道。

　　“阁下真的欺我冰皇宫无人吗？”冰渊没有想到自己不追究楚歌闹事一事，楚歌竟然还不愿离开，这让冰渊内心深处产生了熊熊怒火。

　　“这都是你干的好事！这件事结束，你就给我好好留在冰皇宫闭关！”脸色铁青的冰缚风大声喝斥脸色煞白的冰惜鳕道。

　　“对不起父亲，我错了！”冰惜鳕一脸愧疚的说道，但在冰惜鳕内心深处，却一直有一种感觉，楚歌和风绝尘绝对不会对冰皇宫不利的，但在如今这等情境下，冰惜鳕却不敢说出口。

　　“冰渊，你可知道你冰皇宫附属势力是被谁攻击的吗？”楚歌没有理会心中燃烧熊熊怒火的冰渊，继续问道。

　　“你知道？”努力压制自己内心怒火的冰渊声音低沉的问道。

　　“是风殿和武神宫所为！如果你不信，可以搜寻你大长老、大护法灵魂记忆，就会知道我有没有欺骗你！”虽然刚刚楚歌没有深度探索二人的灵魂记忆，但是从二人被冰神宫和风殿收买的身份，楚歌预感到了什么，故意说道。

　　“你你！老宫主，你不要轻信他一派胡言，我们对冰皇宫忠心耿耿，上天可鉴！”听到灵魂搜寻，二人内心有些害怕，大声喊道。

　　“你们的事情，日后再说！”虽然冰渊已经从大长老、大护法异常中察觉到端疑，但是大长老和大护法毕竟属于冰皇宫，就算二人被收买，也是冰神宫内事，决不允许外人插手，否则这件事情传出去，冰皇宫将会颜面扫地。

　　“既然阁下如此不将我冰皇宫放在眼里，那老夫就看看阁下实力到底如何？有何资本！”再也控制不住内心怒火的冰渊身体微微一闪，以极快的速度出现在了楚歌面前。

　　“速度本源力！”感觉到冰渊瞬间提升的速度，楚歌立即认出瞬间增幅冰渊速度的本源力应该是武技大陆独有的速度本源力。

　　当年楚歌和风绝尘也都领悟了攻击、速度、防御本源力，但因为二人灵魂穿越，使得三大本源力全部留在了本体之中，没有带到斗魂大陆。

　　“轰！”借助速度本源力，将自身速度提升至巅峰的冰渊一个加速飞来，楚歌背后立即伸展出两对神兽翅膀，毫不示弱的迎着冰渊冲了过去。

　　当楚歌和冰渊将领悟的本源力覆盖到身体，剧烈碰撞时，楚歌纹丝不动的停在了半空中，而领悟了攻击、防御、速度、血之本源力的冰渊却被楚歌重重一撞，撞飞了出去。

　　“什么！”无敌于众人心中的冰渊被楚歌一撞撞飞，这让目睹楚歌与冰渊大战的所有人惊得眼珠子差点掉出来，众人不敢相信楚歌的实力比领悟四大本源力的冰渊还要强大。

　　“好好好！阁下果然有猖狂的资本！”被布满五大本源力一撞撞飞的冰渊深吸了一口气，瞬间驱散了身体的酥麻感觉，祭出了一把冰凌，点了点头道。

　　“攻击，速度，防御，血，没想到你将武技大陆四大本源力全都领悟了！”楚歌露出淡淡的笑容，没有因为冰渊的实力再次暴涨而有任何的慌张。

　　“天外飞仙！”实力暴涨的冰渊大喝一声，整个身体幻化成了形态不一，神态各异的身影，挥舞着一道道光影，攻击向了楚歌。

　　“天外飞仙！”冰渊施展天外飞仙攻来，楚歌嘴角微微上翘，也施展了天外飞仙，一道道神态各异的光影瞬间对撞到一起，激烈的拼杀起来。

　　“天外飞仙，他怎么可能会天外飞仙，而且他施展的天外飞仙威力怎么会这么强大！”目睹楚歌施展天外飞仙，不断对攻冰渊施展天外飞仙幻影一幕的冰皇宫高手惊呆了，冰皇宫高手不敢相信楚歌不但会天外飞仙，还将天外飞仙领悟到最高层。

　　“轰！”当楚歌和冰渊同时收缩幻影，施展天外飞仙大招，对轰了一击后，楚歌仅仅后退了三步，而冰渊整个身体被掀飞了出去，倒退了进百米才稳住身形。

　　“武技大陆的招式确实属于武技大陆！现在施展我当年创造的招式，果然有些别扭！”要不是楚歌领悟了五行本源力，刚刚与冰渊对轰天外飞仙，楚歌并不一定可以占据优势。

　　“你竟然会天外飞仙！你到底是谁？”依靠防御本源力，化解了不少攻势的冰渊快速的飞了回来，目光震惊的看着楚歌道。

　　“冰皇！”楚歌神态自若的淡淡道。


第一千五百八十二章 冰皇本体

　　“冰皇，好胆，你竟然敢在我冰皇宫侮蔑家师的名讳，今天我定和你不死不休！”冰渊没有想到楚歌竟然当着自己谎称冰皇，双眸喷火的看着楚歌道。

　　“太爷爷，你一定要杀死此人为我报仇，我全身的经脉，骨骼就是被此人打碎的！”虽然冰渊刚刚与楚歌交手时落入到了下风，但是冰皇宫少主知道冰皇宫最大的仪仗是什么，站在原地添油加醋的大喊道。

　　“噪舌！”听到冰皇宫少主大呼小叫，楚歌眉头一皱，手掌隔空一扇，一股强大的气劲重重的拍打在了冰皇宫少主脸颊上，直接将冰皇宫少主给扇飞了出去，数颗断裂的牙齿伴随着鲜血喷射了出来。

　　“寒儿！”看到冰皇宫少主被楚歌隔空一巴掌扇飞了出去，冰渊心中一痛，立即动用体内四大本源力，施展了楚歌当年所创最强的招式。

　　“冰回大陆！”冰渊大喝一声，体内四大本源力瞬间爆发，在冰皇宫殿上空形成了一片面积极大，晶莹透亮地冰体，就要砸落下来。

　　“砸死他！”见到冰渊施展了威力最大的一招，被楚歌揭穿内心隐藏秘密的大长老和大护法不约而同在心中产生了同样的想法，祈祷楚歌重创在冰渊施展的冰回大陆下。

　　就在冰皇宫一双双目光齐刷刷投向楚歌，期待冰渊大发神威重创楚歌时，风绝尘却出奇的平静坐在椅子上，没有任何的动静。

　　深知风绝尘实力的冰惜鳕看到风绝尘并不担心楚歌安危，紧张的内心稍稍平缓了一些，此时，在冰惜鳕内心深处也不知道自己到底希望谁获胜了，但冰惜鳕知道，无论谁胜谁负，自己都要遭到极重的惩罚。

　　“冰回大陆！”就在冰皇宫高手期待楚歌被重创的一幕出现时，看着天空中出现的巨大冰体，楚歌同样施展了自己当创造，威力最大的一招。

　　虽然因为楚歌领悟的本源力并非武技大陆独有的本源力，无法增幅冰回大陆的攻击力，但是超级本源力的强大几乎弥补了这一缺陷。

　　“什么！你也会冰回大陆！在武技大陆，怎么会还有人会这招！”目睹楚歌头顶出现，体积并不小于自己召来冰回大陆多少冰体的一幕，冰渊失态的惊呼起来，楚歌表现出的种种神秘让冰渊有一种迫切想要知道楚歌真实身份的想法。

　　“冰回大陆！他该不会真的是冰皇太祖吧！”身材魁梧的五护法傻愣愣的看着天空中漂浮的两大块巨大冰体，声音极小的喃喃道。

　　“五护法，你也傻了不成，他是冰皇，那我们是什么！”内心充满了震惊的大护法冲着被吓傻的五护法大声喝斥道。

　　“冰渊，就让我看看你可以发挥几成冰回大陆的威力！”楚歌看着满脸吃惊的冰渊，露出淡淡的笑容，控制自己召唤的巨大冰体撞击向了冰渊召唤的冰体。

　　“轰！”的一声巨响，两颗好似行星一般的星体对撞到一起，顿时爆发出火星撞地球般的巨大能量，强大的声波伴随着一股股反震之力，不断地冲击着虚空和冰皇宫内的建筑。

　　“不好，大家速速撑起光罩，保护我冰皇宫建筑！”两颗行星般的巨大冰体对撞产生的威力太恐怖，看到冰皇宫殿内不少高大的建筑摇晃了起来，冰缚风立即大声喊道。

　　“不错不错，冰渊，你竟然可以发挥冰回大陆这一招八成威力！”当两颗对撞冰体消散在巨大的冲击能量之中时，全身五大融合本源力笼罩，化解一波波反震能量的楚歌露出了满意的笑容道。

　　“五大融合本源力，你是一级九源神尊高手！”虽然冰渊没有突破到一级九源神尊境界，但作为武技大陆巅峰存在，冰渊对于九源神尊境界还是了解不少的，看到笼罩楚歌身体的五大本源力，冰渊震惊了。

　　“你不是我武技大陆的人！”想到整个武技大陆还没有人可以突破到九源神尊境界，冰渊从楚歌的实力立即确认了楚歌的身份，声音冰冷的说道。

　　“我现在可以说不是武技大陆的人！但……”

　　“你果然是黑暗空间的高手！不过你不要欺我武技大陆无人，今天我定让你有来无回！”没等楚歌说完话，误会楚歌身份的冰渊迅速祭出了一把碧绿色的蛇头长笛，放到了嘴边，吹奏了起来。

　　当蛇头长笛独有的声音传挡在冰皇宫时，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到一名强大的气息出现了。

　　而楚歌看到突然现身的强大身影时，整个人惊得愣在了当场，而正在品茶，神态轻松的风绝尘也被冰渊召唤来的强大身影的样貌所撼，情不自禁的揉了揉眼睛。

　　“这这，竟然是我当年的肉体！他们竟然将我的肉体炼化成了一件下品本源器等级的身躯！”楚歌百感交集的看着当年自己的肉体，一道道回忆出现在了楚歌灵魂深处。

　　“惊扰师傅你老人家了，此人乃是异空间高手，请师父出手击杀他！”冰渊恭敬地看着冰皇本体道。

　　“交给我吧！”冰皇本体点了点头，生涩的说道，一股吞吐的光芒在冰皇本体中闪现。

　　“攻击本源力，防御本源力，速度本源力，诸神之力！”感觉到下品本源器等级的冰皇本体充斥的力量，楚歌立即猜到自己本体怎么会变化成下品本源器了。

　　“看来当年我的灵魂穿越，本体留在冰极世界深处，吸收了大量的诸神之力，才使失去主人的三大本源力融合诸神之力发生了异变，形成了器灵，助我这具肉体达到了下品本源器等级！”楚歌喃喃自语道。

　　“嗡！”就在楚歌因为冰皇本体出现有些失神之际，冰皇本体体内迸射出凌厉的攻击，化成了一道冰芒攻击向了楚歌。

　　“嘭！”的一声巨响，当楚歌释放五大融合本源力，硬撼下品本源器等级的冰皇本体一击时，楚歌整个身体一震，身体被冰皇本体释放的寒光震得降落到了地面上，大量的地痕龟裂以楚歌双脚为中心，向四周扩散。

　　看到冰皇宫最大的仪仗冰皇本体一击就将楚歌震到了地面上，刚刚被楚歌实力所撼的冰缚风、大长老、大护法等人长舒了一口气。

　　“下品本源器果然好威力！”楚歌活动了一下硬撼冰皇本体释放寒光的手臂，踏着虚空缓缓地走到了半空中，并没有祭出下品本源器诸天剑以及自己两大下品本源器等级的分身，以免伤到自己的当年的本体。

　　但就这楚歌沉思该用什么办法完好无损的收服自己当年的本体时，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到有数股模糊地气息绕过大雪山，向大雪山最深处的冰极世界靠近。

　　感觉到这几股模糊的气息，楚歌眉头一皱迅速传音给风绝尘交流了一下，然后抢在冰皇本体攻击前，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，一个加速俯冲到了大惊失色的冰惜鳕身前，拦腰抱起冰惜鳕，带着惊慌失措的冰惜鳕与风绝尘一起快速的向冰皇宫外围分去，轻易穿透了冰皇宫启动的防御大阵，消失不见。


第一千五百八十三章 冰极世界

　　“放开我！”被楚歌伸出的大手死死抱着柔软的细腰，紧紧贴在楚歌怀中的冰惜鳕感觉到一股股冰冷的寒气平和了下来，睁开了惊恐的双眼，发现自己已经落地了，挣脱出了楚歌温暖的怀抱。

　　“小姑娘，你不要紧张，我没有恶意！如果我不把你带回来，你会受到严重的惩戒，而且大长老、大护法的秘密已经暴露，说不定他们还会趁机杀了你！”楚歌看着脸色煞白，有些紧张的冰惜鳕道。

　　“你觉得我还会相信你的鬼话吗？”冰惜鳕一脸紧张的看着楚歌，大声喊道。

　　“你可以不相信我，但是冰渊相信了，不过为了冰皇宫的尊严，冰渊不会立即动手铲除奸细，而预感到危机的大长老和大护法很可能会狗急跳墙，将你这个暴露他们身份的人杀死！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“暴露他们身份的是你，而不是我！”脑中有些混乱的冰惜鳕大声喊道。

　　“小姑娘，你要记得，是你带我们回冰皇宫的！在他们无法报复我们的情况下，他们只能将心中的怒火发泄到你的身上！”楚歌看着内心已经慌乱的冰惜鳕，解释道。

　　“好了小姑娘，不要自我痛苦了！你跟我们闯一闯冰极世界吧，等从冰极世界回来，你就会知道我是谁了！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声安慰内心慌乱的冰惜鳕道，目光却在不经意间看向了冰惜鳕手指带着的一枚白色，造型十分怪异，好似一对翅膀的戒指。

　　楚歌之所以最终选择将冰惜鳕带到冰极世界，也正是因为这枚翅膀般的戒指，因为这枚借助当年的主人正是楚歌，也正是这枚戒指最终打开冰极世界最后的须弥芥子空间，遇见诸神图的。

　　而如今，冰惜鳕成为了这枚戒指新的主人，所以楚歌才会保护、培养冰惜鳕。

　　“冰极世界，如今我们在冰极世界！你带我来这里做什么？”冰惜鳕得知自己身处的地方，脸色更加苍白，大声询问道。

　　虽然冰惜鳕达到了武技大陆武祖初期境界，已经算威震一方的高手了，但是就算自己太爷爷，领悟四大本源力的冰渊平时都不敢深入冰极世界。

　　“阻止外空间高手深入冰极世界！”一路急速飞行的楚歌虽然没有再发现那几股若隐若现的气息，但是楚歌第一次感应到那几股气息时，感觉到了浓浓的光明力量，确定深入冰极世界的很可能是光芒空间高手。

　　“阻止外空间高手！有外空间高手闯进了冰极世界！”冰惜鳕眉头一掀，惊讶的问道。

　　“应该是！好了小姑娘，如果你不想被杀，就随我们进入冰极世界吧，如果你可以随我们平安闯出冰极世界，对你今后的修炼有莫大的好处！这把冰魂就送给你防身吧！”说着，楚歌将自己当年在斗魂外大陆得到的冰魂送给了冰惜鳕。

　　虽然冰魂因为从来没有被炼造过，达不到神魂器等级，但是冰魂乃是冰之魂形成的，内部蕴含的能量并不弱于水之本源力多少，要不是楚歌已经领悟了水之本源力，达到可强行炼化冰魂程度的楚歌早就尝试着炼化冰魂了。

　　“好强大的冰体！前辈，你真的要将这冰体之魂送给我？”冰惜鳕双手捧着楚歌递来的冰魂，激动的询问道。

　　“恩！好了小姑娘，速速炼化了冰魂跟我们进入冰极世界吧！”楚歌轻轻点了点头，看着让人喜爱的冰惜鳕，催促道。

　　“谢谢前辈！”冰惜鳕点了点头，感激的说道，心中的慌乱稍稍平缓了一些。迅速的在冰魂表面滴血认主，将冰魂收进了身体中炼化。

　　“好了，我们走吧！”冰惜鳕将冰魂收进体内后，楚歌看了一眼数百年没有踏足的冰极世界，与风绝尘带着冰惜鳕缓缓的向冰极世界走去。

　　“小姑娘，为了锻炼你，冰极世界外面遇到的那些冰兽，就交给你来对付，希望你不要让我们失望！”走进温度极低的冰极世界，楚歌轻声对一脸紧张的冰惜鳕道。

　　虽然冰惜鳕曾经多次在武技大陆历练，但是武技大陆的凶险远远不及冰极世界，不过为了不让楚歌将自己看扁，冰惜鳕点了点头，硬气的说道：“好！”

　　不过冰惜鳕刚刚硬气的同意没多久，楚歌三人就在冰极世界遇到了凶险，楚歌三人前方不远处的冰面突然塌陷，紧接着一只只好似海狮模样的冰兽破开了厚厚的冰层，露出了硕大的脑袋，并向踏入他们领地的楚歌三人发出了威胁声。

　　“海啸兽！”看着破开厚厚冰层的数十只冰兽，楚歌立即认出了海狮模样，脑袋奇大的冰兽品种，立即将数十只冰兽的虚实告诉了冰惜鳕。

　　“多谢前辈！”从楚歌口中得知海啸兽擅长声波攻击，冰惜鳕立即运转灵力，涌到了自己双耳之中，封印了自己双耳的听力后，一个加速攻击向了数十只破开冰层，露头的冰兽。

　　“吼吼吼！”数十只海啸兽发现冰惜鳕不顾自己发出的威胁，执意闯进自己的领地，立即冲着冰惜鳕发出了震耳欲聋的声啸声。

　　强大的声啸相互融合，汇集在一起，震得冰冷的极地出现了纵横交错的裂痕。

　　“寒光分影剑！”面对一道道融合在一起席卷而来的声啸，冰惜鳕没有选择硬憾，而是借助冰燕身法，迅速的闪避到半空中，最大程度减轻了海啸兽释放的声啸攻击，然后施展寒光分影剑，幻化出数十道分影剑芒，密密麻麻的攻击向了一只只露头的海啸兽，将一只只海啸兽击伤。

　　数十只海啸兽被冰惜鳕击伤，体会到冰惜鳕可怕的实力，立即沉到了冰冷的冰层下，瞬间大量的鲜血染红了晶莹的冰层。

　　而在冰冷的环境中，刚刚被数十只海啸兽破开的冰层很快愈合了，除了冰层中斑斑血迹，刚刚的一切仿佛没有发生。

　　“我们继续走吧！海啸兽是冰极世界实力最弱的冰兽，也是最胆小的冰兽，刚刚你击伤了数十只海啸兽，我想剩下的海啸兽看到冰层中弥漫的血液，不敢再攻击我们了！”

　　“不过惜鳕，刚刚你选择的攻击恰到好处，实乃最佳的攻击选择，不错不错！”楚歌赞赏的点了点头，称赞道。

　　“嘻嘻，多谢前辈夸奖！”因为楚歌赠宝，拉近了楚歌与冰惜鳕之间的关系，得到实力比自己太爷爷还要强的楚歌夸奖，冰惜鳕心中很美，喜滋滋的说道。

　　“不过惜鳕，接下来的考验可不简单，你要做好心理准备！除非遇到生命危险，否则我和老风是不会出手帮助你的！”楚歌严肃的叮嘱道。

　　“放心吧前辈，我不会轻易认输的！”冰惜鳕点了点头，保证道。

　　“好，我们继续前进吧，估计我们再有五个多时辰路程，就会进入冰极世界险地，冰暴峡谷！在冰暴峡谷内，除了有无穷无尽的冰暴攻击外，还会遭到一种灵巧的冰猴攻击！”继续前进的楚歌提前将可能遇到的危机道了出来。

　　“前辈，你怎么对冰极世界这么清楚，难道你原来进入过冰极世界！”冰惜鳕惊讶的问道。

　　“嗯！数百年前我来过这里！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“数百年前，前辈，你该不会说自己又是我冰皇太祖吧！”与楚歌拉进关系的冰惜鳕故意说道。

　　“我没有骗你，我本来就是！”楚歌有些无奈的说道。

　　“哼又骗人！前辈，如果你不骗人，还是很讨人喜欢的！”冰惜鳕微微一皱小鼻子，故意说道，说完自己‘咯咯’笑了起来。


第一千五百八十四章 冰暴峡谷

　　虽然感觉到光明空间高手已经深入了冰极世界，但是楚歌深知冰极世界的凶险，如果对冰极世界了解不深，又没有开启戒指，很难开启冰极世界最深处的须弥芥子空间。

　　而且楚歌还想借助光明空间高手，帮自己扫除一下冰极世界的凶险，所以没有和风绝尘急速追赶闯进冰极世界的光明空间高手，耐心的一点点深入。

　　“惜鳕，前面就是冰暴峡谷了，你小心一点！”楚歌指着前方唯一一条，狭窄，崖壁上布满冰刺的峡谷，轻声叮嘱着。

　　“前辈，为什么我们不飞越冰暴峡谷，而非要闯进去呢？”冰惜鳕疑惑不解的询问道。

　　“因为冰暴峡谷深处连接了一条地下通道，要想继续深入冰极世界，就必须穿过冰暴峡谷，进入地下通道！而冰暴峡谷上空长年寒云遮掩，在空中飞行凶险程度更高，所以相对而言，还是从冰暴峡谷下方穿越稍稍简单一些！”楚歌详细的为冰惜鳕介绍道。

　　“好了惜鳕，我们在冰暴峡谷连接地下通道的入口等你，希望你不要让我们失望！”说完，楚歌和风绝尘在冰暴峡谷入口处突然消失，以极快的速度闯进了冰暴峡谷中，顶着根本无法威胁他们的冰暴，很快来到了冰暴峡谷的尽头，一个漆黑色的通道口外。

　　“冰极世界果然有外人闯入过！”感觉到冰暴峡谷连接地下通道的禁制遭到过攻击，禁制威力削弱了数倍，楚歌立即确定有人提前自己进入到了冰极世界，已经早先自己向冰极世界更深处行进。

　　“楚歌，你在这里等那个小姑娘吧，我先进去看看，追上那伙人，探探他们的虚实！”因为风绝尘曾经也进入过冰极世界，对冰极世界的地形也很了解，轻声提议道。

　　“好！老风，一切小心，拿好传讯珠，我们随时传讯互通！”楚歌点了点头，同意道。

　　“放心吧！”说完，风绝尘视禁制如无物，轻松破开了地底禁制，进入到了冰极世界地下通道中，快速的追踪向了早先进入，疑似光明空间的高手。

　　风绝尘离开后，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，瞬间覆盖了整条冰暴峡谷，锁定了正顶着一股股冰暴寒风，迅速闪避一只只冰猴攻击，艰难行进的冰惜鳕。

　　虽然遭到冰暴寒风和冰猴双重攻击，给了冰惜鳕巨大的压力，但是冰惜鳕并没有退缩，紧咬牙关，将自己数十年所学的招式发挥的淋漓尽致，并不断突发奇想，以招应招，化解一道道危机。

　　就在冰惜鳕耗费了一半的灵力，艰难的在冰暴峡谷行进了三分之二距离时，快速闪避开一只冰猴攻击的冰惜鳕突然感觉到浓浓的危机感。

　　紧接着一道白光在冰惜鳕眼前闪烁了一下，一把白色，好似光芒构成的长枪一枪刺向了冰惜鳕的喉咙，想要将反应不及的冰惜鳕喉咙刺穿。

　　危急时刻，冰惜鳕虽然内心慌张，但是反应力却不慢，冰惜鳕迅速的直竖自己手中的冰剑，然后整个身体迅速的后仰，依靠手中冰剑的阻拦，闪避开了突然出现的光枪攻击。

　　偷袭一击失败，一道白色光影手持长枪继续向狼狈的冰惜鳕发动攻击，势必要将冰惜鳕刺死。

　　在这生死存亡之际，冰惜鳕激发了体内的潜质，瞬间施展了自己掌握并不是很熟练的天外飞仙，瞬间幻化出数百道形态不一，神态各异的光影，连续不断的攻击向了想要刺死自己的白色光影。

　　当白色光影依靠强大的攻击力，粉碎了冰惜鳕施展的天外飞仙时，冰惜鳕突然收缩大招，一击重重的轰击在了反应不及的白色光影身体上，直接将白色光影震退了回去。

　　“唰！”虽然冰惜鳕施展天外飞仙震退了白色光影，但是冰惜鳕也亲身体会到白色光影可怕的实力，不敢久待，使出浑身力气，顶着一股股冰暴寒风快速的向冰暴峡谷尽头移动。

　　因为冰惜鳕知道，只要自己能来到冰暴峡谷尽头见到楚歌和风绝尘，自己就安全了。

　　“急速光影枪！”被冰惜鳕施展天外飞仙震退的白色光影看到冰惜鳕想要逃走，立即施展了速度极快的一枪，以超越光速的速度攻击向了冰惜鳕的后背。

　　后背传来的巨大的危机感，高速移动的冰惜鳕猛地回身，想要依靠手中的冰剑进行抵挡。

　　但是当冰惜鳕手中的冰剑与白色光影施展的急速光影枪对撞到一起时，冰惜鳕手中的冰剑立即破碎，冰惜鳕刺出，超越光速的急速光影枪刺向了毫无抵抗能力的冰惜鳕胸口。

　　“我真的要死在这里吗？”无力抵挡的冰惜鳕眼睁睁看着白色长枪一点点刺向了自己的胸口，整个心跌入到了冰谷。

　　就在冰惜鳕无奈认命等死之际，一道模糊的身影突然出现在了冰惜鳕身前，五彩斑斓的一拳迎上了刺来的白色长枪，一拳将白色长枪反震了回去，大量的裂痕不断在白色长枪之中蔓延。

　　“光明主规则力量！光明空间的高手！”依靠自己充斥着五大本源力的拳头硬憾白色长枪一击的楚歌，感觉到白色光影施展的攻击充斥着浓郁的光明主规则力量，立即确定了眼前白色光影的身份。

　　“五大本源力！”体会到楚歌一拳之威，被楚歌一拳震退的白色光影脸色大变，看向楚歌的眼神充满了敬畏，心中萌生了退意。

　　“惜鳕，你没事吧！”楚歌看着劫后余生，大口喘着粗气，体内灵力消耗颇多的冰惜鳕，轻声问道。

　　“谢谢前辈相救，我没事！”冰惜鳕轻轻摇了摇头，感激的说道。

　　“惜鳕，下面交给我吧，你看我怎么用你领悟的那些招式杀他！”楚歌叮嘱了一声后，整个身体好似一只冰燕出现在了大惊失色的白色光影身前。

　　“冰燕身法！”看到楚歌灵巧的出现在白色光影身前，冰惜鳕立即认出楚歌施展的正是冰燕身法。

　　“光芒万丈！”楚歌好似灵巧的冰燕出现在身前，白色光影毫不犹豫的施展了强大的光明招式，一道白色光球出现在了白色光影头顶，一道道凌厉的光芒映射了下来，攻击向了楚歌。

　　“寒光分影剑，群星爆！”当白色光影施展的光芒万丈映照下来时，楚歌立即施展寒光分影剑，挡一道道凌厉光芒映照的路线处，疯狂的抵消光芒万丈的攻击，并在白色光影迅速后撤之际，时机恰到好处的施展了群星爆，降落到了白色光影可进行闪避的所有路线上，直接将白色光影可闪避的空间封死了。

　　“轰轰轰！”封死了白色光影可闪避的空间，一颗颗蕴含爆炸性力量的光球降落了下来，连续不断的轰击在了白色光影身体上，直接将白色光影炸成了重伤。


第一千五百八十五章 须弥芥子空间

　　“分裂！”身体被楚歌召唤的数百颗光球重创，口吐鲜血，身体散发白光黯淡的白色光影大喝一声，一道一模一样的身影在白色光影身体中分裂了出来。

　　“分裂，好招式！”感觉到白色光影分裂出的人影，拥有白色光影三分之一实力，楚歌露出了赞赏之色。

　　“唰唰！”分裂了一道身影后，两名白色光影同时向一左一右飞去，想要逃出楚歌的追杀。

　　“爆！”不过当两道分裂的身影想要逃跑之际，楚歌刚刚施展，抵挡光芒万丈的寒光分影剑突然爆开了，百道光影剑密密麻麻的攻击向了两道白色光影，瞬间秒杀了三分之一实力的分裂身影，将本体重创了。

　　引爆寒光分影剑，重创了白色光影后，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，想要强行渗透进白色光影灵魂深处，获取白色光影的灵魂记忆。

　　但感觉到楚歌灵魂渗透，白色光影毫不犹豫的选择了灵魂自爆，一股强大的灵魂力量瞬间爆发，抢在楚歌灵魂控制前，攻击了楚歌的灵魂，炸死了白色光影的头颅。

　　“我们走吧！”光明空间高手自爆灵魂身亡，楚歌无奈的摇了摇头，带着脸色煞白，消耗颇多的冰惜鳕，快速的来到了冰暴峡谷的尽头。

　　“惜鳕，你先调息一下，然后我们再继续前进！”楚歌感觉到冰惜鳕身体十分的虚弱，轻声说道。

　　“嗯！”因为刚刚面临死亡，冰惜鳕的身体和精神受到了双重考验，使得冰惜鳕十分的虚弱，冰惜鳕点了点头，迅速的盘膝坐在原地调息。

　　“嗡！”为了加快冰惜鳕恢复的速度，楚歌运转生命主规则力量，释放出一道柔和的生命之光，渗透进了冰惜鳕身体中，辅助冰惜鳕恢复。

　　有了生命之光的辅助，冰惜鳕体内消耗的灵力急速的恢复着，冰惜鳕花了不到一个时辰，就将体内消耗的灵力和身体的损伤恢复了。

　　“多谢前辈相助！前辈，刚刚那人是谁，他的实力好强啊！”完全恢复的冰惜鳕缓缓的站起身来，首先向楚歌道谢后，询问道。

　　“那人应该是光明空间的高手，按武技大陆实力划分，他应该比你高一级！”楚歌没有隐瞒的说道。

　　“光明空间高手！光明空间高手来冰极世界做什么？”冰惜鳕眉头一掀，美丽的面孔上充满了惊讶之色。

　　“你还记得冰极世界最珍贵的是什么吗？”楚歌轻声问道。

　　“诸神三技！你是说光明空间高手进入冰极世界是为了诸神三技！”冰惜鳕经过楚歌的提醒，突然想了起来，大声说道。

　　“冰极世界最深处已经没有了诸神三技，不过应该还有其他东西，我想他们的目的可能是冰极世界最深处的东西！”如今蕴含诸神技的诸神图已经认主楚歌，所以冰极世界中不会再有诸神三技了，但是楚歌有一种感觉，冰极世界中应该还留有与诸神空间有关的东西或者信息。

　　“前辈，你怎么知道冰极世界中没有诸神三技，难道诸神三技被你取走了！”想到楚歌惊人的实力，冰惜鳕大胆的猜测道。

　　“这个你就不需要知道了！好了，如今你恢复了，那我们继续前进吧！”因为诸神图太多重大，楚歌没有告诉冰惜鳕，轻声提议道。

　　“前辈，你那位同伴呢？他怎么不见了？”冰惜鳕看到风绝尘不在，轻声问道。

　　“老风等不及，已经提前深入冰极世界了！好了，我们继续前进吧！”说完，楚歌释放出一股柔和的魂力，震碎了地下通道入口禁制，带着冰惜鳕进入到了里面，快速的向地下通道下方深入。

　　“前辈，这地下通道内有凶险吗？”踩着结了一层厚厚冰霜的地层，冰惜鳕轻声询问道。

　　“这地下通道中有细如蚊子一般的冰虫，一旦被这种冰虫击中身体，体内的血液会瞬间被冻结！不过为了节省时间，尽快穿出地下通道，这些冰虫我来帮你抵挡！”走在最前面的楚歌一边走，一边介绍道。

　　楚歌带着冰惜鳕没走多久，一道道翅膀震动声传进了楚歌和冰惜鳕耳中，听到密集的翅膀震动声，楚歌知道拥有瞬间冻结血液的冰虫出现了。

　　“嗡！”当遭到数次攻击，数量急速下降的冰虫快速的接近楚歌时，楚歌立即将二级九源神尊境界的灵魂之力释放了出来，瞬间覆盖了快速靠近的冰虫。

　　因为楚歌灵魂之力太可怕，凡是遭到楚歌释放灵魂之力攻击的冰虫，立即失去了自主意识，纷纷在半空中坠落了下来。

　　“嗡！”看到眼前一只只冰虫一靠近楚歌立即从半空中坠落下来，这让冰惜鳕感到了不可思议，就在冰惜鳕想要释放灵魂之力，察看楚歌是用了和等手法攻击大量的冰虫时，冰惜鳕的释放的灵魂之力触碰到了楚歌释放的灵魂之力，立即受损，强大的眩晕感瞬间在冰惜鳕灵魂之中产生。

　　“不要随意释放灵魂之力！”楚歌有些无奈的叮嘱道。

　　“是前辈，我知道了！”感觉到楚歌灵魂强度，脑中眩晕的冰惜鳕吐了吐舌头，站在原地停留了一会，恢复眩晕的灵魂后，老老实实的跟上楚歌，继续向地下通道深处行进。

　　冰惜鳕在楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力保护下，下潜行走了大约两个多时辰后，渐渐感觉自己又往上攀升了。

　　冰惜鳕跟着楚歌在地底通道行进了大约五个多时辰，终于走到了地底通道尽头，被一层薄薄，水纹般的禁制阻拦住了。

　　“惜鳕，小心一点，离开地底通道，就到了冰极世界的中部须弥芥子空间中了，而冰极世界中部须弥芥子空间是一片茫茫白色森林，森林中有不少强大，不弱于你的冰兽存在，到时需要你自己闯出白色森林！”破开禁制前，楚歌详细的将地底通道外面的情况讲给了冰惜鳕听。

　　“须弥芥子空间！前辈，我会尽全力闯出白色森林，不让你失望！”冰惜鳕轻轻点了点头，保证道。

　　“惜鳕，我想你应该基本炼化冰魂了吧，到时如果遇到危险，你就用冰魂攻击，以你的实力配合冰魂的力量，应该可以克制比你强一级的冰兽！”楚歌轻声说道。

　　说完，楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，轰击到了地底通道入口禁制上，轻易将地底通道入口禁制破开，离开了地底通道，来到了冰极世界中部，须弥芥子空间外围一片白茫茫的森林之中。


第一千五百八十六章 白色森林

　　进入到须弥芥子空间外围的白色森林，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力覆盖向了白色森林，不过楚歌灵魂境界虽然强大，但是冰极世界中的须弥芥子空间蕴含极为强大的力量，大大影响了楚歌的灵魂，使得楚歌释放的灵魂之力并不能延伸很远。

　　反复感知了一下白色森林外围区域，没有感知到光明空间高手，楚歌放下心来，收回了释放的灵魂之力，示意冰惜鳕去闯白色森林，自己跟在冰惜鳕身后。

　　“呼！”调整了一下内息，冰惜鳕心意一动将基本炼化的冰魂祭了出来，手握冰魂，迅速的进入到了白色森林之中，向白色森林另一端移动。

　　因为提前知道白色森林中生活着不少实力强大的冰兽，为了不惊动这些栖息的强大冰兽，快速移动的冰惜鳕十分的小心，一预感到危机，立即收敛了气息，躲藏了气息。

　　不过冰惜鳕虽然可以凭借敏锐的感知力闪避开白色森林中一些实力比自己弱小的冰兽，但那些实力胜过冰惜鳕的冰兽，冰惜鳕却无法提前感应到，作出判断，提前闪避。

　　当冰惜鳕小心翼翼的进入到白色森林中部，进入到了一条沉睡冰龙的区域时，不小心将沉睡的冰龙吵醒了，紧接着一道愤怒的龙吟声响彻在白色森林之中。

　　“龙！”龙作为顶级冰兽，自身的实力要远远胜过一般冰兽，再加上冰惜鳕饶醒的这条冰龙实力超过了冰惜鳕一级，使得冰惜鳕内心深处紧张了起来。

　　不过想到临近白色森林时楚歌所说的话，冰惜鳕虽然内心紧张，但是没有退缩，深吸一口气，手握冰魂一个加速迎着冰龙冲了上去。

　　“相当于七境魂祖中期境界的冰龙，就让这条冰龙好好磨练一下冰惜鳕吧！”虽然七境魂祖中期境界的冰龙实力很强，但拥有冰魂的冰惜鳕并非没有一战之力，隐藏在暗处的楚歌没有出手的意思，准备让冰龙好好磨练一下冰惜鳕。

　　“嘭！”的一声，当冰惜鳕手中的冰魂劈斩在冰龙庞大的身躯上时，直接将冰龙银灿灿的龙鳞劈裂，强大的反震之力震掉了数片龙鳞，疼得冰龙仰天怒吼。

　　“可恶的人类，我要吞了你！”冰龙没有想到冰惜鳕的攻击力如此的凌厉，竟然轻易破开了自己龙鳞防御，击伤了自己，恼羞成怒的咆哮一声，冲着冰惜鳕不断的吐出一团团冰冷的寒气。

　　“冰燕身法！”冰龙吐出的冰冷寒气袭来，冰惜鳕立即施展身法全力闪避，不敢让冰龙喷出的冰冷寒气攻击到自己身体上。

　　“吟！”虽然冰惜鳕的身体比冰龙小千百倍，但是施展冰燕身法的冰惜鳕却十分的灵活，好似一只翱翔在半空中的冰燕，来回闪避冰龙喷出的一口口寒气，感觉到自己喷出的寒气无法伤害灵活的冰惜鳕，冰龙上半身突然膨胀，紧接着一股震耳欲聋的龙吟声释放了出来。

　　“嗡！”当冰惜鳕遭到冰龙突然释放的龙吟声攻击时，脑中的灵魂剧烈的颤抖起来，产生了强大的眩晕感。

　　释放龙吟声震晕了冰惜鳕，冰龙整个身体突然爆发出强大的能量，就想利用冰惜鳕灵魂眩晕之际，一举击杀冰惜鳕。

　　但这时，预感到冰惜鳕有危险的楚歌即使出现，挡在了冰惜鳕身前，轻轻伸出手掌，隔空一扇，掀起了一股强大的飓风，直接将体积庞大的冰龙掀飞了出去。

　　“呃。”就在楚歌隔空一扇，掀飞冰龙的一瞬间，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到自己身下不远处，一股轻微的气息波动了一下，显然楚歌刚刚展现出的惊人实力让隐藏在白色森林中的神秘高手感到了震惊，泄露了气息。

　　“好高明的隐匿手法，竟然连我二级九源神尊境界的灵魂之力都没有感觉到！”感觉到这股轻微的气息波动，楚歌立即释放灵魂之力，注入到了冰惜鳕灵魂之中，保护住冰惜鳕灵魂后，叮嘱冰惜鳕道：“惜鳕，这只冰龙就交给你了，下面那个我来对付！”

　　说完，楚歌整个身体突然消失在半空中，以超越瞬移的速度出现在了隐藏在一颗高达十米，枝繁叶茂巨树树端之上的神秘高手。

　　感觉到楚歌气息锁定了自己，刚刚因为楚歌展现的实力太恐怖，导致气息波动被楚歌发现的神秘高手不敢再继续隐藏下去，就想施展瞬移逃跑。

　　“瞬移！没想到还是一条大鱼！”一般只有七境魂祖巅峰以上高手才能掌握瞬移，所以感觉到隐藏在十米高巨树树端之上的神秘高手施展了瞬移，楚歌立即确定了这名神秘高手的实力。

　　七境魂祖巅峰高手虽然在各大空间，都已经算金字塔最顶端的高手了，但在一级九源神尊境界，领悟了超级本源力的楚歌眼中却构不成任何的威胁。

　　看到神秘高手施展瞬移逃跑，楚歌立即施展了自己刚刚掌握，但还无法灵活运用的大挪移，整个身体瞬间出现在了神秘高手身前。

　　“大，大挪移，九源神尊高手！”发现楚歌远距离施展，瞬间阻拦住自己的神通，神秘高手心中一颤，立即改变方向就想强行逃跑。

　　“你还是放弃逃跑吧！”就在神秘高手不顾一切全力突围时，楚歌运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，以极快的速度轰击进了神秘高手灵魂之中，撼动了神秘高手的灵魂，使得神秘高手灵魂出现了短暂的眩晕。

　　“嘭！”神秘高手遭到楚歌凝聚的六大轮回之轮攻击，灵魂产生眩晕感，楚歌布满五大本源力的手掌重重的印在了神秘高手后背上，直接将神秘高手后背的骨骼震碎，大量的鲜血不受控制的在神秘高手口中喷洒了出来。

　　“嗡嗡嗡！”在数个呼吸之间重创了神秘高手后，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，强行渗透神秘高手的灵魂，想要趁着神秘高手重创之际，强行获取神秘高手的灵魂记忆。

　　但当楚歌灵魂强行渗透进神秘高手灵魂的一瞬间，楚歌惊奇的发现，神秘高手刚刚遭到重创的灵魂竟然提前燃烧了，没等自己控制，一股强大的灵魂伴随着强大的混合本源力量在神秘高手体内爆发出来，重重的冲击了楚歌释放的灵魂之力，让楚歌灵魂受到了一定的损伤。

　　“可恶！”强行获知灵魂记忆再次失败，还让灵魂受到一定损伤，楚歌心中充满了无奈。

　　不过楚歌没有获知到有价值的信息，冰惜鳕却仪仗刚刚冰龙被楚歌抽飞受伤，以及自己灵魂受到保护之际，完全占据了优势。

　　感觉到冰惜鳕就要取胜，楚歌放下心来，立即盘膝漂浮在半空中，快速的恢复自己刚刚遭到灵魂和本源自爆，受到损伤的灵魂。

　　当楚歌花了半个多时辰恢复受损的灵魂时，通过激烈厮杀，施展招式越来越熟练的冰惜鳕终于把握住时机，施展天外飞仙，一举击穿了冰龙庞大的身躯，将体积庞大的冰龙当场击杀。


第一千五百八十七章 光明空间高手

　　“不错不错！这么快就将这条冰龙击杀了，惜鳕你果然没有让我失望！”楚歌满意的点了点头，飞到了气喘吁吁，消耗颇多的冰惜鳕身边道。

　　“多谢前辈刚刚相救，你又救了我一次！”冰惜鳕发自内心的感激道。

　　冰惜鳕知道，如果刚刚不是楚歌及时出手，灵魂震晕的自己可能就被凶残的冰龙杀死了。

　　“惜鳕，这条冰龙的实力比你强，又与你为同一属性，我来助你吸收了这条冰龙的龙元吧，我想等你完全炼化了这条冰龙的龙元，你的实力应该会有一个明显的突破！”楚歌看了一眼冰龙庞大的尸身道。

　　“谢谢前辈！”冰惜鳕点了点头，没有和楚歌客气。

　　“惜鳕，龙元融体的时候可能会很痛苦，你坚持住！”楚歌叮嘱了一句后，释放出火主规则力量，包裹住了整条冰龙的尸身，将冰龙庞大的身躯炼化成了精纯的龙元，快速的向冰惜鳕体内涌入。

　　当楚歌控制大量的龙元顺着冰惜鳕全身的毛细孔，疯狂的融进冰惜鳕身体时，冰惜鳕感到了自己全身的经脉产生了巨大的胀痛感。

　　不过为了提升实力不让楚歌失望，冰惜鳕紧咬牙关，苦苦的坚持着，大约半个多时辰后，冰惜鳕感觉到自己经脉胀痛感渐渐消失，长舒了一口气。

　　“惜鳕，我将冰龙的龙元全部融进你身体中了，不过以你如今的实力，想要完全炼化体内庞大的龙元提升境界可能需要极其漫长的一段时间，所以为了尽快炼化龙元，你只有不断的激战，通过激战加速龙元的融合！”楚歌提醒道。

　　“前辈你请放心，惜鳕不会让你失望的！”冰惜鳕点了点头，出声保证道。

　　“好！那我们继续前进吧！”楚歌十分满意冰惜鳕的态度，点了点头，带着冰惜鳕继续向白色森林深处行进。

　　就在楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，搜寻与冰惜鳕实力相仿的冰兽磨练冰惜鳕时，渐渐深入白色森林后半部，楚歌释放的灵魂之力突然感觉到白色森林尽头出现了激烈的厮杀气息，其中一人的气息正是风绝尘散发出来的。

　　“老风遇到光明空间高手了！”感觉与风绝尘激战的高手散发着浓烈的光明力量，楚歌眉头一掀，一把抓住冰惜鳕白嫩的小手，召唤出两对神兽翅膀，以超越光速的速度，快速的向白色森林尽头飞去。

　　“惜鳕，一会照顾好自己，我们遇到光明空间高手了！”急速飞行的楚歌传音给因速度过快，脑中有些眩晕的冰惜鳕道。

　　“光明空间高手！好！”灵魂眩晕的冰惜鳕艰难的点了点头。

　　“灵儿，一会帮我照顾惜鳕！”接近白色森林尽头时，楚歌灵魂唤醒了全力修炼，借助精灵和恶魔一族的传承之力，准备突破的小精灵。

　　“好的主人，把她交给我好了！”被楚歌强行唤醒的小精灵闪现了出来，依附在了冰惜鳕身体上道。

　　“两名一级九源神尊高手！光明空间果然高手如云！”当极速飞行的楚歌靠近白色森林尽头时，释放的二级九源神尊灵魂之力感觉到六名光明空间高手中，其中的两人达到了一级九源神尊境界，剩下的四人也都拥有相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界实力。

　　遭到两名一级九源神尊高手以及四名七境魂祖巅峰巅峰高手围攻，风绝尘的处境十分的危险，风绝尘手持七色羽扇凝聚的彩凤不断被两名光明空间一级九源神尊高手释放的本源力轰碎。

　　“惜鳕，你和灵儿留在这里，不要乱动！”楚歌将冰惜鳕和小精灵留在了白色森林一处被厚厚白雪掩盖的灌木丛下后，一个加速飞向了身陷险境的风绝尘。

　　“老风莫慌，我来了！”楚歌额头上突然浮现出了六芒星印，一道道六芒星光以极快的速度攻击向了一掌印向风绝尘胸口的光明空间一级九源神尊高手，直接将这名九源神尊高手震退了回去。

　　“呼，楚歌，你终于来了！”面对巨大压力，苦苦支撑的风绝尘看到楚歌及时赶到，长舒了一口气，迅速的飞到了楚歌身边，吞下了数颗疗伤丹药，恢复刚刚消耗的魂力和伤势。

　　“一级九源神尊高手！你们是哪个空间的人！”感觉到楚歌散发的气息比自己还要强烈，一名身穿白色长袍，脚踏一双兽皮靴，留着浓浓黄色络腮胡须的光明空间一级九源神尊高手发出生涩的声音，用武技大陆独有的语言问道。

　　“我们就是武技大陆高手！”楚歌声音冰冷的看着六名光明空间高手道。

　　“你们是武技大陆高手！这不可能，武技大陆只有四大本源力，而且十分的闭塞，不可能有人突破到一级九源神尊境界！”身穿白色长袍的光明空间高手根本不相信楚歌所说。

　　“等你们死了慢慢想吧！”为了削弱侵入武技大陆的光明空间高手的实力，楚歌决定不惜代价也要杀死这六人，心意一动将自己接受十二色器劫洗礼，双双达到下品本源器等级极限的分身召唤了出来。

　　“两具下品本源器等级的分身，一件下品攻击本源器！”六名光明空间高手看到楚歌召唤出的两大分身，内心深处震惊了。

　　下品本源器在光明空间都是极为稀少、珍贵的武器，而楚歌不但拥有一件下品攻击本源器，还拥有两具下品本源器等级的分身，这让六名光明空间高手揣测起楚歌的身份背景了。

　　“老风，恢复的怎么样了？”召唤出了自己两大底牌后，楚歌心意沟通快速疗伤、恢复的风绝尘道。

　　“差不多恢复了！”吐出一口浊气的风绝尘传音回复道。

　　“好，那我们全力击杀他们六个！”楚歌点了点头，手持诸天剑一个加速攻击向了一名九源神尊高手。

　　楚歌攻击向了一名九源神尊高手，楚歌第一分身也迎上了一名一级九源神尊高手，剩下的四名相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的光明空间高手被风绝尘和白玉分身纠缠住，激烈的厮杀在了一起。

　　“九世轮回诀！”为了尽快击杀光明空间一级九源神尊高手，一上来楚歌就运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，接连轰击进了光明空间一级九源神尊高手灵魂深处，撼动了其灵魂。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”当与楚歌对战，身材高大，头发微微有些弯曲，方脸大口的光明空间一级九源神尊高手灵魂突然遭到六大轮回之轮攻击，颤抖之际，楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持诸天剑一剑劈斩向了光明空间一级九源神尊高手。

　　灵魂颤抖，反应力急速下降的光明空间一级九源神尊高手感觉到楚歌施展诸神图第四重魂技的威力，脸色大变，立即施展了分裂主规则力量，瞬间分裂成两名实力相当，样貌一模一样，同样拥有五大本源力的身体，迅速分开，惊险的闪避开了楚歌施展的诸神图第四重魂技。


第一千五百八十八章 分裂本源力

　　“分裂！难道光暗空间拥有分裂本源力！”感觉到眼前这名头发弯曲的光明空间一级九源神尊高手分裂的身体拥有和本体一模一样的实力，楚歌内心深处震惊了，猜测光暗空间拥有的本源力中应该有分裂本源力！

　　“嘭！”与楚歌对战的光明空间一级九源神尊高手在楚歌施展诸神图第四重魂技逼迫下施展了分裂能力，与第一分身激战，留着一圈黄色络腮胡须的光明空间一级九源神尊高手也在第一分身凌厉的攻击下，无奈的分裂了身体，形成了两具一模一样的身体，对抗第一分身恐怖的攻势。

　　两名光明空间一级九源神尊高手在楚歌和第一分身凌厉的攻势下，借助分裂本源力分裂了身体，与风绝尘和白玉分身激战的四名光明空间高手却没有这么幸运，他们分裂出，只有本体三分之一实力的身体根本无法给风绝尘和白玉分身构成威胁和伤害，被白玉分身破碎虚空的一拳拳轰碎。

　　“空间虚无！”风绝尘和白玉分身联手，轰碎了四名分裂身躯时，四名光明空间高手恐惧了起来，不敢在于风绝尘和白玉分身对攻，就想全力逃跑。

　　这时，白玉分身消耗了大量的晶石之力，施展了空间虚无，映射出大量具有极强毁灭性力量的毁灭之光，映照向了四名大惊失色的光明空间高手，将大片的空间虚无了。

　　“风芒降世！”四名光明空间高手被白玉分身施展的空间虚无重创，风绝尘运转四大本源力，立即召唤来数千道风芒，密密麻麻的降落下来，疯狂的攻击四名光明空间高手，加重了四人的伤势。

　　身体接连遭到重创，四名光明空间高手胆颤了，迅速的汇集在了一起，联合四人的力量，施展了一招融合攻击。

　　“光耀坠！”伤势严重的四名光明空间高手大喝一声，四人身体中同时升起了光明光团，形成了一颗刺目的光球，好似一颗坠落流星，横向攻击向了白玉分身和风绝尘，想要震退二人逃跑。

　　“空间黑洞！”流星一般的光耀坠攻来，白玉分身立即踏前一步，右脚撼动了空间，耗费了三分之一晶石之力，施展了最强威力的一招。

　　如今白玉分身接受了十二色器劫的洗礼，本身蕴含的攻击力更加凌厉，空间黑洞一拳轰出，直接将四名伤势严重的光明空间高手融合攻击光耀坠粉碎了。

　　“不！”光耀坠粉碎，白玉分身施展的空间黑洞余威不减的攻击向了聚在一起的四名光明空间高手，但就在四名光明空间高手想要全力逃跑时，风绝尘及时的释放四大本源力，强行禁制了四人身体周围的空间，使得伤势严重的四人根本无法闪避，只能运足全身的力量，硬憾空间黑洞余威攻击。

　　虽然仅仅是余威，但是威力增长了一倍，消耗了白玉分身三分之一晶石之力的空间黑洞还是轻易粉碎了四人抵挡攻击，直接将四人的身体粉碎了。

　　“嘭嘭嘭嘭！”四名光明空间高手身体被粉碎，四人本源力量和领悟的本源力立即爆炸了，强大的融合爆炸力量将整个虚空都轰碎了，大片大片的白色森林化为了虚无。

　　“可恶，你们竟然敢杀我光明空间的高手！”情况并不乐观，被楚歌和第一分身压制住两名光明空间一级九源神尊高手同时咆哮一声道。

　　“你们不用生气，很快我们就送你们上路去追他们！”借助诸天剑凌厉的攻击，完全压制住分裂身体光明空间高手的楚歌冷笑一声道。

　　“天光散手！”充斥着五大融合本源力的诸天剑攻击太凌厉，与楚歌对战，分裂成两具身躯的光明空间一级九源神尊高手立即借助五大融合本源力，在二人身前化成了一颗两倍威力的五色光球，当楚歌挥出的诸天剑劈斩到这颗拥有两倍五大本源力威力凝聚的五色光球上时，五色光球立即粉碎了诸天剑芒，化成了数十道光手，绕过粉碎的诸天剑芒，攻击向了楚歌。

　　“五大本源力，抵挡！”光明空间一级九源神尊高手借助两具身体凝聚的五大本源力化成的天光散手攻来，楚歌并没有闪避，而是将自己五大融合本源力释放了出来，形成了一张巨大的手掌，迎上了数十道袭来的光手。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌释放的五大融合本源力化成的大手轰击在了光明空间一级九源神尊高手两具身体释放的五大本源力时，同时爆开了。

　　“超级本源力！你真的领悟了一种超级本源力！”刚刚与楚歌对战时，光明空间一级九源神尊高手就感觉到楚歌五大融合本源力远远超过了自己，已经怀疑楚歌疑似领悟了超级本源力，如今当楚歌将五大融合本源力完全释放出来时，光明空间一级九源神尊高手证实了心中的猜测，再加上依靠分裂本源力，消耗十分的明显，光明空间一级九源神尊高手立即萌生了退意。

　　“时间静止空间壁！”就在头发弯曲，消耗严重的光明空间一级九源神尊高手想要全力逃跑时，楚歌借助六芒星印，形成了一小片时间静止空间，最大程度的减缓了时间流速，影响着消耗严重的光明空间一级九源神尊高手两具身躯的实力和速度。

　　“天寂，末日之水！”光明空间一级九源神尊高手受到了时间静止空间壁的影响，楚歌迅速召唤来一滴末日之水，击中了一名光明空间一级九源神尊高手分裂的一具身体上，强大的寂灭力量将其一具分身洞穿的千疮百孔。

　　就在光明空间一级九源神尊高手一具身躯被楚歌召唤末日之水重创时，楚歌手持诸天剑再次施展了诸神图第四重魂技，借助时间静止空间壁的缚束，一剑斩在了另一具身躯上，瞬间将光明空间一级九源神尊高手分裂的身躯斩碎了。

　　“死！”自己一具身躯被楚歌施展诸神图第四重魂技斩碎，另一具遭到重创的身躯控制弥漫在半空中，蕴含的五大本源力瞬间射向了楚歌，想要自爆重创楚歌。

　　“时间加速，六芒星光！”分裂本源力强行提升的五大本源力快速的袭来，楚歌额头上六芒星印立即射出了速度极快的六芒星光，攻击到了涌来的本源力上，直接将五大本源力引燃了。

　　五大本源力没有伤到楚歌，失去一具身体，实力大减的光明空间一级九源神尊高手恐惧了，燃烧体内五大融合本源力就想全力突围。

　　但这时，楚歌运转九世轮回诀，将自身的灵魂之力提升至巅峰，释放出二级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了这名光明空间一级九源神尊高手灵魂之中。

　　“光明大主教不会放过你们的！”灵魂被楚歌渗透，就在楚歌想要强行控制其灵魂时，与楚歌前期遇到的情况一样，这名光明空间一级九源神尊高手灵魂也突然自爆了，显然这些深入冰极世界的光明空间高手的灵魂，都被人提前做了手脚，避免暴露光暗空间的秘密。


第一千五百八十九章 冰极天影

　　楚歌依靠强大的攻击，击杀了光明空间一级九源神尊高手一具身躯，逼迫另一具身躯自爆后，楚歌第一分身也依靠几近无敌的攻击和防御，撕裂了一具光明空间高手的身躯，将另一具身躯重创。

　　“光明大主教，请为你忠诚的信徒报仇！”感觉到大势已去，与第一分身激战的光明空间高手没有擅自逃跑，而是自燃了体内五大本源力以及手持的一把相当于斗魂大陆极品神魂器等级的权杖，一个加速冲向了第一分身。

　　“吟！”遭到光明空间一级九源神尊高手自杀式的攻击，第一分身立即变成了龙影战刀形状，一刀斩出，斩在了五大本源力混乱的光明空间一级九源神尊高手身体上，直接将这名引燃五大本源力的光明空间一级九源神尊高手身体劈开了，瞬间，一股毁灭性的能量爆发出来，直接将楚歌第一分身震飞了出去。

　　好在楚歌第一分身接受过十二色器劫洗礼，本身十分的坚固，遭到力量下降了数成的五大融合本源力自爆攻击，并没有遭到严重的损伤。

　　“光明大主教，难道光明空间光明大主教在冰极世界中！”虽然楚歌对光明空间了解极少，但与小精灵心意交流时曾经获知，魂墓空间和黑暗空间最强的人乃是教皇，接下来就是光明和黑暗大主教了，作为光明空间第二号人物，楚歌猜测光明空间大主教应该至少是二级九源神尊境界的高手。

　　虽然以楚歌如今的实力和底牌，并不惧怕二级九源神尊境界高手，但是楚歌身边带着冰惜鳕，楚歌又不放心将冰惜鳕自己留下，而冰惜鳕手中的白色戒指又是进入冰极世界最后芥子空间的关键，所以楚歌心中第一次产生了忧虑。

　　“主人，你没事吧！”依靠敏锐的感知力，感觉到楚歌、风绝尘和两大分身击杀死了六名光明空间高手，小精灵带着冰惜鳕快速的飞了过来，关心的问道。

　　“我没事，不过我们有可能会在冰极世界中遭遇光明空间光明大主教！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“光明大主教！主人，如果你遇到光明大主教时一定要小心！在我传承记忆中，光暗空间的教皇和大主教是拥有无尽吞噬能力和召唤能力的！而且教皇和大主教召唤出来的生物实力并不弱与他们本身，十分的难缠！”小精灵叮嘱道。

　　“吞噬能力，召唤能力！难道光明空间还拥有吞噬本源力和召唤本源力！”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“光暗空间本身蕴含的本源力其实很匮乏，但我传承记忆中好像记载，光暗空间曾经吞噬了不少拥有本源力的空间，所以光暗空间的整体实力才会这么强大！至于光暗空间是如果做到完全吞噬其他空间的，我就不清楚了！”小精灵毫无保留的将自己传承记忆记载的诸多关于光明空间的秘密告诉了楚歌。

　　“光暗空间曾经吞噬了不少拥有本源力的空间！看来光暗空间的野心也是很大的！”楚歌眉头微微一皱道。

　　“前辈，这小精灵是你的宠物！”就在小精灵和楚歌灵魂传音时，冰惜鳕美目连连的看着小精灵，满心喜爱的问道。

　　“灵儿不是我的宠物，是我的朋友！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“灵儿，惜鳕，为我和老风护法，我们要尽快恢复消耗的力量！”虽然击杀死了六名光明空间高手，但是楚歌、风绝尘以及白玉分身消耗也十分的明显，楚歌将魂戒中已经不多的天魂石祭了出来让白玉分身吞噬，恢复消耗颇多的晶石之力，自己和风绝尘坐在原地，迅速的疗伤。恢复。

　　大约一天左右时间过后，楚歌、风绝尘和白玉分身相继完全恢复，只不过因为每次战斗白玉分身消耗明显，使得楚歌生命泪和魂戒中的天魂石数量急速下降，楚歌生命泪中的天魂石最多还能支撑白玉分身一次激烈战斗。

　　“看来解除武技大陆安危，我有必要去一趟苍穹空间的三十三禁天峰了！”想到三十三禁天峰神秘空间中的天晶星球，楚歌在心中喃喃自语道。

　　恢复了实力，楚歌将自己两大分身收进了体内，让小精灵重新变化成草链，戴在自己手腕上，与风绝尘、冰惜鳕一起继续向危机四伏的冰极世界深入。

　　但就在楚歌三人快速行进了五个多时辰时，楚歌三人跨越了一个芥子空间，进入到了另一个芥子空间中，但是楚歌三人没走多久，楚歌突然发现刚刚用犹如白昼的天空突然乌云密布，一股股撕裂飓风在乌云密布的天空中涌出。

　　随着不断涌出撕裂飓风的乌云快速的接近楚歌三人，楚歌三人清晰的听到乌云之中传出了让人毛骨悚然的声音。

　　“冰极天影！第二道芥子空间中怎么会出现冰极天影，这冰极天影不应该出现在最后一道，第五道芥子空间中吗？”曾经深入过冰极世界最深处的楚歌看到天空中出现的异相，内心深处充满了震惊。

　　“惜鳕，一会一定跟好我！千万不要轻信眼前出现的景象，你只要知道相信有我在你身边，你不会有危险即可！”楚歌深知冰极天影对灵魂的影响，严肃的叮嘱冰惜鳕道。

　　“嗯！”看到楚歌严肃的表情，冰惜鳕轻轻点了点头，听话的说道。

　　“冰极天影！”风绝尘看了一眼快速涌来的乌云，感觉到乌云中充斥的危险力量，立即将领悟的四大本源力召唤了出来，保护住自己的身体。

　　“老风，我们走吧！”楚歌看到风绝尘将四大本源力召唤了出来，轻轻牵起冰惜鳕修长柔滑的小手，释放出五大融合本源力，包裹住自己和冰惜鳕高挑的身体，快速的向第二座芥子空间尽头飞去。

　　当楚歌三人闯进冰极天影中时，三人脑海深处突然出现了大量的幻象，一股股蕴含强大撕裂力量的飓风不断的冲击楚歌和风绝尘释放的本源力光罩。

　　脑海中的灵魂遭到大量的幻象影响，楚歌和风绝尘立即控制自己的灵魂强行驱散，而被楚歌牵着白嫩小手的冰惜鳕却无法向楚歌和风绝尘那样，强行驱散侵入到灵魂之中的幻象，脑中出现了大量的幻影。

　　不过冰惜鳕脑中虽然出现了大量影响意识的幻影，有些迷失自我，但是冰惜鳕却依然紧记楚歌所说的话，相信楚歌。

　　因为害怕自己与楚歌分散，冰惜鳕在意识失控的一瞬间，将自己柔软的身躯紧紧贴在了楚歌身体上，将楚歌紧紧的抱住，生怕与楚歌分开。

　　而运转九世轮回诀，驱散冰极天影影响的楚歌突然温香软玉，使得楚歌清醒的灵魂差一点失守。


第一千五百九十章 神秘猪叫

　　怀抱温香软玉的楚歌深吸一口气，摒除了脑海深处的杂念，控制六大轮回之轮保护好自己的灵魂后，紧紧抱住灵魂迷失，双手紧紧勾住自己脖子，微微张着诱人的红唇，依偎在怀中的冰惜鳕，顶着一股股蕴含幻象力量的撕裂飓风，快速的向第二道芥子空间尽头飞去。

　　“喋喋喋！”就在楚歌紧紧抱着冰惜鳕柔软、诱人的身体，快速飞行时，一道道毛骨悚然的鬼泣声在楚歌和风绝尘耳边响起，灵魂清醒的楚歌和风绝尘看到自己前方不远处出现了十余股身体几近透明，但脸部异常狰狞的鬼魂，飘向了自己，阻拦住了自己和风绝尘。

　　“天影鬼魂！”看到眼前一只只飘来的鬼魂，对冰极世界很了解的楚歌立即认出了这一只只身体几近透明的鬼魂来历，立即与风绝尘一起，运转风之本源力，形成了一道道无视飓风冲击的风芒，攻击向了围堵过来的天影鬼魂。

　　“嗤嗤嗤！”遭到楚歌和风绝尘借助风之本源力凝聚的风芒攻击，一只只天影鬼魂还未发动攻击，就被一道道风芒击穿了身体，消散在了冰极天影之中。

　　“楚歌，你说冰极天影在第二道须弥芥子空间中出现，会不会与光明空间高手有关系？”四大本源力护身的风绝尘传音给楚歌道。

　　“很有这个可能！不然冰极世界不会提前出现这等异相！”紧紧抱着冰惜鳕柔软身躯的楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我们很可能在冰极世界前面的芥子空间中遭遇光明空间大主教，带着这个小姑娘是一个累赘，不如等我们闯出冰极天影，将这个小姑娘留在相对安全的芥子空间中为好！”风绝尘提议道。

　　“哎，其实刚刚我就想将惜鳕留在外面，但是惜鳕手上带着开启冰极世界最后一道芥子空间的戒指，而我又不想强行解除惜鳕和这枚白色羽戒的契约，再加上冰极世界危机重重，如果惜鳕出事，我无法向冰皇宫一个交代，所以我们还是带着她吧！”楚歌轻轻叹息了一声，说出了自己心中的顾虑。

　　“这小姑娘手上带着进入冰极世界最后芥子空间的戒指！我说当初你为什么将这个小姑娘带在身边，原来是这个原因！”风绝尘恍然大悟道。

　　“当年这枚戒指的主人是我，而我灵魂穿越到斗魂大陆时，这枚戒指就留在了我的肉体中，没想到这枚具有灵性的戒指会认惜鳕为主，这也是我不愿强行解除惜鳕和这枚戒指契约的原因。”楚歌传音解释道。

　　“既然这样，那就带着这个小姑娘吧！”风绝尘轻轻点了点头道。

　　“对了楚歌，你曾经进入过冰极世界的尽头，在冰极世界尽头到底隐藏着怎样的秘密！”风绝尘好奇的询问道。

　　“当年我就是在冰极世界最后空间遇到诸神图的，但遇到诸神图没多久，我就被一股巨大的漩涡席卷，灵魂进入到了斗魂大陆！不过我想诸神图既然在最后的须弥芥子空间中，冰极世界这最后的须弥芥子空间应该还隐藏着诸神空间的一些秘密！”对于风绝尘，楚歌没有隐瞒秘密，将当年在最后芥子空间的遭遇道了出来。

　　“看来你当年穿越与诸神空间有关，而我当年穿越也许与诸神空间也有关系！因为我遇到物质本源力盘时，天界曾经震动了一下，我的灵魂就无缘无故穿越了！”风绝尘轻轻点了点头，陷入到了回忆之中。

　　“呃，光明空间高手的尸体，看来冰极世界中还有光明空间高手！”就在楚歌和风绝尘顶着一股股撕裂飓风，在冰极天影中行进了大半天时间时，突然发现了一具充斥着浓烈光明力量的身体，立即降落了下去。

　　“嗡！”看到这名光明空间高手狰狞的死状，楚歌猜测这名光明空间高手应该是灵魂承受不住冰极天影的影响，最终发狂身死的，立即释放灵魂之力渗透进了这名光明空间高手灵魂之中。

　　“灵魂果然没有消散！”当楚歌灵魂渗透进这名身死的光明空间高手灵魂之中时，发现这名光明空间高手的灵魂还没有完全消散，立即控制自己强大的灵魂之力强行渗透，夺取这名光明空间高手残留的灵魂记忆。

　　不过因为这名光明空间高手死亡的时间超过了三日，灵魂虽然还残留的记忆，但灵魂记忆已经很少了，楚歌渗透的灵魂之力仅仅获知了最近数日时间的灵魂记忆。

　　“怎么样楚歌，从他的灵魂记忆中，你都获得了什么信息！”风绝尘看到楚歌缓缓的收回了释放的灵魂之力，轻声问道。

　　“光明空间的大主教果然进入到了冰极世界之中，除了大主教，还有一名红衣教主！他们都是二级九源神尊境界的实力高手！”楚歌深吸了一口气，将自己获知的信息源源不断道了出来。

　　“两名二级九源神尊高手！”听到楚歌所说，风绝尘的眉头紧皱了起来，如果一名二级九源神尊高手，以楚歌和风绝尘的实力足以应付，但是两名却让二人感到了巨大的压力，而且自己身边还带着冰惜鳕，稍有不慎，冰惜鳕可能就会陨落在冰极世界中，此时，冰惜鳕的问题显露了出来。

　　“看来再遇到光明空间大主教，红衣教主之前，必须要将惜鳕安顿好了！不然我们带着惜鳕不可能与光明空间两大二级九源神尊高手对抗！”楚歌暗自道。

　　“楚歌，光明空间此次进入冰极世界的目的是否是冰极世界最后的须弥芥子空间！”风绝尘轻声问道。

　　“嗯！而且光明空间好像与诸神空间之间还有不清不楚的关系！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“难道光暗空间当年吞噬其他空间是诸神空间在后面推波助澜！难道攻击武技大陆神秘力量也是光暗空间借助诸神空间的力量！”风绝尘眉头一掀，大胆的猜测道。

　　“很有这种可能！”楚歌轻轻点了点头，同意风绝尘的分析。

　　“看来整个宇宙惑乱根源正是诸神空间，只有解除了诸神空间带来的危机，整个宇宙才能重新平静下来！”风绝尘意味深远的说道。

　　“诸神空间！”想到虞月告知，诸神空间四大霸主的可怕实力，楚歌知道，要想解除诸神空间的危机，自己要走的路还很长。

　　就在楚歌和风绝尘获知了不少光明空间高手的信息，继续向冰极世界深处行进时，一道神秘的猪叫声传荡在了第二道须弥芥子空间尽头，吸引了楚歌和风绝尘的注意力。


第一千五百九十一章 光明红衣教主

　　“猪声，须弥芥子空间之中怎么会有猪叫！”快要闯出第二道须弥芥子空间中冰极天影的风绝尘听到一道神秘的猪叫，眉头紧皱了一下。

　　而楚歌听到这道猪叫，却显得有些激动，因为楚歌听出，这道猪叫好似是自己在武技大陆唯一的伙伴雪猪发出的。

　　“老风，可能是雪猪！我们赶快飞过去！”听到这道猪叫，紧抱着意识迷失冰惜鳕的楚歌心意传音给风绝尘，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，不断的振幅速度，快速的向第二道芥子空间尽头飞去。

　　当楚歌和风绝尘穿过充斥着撕裂飓风和灵魂幻影的冰极天影，进入到冰极世界第三道贯通的芥子空间时，发现一名身穿红色长袍，身体中散发出刺目白光的中年男子正与一只体积庞大，全身雪白没有一丝杂色，好似玉雕一般的白猪激战。

　　而芥子空间中传出的神秘猪叫就是眼前这只白猪发出来的。

　　虽然眼前这只白猪可以调动冰极世界中须弥芥子空间的力量进行攻击，但是红穿大红袍，体内光明之力肆意的神秘高手实力极强，白猪不断吼出的一道道白光根本无法奈何身穿大红袍的神秘高手。

　　“二级九源神尊高手，光明红衣教主！”看到眼前正在与白猪激战的神秘高手，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到对方的实力，认出了这名身穿红色长袍的神秘高手的身份。

　　楚歌、风绝尘、冰惜鳕出现，惊扰了正在激战的白猪和红衣教主，但白猪圆溜溜的小眼看到楚歌、风绝尘陌生的面孔时，立即透露出了浓浓的敌意。

　　“吼！”一道充斥着强大幻象力量的声吼在白猪体内涌出，调动了冰极世界第三道须弥芥子空间力量，形成了大量，充斥着幻象力量的冰凌，密密麻麻的攻击向了红衣教主以及楚歌三人。

　　“白玉分身，照顾好惜鳕！”因为白玉分身不同于第一分身，白玉分身激战时会明显消耗晶石之力，而楚歌身上的天魂石数量已经很少了，所以楚歌将实力恐怖的白玉分身留下保护渐渐恢复意识的冰惜鳕，自己和风绝尘、第一分身、小精灵联手抵挡密密麻麻，铺天盖地射来的冰凌。

　　“吞噬本源力！”遭到白猪借助须弥芥子空间力量，形成数以万计的冰凌攻击，红衣教主立即释放吞噬本源力，在自己身前形成了一股强大的吞噬漩涡，将一道道射来的冰凌全部吞噬了。

　　“吞噬本源力果然好威力！”目睹红衣教主释放吞噬本源力，轻松吞噬一道道攻击凌厉，威力不弱于上品神魂器冰凌的一幕，楚歌和风绝尘同时感觉到吞噬本源力的强大。

　　“雪猪，是我，我是冰皇！”感觉到雪猪眼眸中充满的敌意，楚歌立即心意沟通正在调动须弥芥子空间力量攻击的雪猪。

　　“冰皇！”听到楚歌心意传音，雪猪内心深处突然感觉到一丝熟悉的感觉，虽然楚歌的面孔依然陌生，但是雪猪听到楚歌心意传音，再看向楚歌时，圆溜溜小眼中的敌意明显降低了。

　　“雪猪，我知道你现在不会相信我的身份，等我们联手杀死光明空间的红衣教主，我自会向你证明我的身份！”楚歌感觉到雪猪对自己的敌意降低，远距离心意传音道。

　　虽然雪猪并不完全相信楚歌，但是红衣教主给雪猪的威胁更大，而且雪猪感觉到楚歌确实给自己一种莫名的熟悉感，点了点头，同意楚歌的提议。

　　确定了共同的目标，雪猪立即调动须弥芥子空间的力量，集中攻击红衣教主，而楚歌、风绝尘、第一分身也在密密麻麻的粗大冰凌攻击红衣教主时，一起向红衣教主发动了猛烈攻击。

　　“分裂本源力！”遭到楚歌等人的夹击，红衣教主并不慌乱，立即运转分裂本源力，将自己的身体一分为二，形成了两名一模一样，一名实力达到一级九源神尊境界，一名实力达到二级九源神尊境界的身躯。

　　感觉到红衣教主依靠分裂本源力分裂的身躯，并非全部具有二级九源神尊境界实力，楚歌放下心来，示意第一分身和风绝尘全力击杀红衣教主一级九源神尊境界的身躯，自己和小精灵以及雪猪配合，攻击红衣教主二级九源神尊境界的身躯。

　　“灵儿，诸神阵！”因为红衣教主达到了二级九源神尊境界，再加上红衣教主在光明空间乃是第三号人物，拥有的底牌绝对不少，所以楚歌不敢大意，立即命令小精灵变化成了诸神阵，与自己融合在了一起，最大程度的增幅自己的实力。

　　“诸神之力！”当红衣教主感觉到诸神阵源源不断向楚歌身体中渡入的诸神之力，脸色微微一变，深邃的目光中投射出异样之色。

　　“诸神怒，撼天击！”因为楚歌知道想要击杀红衣教主绝对不容易，所以并没有一上来就施展诸神图第四重魂技，而是施展诸神图第二重魂技，试探红衣教主真实的实力。

　　楚歌融合小精灵的力量攻击向了红衣教主二级九源神尊境界的身躯，雪猪立即调动须弥芥子空间的力量，形成了一团高速回旋的漩涡，席卷了红衣教主二级九源神尊境界的身躯，不给其闪避的机会。

　　“吞噬天影！”当红衣教主二级九源神尊境界的身躯遭到楚歌和雪猪调动的须弥芥子空间力量攻击时，一道漆黑，蕴含强大吞噬力量的巨大影像浮出了红衣教主的身体，直接将雪猪调动的须弥芥子空间力量吞噬了，一拳轰击向了楚歌施展的诸神图第二重魂技。

　　“轰”的一声，红衣教主施展的吞噬天影一拳将楚歌施展的诸神图第二重魂技击碎，但是诸神撼天击蕴含的强大破坏力量也将吞噬本源力化成的撼天击击碎了。

　　“诸神空间的招式！你到底是谁？”感觉到楚歌刚刚施展的诸神图第二重魂技充斥这浓郁的诸神之力，红衣教主露出一抹凝重的大声质问道。

　　“我就是诸神空间前来收拾你的人！”楚歌故意说道，观察红衣教主的表情。

　　“诸神空间的高手？难道……”因为楚歌施展的招式绝对来自于诸神空间，所以红衣教主对楚歌的身份真的产生了怀疑，想到诸神空间的情况，红衣教主脸色微微发生了变化。

　　捕捉到红衣教主因为自己故意道出的身份，瞬间变化的脸色，楚歌立即确定光暗空间绝对与诸神空间有关系，只是从红衣教主眼眸中闪烁的变化，楚歌感觉诸神空间好像依然不平静。

　　“无论你来自哪里，既然不属于一个阵营，那你就去死吧！”红衣教主仪仗自己胜过楚歌的实力，将六大融合本源力瞬间爆发，注入到了手中一根羊头权杖中，手持散发着耀眼白光的羊头权杖，攻击向了楚歌。


第一千五百九十二章 血战红衣教主

　　“天寂，末日之水！”红衣教主二级九源神尊境界的身躯手持羊头权杖攻来，楚歌立即召唤来一滴末日之水，控制末日之水以极快的速度攻击向了红衣教主。

　　“嘭！”当楚歌召唤来的末日之水攻击到红衣教主二级九源神尊境界的身躯手中的羊头权杖上时，瞬间爆发了强大的寂灭力量，攻击向了红衣教主二级九源神尊境界的身躯。

　　不过当末日之水爆发的寂灭力量攻击到红衣教主身体的一瞬间，红衣教主体内吞噬本源力再次爆发，覆盖了红衣教主二级九源神尊境界的身躯，直接将一股股寂灭力量吞噬了，化解了末日之水瞬间爆发的能量。

　　“嘭！”借助吞噬本源力最大程度减轻了末日之水爆发的寂灭力量后，红衣教主速度不减的手持羊头权杖攻击到了楚歌胸口，与楚歌手中的诸天剑硬拼了一击攻击后，倒退了回去。

　　“好强大本源力！难道是超级本源力！”一级九源神尊高手与二级九源神尊高手之间的实力差距极大，而红衣教主手持注入六大融合本源力的羊头权杖与楚歌手中的诸天剑硬拼了一击，竟然没有重创楚歌，这让红衣教主脸色微变，猜到楚歌可能领悟了超级本源力，不然楚歌的实力不会强至如此。

　　“拥有下品本源器的二级九源神尊高手！”此时，楚歌正面面对了自己遇到，除楚岚天之外，最强的对手。

　　不过楚歌并不惊慌，因为如果第一分身和风绝尘配合，可以将红衣教主一级九源神尊境界的身躯重创，就可以最大程度削弱红衣教主的实力，到时自己就有机会了。

　　“雪猪，速速调动须弥芥子空间的力量攻击红衣教主一级九源神尊境界身躯，这名红衣教主二级九源神尊境界身躯交给我。”楚歌心意传音给正在调动须弥芥子空间力量的雪猪道。

　　“好！”楚歌心意传音，雪猪立即明白楚歌的意图，没有任何犹豫的调动须弥芥子空间的力量，形成了大量的幻象力量，纷纷涌向了红衣教主一级九源神尊境界的身躯，干扰红衣教主一级九源神尊境界身躯的灵魂意识。

　　有了楚歌控制须弥芥子空间力量干扰，风绝尘和第一分身的压力骤减，风绝尘手持七色羽扇，凝聚出了一只七色凤凰，从天而降，以极快的速度不断的攻击红衣教主一级九源神尊境界的身躯。

　　灵魂遭到影响，身体遭到风绝尘和第一分身攻击，红衣教主一级九源神尊境界的身躯遭到了巨大的压力，身体表面不断的受伤。

　　感觉到自己一级九源神尊境界的身躯被完全压制，红衣教主二级九源神尊境界的身躯就想帮忙，但这时，楚歌额头上出现了六芒星印，紧接着浓浓的六芒星光以极快的速度攻击到了红衣教主二级九源神尊境界的身躯上，根本不给其救援的机会。

　　“灵儿，诸神之树，全力灌注诸神之力！”感觉到红衣教主太难缠，楚歌开始借助诸神之树和诸神阵的力量，疯狂的向体内诸神图灌注诸神之力，想要激醒诸神图攻击。

　　虽然借助诸神图的攻击力，不一定可以杀死红衣教主，但是绝对可以重创红衣教主，面对实力恐怖的红衣教主，楚歌只能动用自己目前掌握的最强大的底牌。

　　“想要削弱我分裂的身躯重创我，虽然你的如意算盘打的很好，但是我不会让你如愿的！”被楚歌苦苦纠缠的红衣教主看出了楚歌的意图，立即运转分裂本源力，将两大身躯重新融合在了一起。

　　当红衣教主两大身躯融合在一起时，楚歌清晰的感觉到红衣教主的实力瞬间暴涨了三成，显然分裂身躯还是会对实力构成影响的。

　　“光芒万丈！”融合两大身躯，恢复到巅峰实力后，红衣教主身体中突然映射出无穷无尽的光芒，好似白玉分身施展的空间虚无，攻击向了楚歌等人。

　　虽然楚歌在冰极世界中击杀了一名施展光芒万丈的光明空间高手，但是红衣教主施展光芒万丈的威力明显胜过被楚歌击杀的光明空间高手，蕴含强大攻击力的白光攻击着楚歌等人连连败退。

　　“风芒降世！”被红衣教主施展光芒万丈逼退，风绝尘立即融合拥有双器灵的七色羽扇力量，借助领悟的四大本源力，召唤来了数百道风芒从天而降，疯狂的攻击向了施展光芒万丈的红衣教主。

　　失去了重创红衣教主最佳的机会，楚歌知道要想击杀红衣教主，只能以硬碰硬，消耗红衣教主的实力，寻求机会。

　　当风绝尘施展的数百道风芒从天而降后，楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持诸天剑，一剑斩向了映射出万丈白光的红衣教主。

　　“神灵！”当红衣教主看到楚歌化身金光神灵的一瞬间，内心深处莫名的一慌，虽然红衣教主不惧怕楚歌，但是红衣教主却有些畏惧楚歌的身份，如果楚歌真的是诸神空间的高手，自己将楚歌斩杀了，将会遭到诸神空间高手无休止的追杀，到时就算教皇出面，都不一定可以保住自己。

　　“嗡！”化身金光神灵的楚歌手中诸天剑一剑劈了出去，直接将内心因为楚歌身份，导致慌乱的红衣教主施展的光芒万丈破开，诸天剑强大的攻击力将红衣教主逼退了数步。

　　“吟！”楚歌施展诸神图第四重魂技击伤了内心慌乱的红衣教主，下品本源器等级的第一分身立即化成了龙影战刀，一刀劈斩向了红衣教主。

　　“下品本源器等级的分身！”感觉到分身化成龙影战刀的攻击力，红衣教主体内六大融合本源力瞬间爆发，化成了一张本源力大手，一掌印向了一刀劈来的第一分身，将化成龙影战刀的第一分身击退了回去。

　　“五大融合本源力，化手！”虽然红衣教主六大融合本源力很强，又蕴含吞噬本源力，但是楚歌并不畏惧，立即将自己五大融合本源力释放了出来，凝聚出一只本源力大手，一掌印向了红衣教主凝聚的六大本源力大手。

　　“轰！”当两股强大的本源力大手对撞到一起时，顿时爆发出璀璨的魂光，强大的反震之力直接将冰极世界坚固的芥子空间震出了道道裂痕。

　　“超级本源力！你果然领悟了超级本源力！”感觉到楚歌五大混合神源中拥有超级本源力，红衣教主脸上露出了一抹凝重。

　　因为超级本源力不同于一般本源力，可遇而不可求，领悟了超级本源力，就等于拥有了更高成长的机会，而向红衣教主以及光明大主教，虽然达到了二级九源神尊境界，但如果无法领悟一种超级本源力，他们的境界将会永远止步与二级九源神尊境界。


第一千五百九十三章 诸神图发威

　　“五行漩涡！”就在红衣教主吃惊楚歌领悟了超级本源力时，楚歌借助五大融合本源力，形成了一股五行漩涡，席卷向了红衣教主。

　　“凤舞三连击！”楚歌施展五行漩涡攻击向了红衣教主，风绝尘、第一分身以及雪猪借助须弥芥子空间的力量也攻击向了红衣教主，众人想要联合攻击，一举重创红衣教主。

　　“星灭光离！”因为失神，被楚歌等人施展的攻击包围，红衣教主完全失去了闪避的方向，只能依靠实力硬憾。

　　不过遭到楚歌等人的围攻，红衣教主并不惊慌，借助六大融合本源力，在自己身体周围形成了数百颗闪烁着星光的光球，迎向了楚歌施展的五行漩涡、风绝尘施展的凤舞三连击以及第一分身和雪猪借助须弥芥子空间力量释放的攻击。

　　“轰轰轰！”当一颗颗闪烁着星光的光球对撞到楚歌等人释放的攻击时，立即爆开了，强大的爆破力量直接粉碎了风绝尘施展的凤舞三连击，雪猪借来的须弥芥子空间力量，将化成龙影战刀的第一分身震退，但是没有抵挡住楚歌施展，蕴含五行本源力的五行漩涡攻击。

　　感觉到充斥着撕裂力量的五行漩涡的就要席卷到自己身体，红衣教主立即控制不断凝聚的一颗颗星光光球齐刷刷的轰击向了楚歌施展的五行漩涡上，依靠融合爆炸力量，将近身的五行漩涡炸碎了。

　　“诸神大悲，逆天一击，诸神怒，撼天击！诸神殇，星月降，诸神天舞，星光灭绝！”就在红衣教主控制一颗颗星光光球炸碎了五行漩涡时，楚歌立即施展诸神图四大融合魂技，劈出了一道不可匹敌的金色剑芒，一剑斩向了脸色微变的红衣教主。

　　“本源杖影！”楚歌施展的诸神图融合魂技劈来，红衣教主将体内六大融合本源力源源不断注入到了手中，下品本源器等级的羊头权杖中，化成了一道巨大的权杖阴影，抵挡楚歌施展的诸神图融合魂技。

　　当羊头权杖阻挡楚歌施展诸神图融合魂技的一瞬间，红衣教主立即施展大挪移，瞬间消失在了原地，出现在了楚歌身边。

　　“时间静止空间壁！”红衣教主施展大挪移出现，楚歌迅速反应，借助六芒星印，静止了自己身体周围的空间，最大程度延缓了红衣教主的攻击速度和自身的实力。

　　“时间规则！”红衣教主没有想到楚歌竟然还领悟了时间规则，大幅延缓了自己的实力和速度，立即释放六大本源力，轰破了楚歌施展的时间静止空间壁。

　　然后迅速拍出了一长，一道充斥着六大本源力的掌芒印向了楚歌。

　　“轰！”为了减弱红衣教主的实力，楚歌没有闪避红衣教主拍出充斥着六大本源力的掌芒，迅速的凝聚五大融合本源力，形成了一道五大本源力手掌，对撞了红衣教主拍出的六大本源力掌芒。

　　顿时，一股强大的反震之力分别撞击在了楚歌和红衣教主身体上，将二人震退了出去，一口鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“冰暴突！”楚歌被强大的反震之力震出了鲜血，红衣教主虽然没有像楚歌那样，口吐鲜血，但是红衣教主身体也不好受，就在红衣教主虚立在半空中压制伤势时，雪猪借助须弥芥子空间的力量，迅速在红衣教主身下凝聚出一根根冰柱，攻击着红衣教主的身体。

　　“嗡！”雪猪借助须弥芥子空间的力量，形成大片的冰刺攻击了红衣教主身下时，楚歌第一分身立即化成了一把死亡镰刀，虚空一斩，劈出了一道充斥着浓郁死亡气息的镰刀阴影，攻击向了红衣教主头顶。

　　“吞噬天影！”上下遭到第一分身和雪猪借助须弥空间的力量攻击，红衣教主立即借助吞噬本源力，再次召唤出了一道吞噬天影，头顶天，脚踏地，抵挡住了第一分身和雪猪的攻击。

　　“唳！”就在红衣教主召唤出吞噬天影，抵挡住第一分身和雪猪的攻击时，风绝尘与手中七色羽扇融合在了一起，化成了一道流溢着七色神光的流光，重重的撞击向了红衣教主的胸口。

　　“轰！”风绝尘人器合一的攻来，红衣教主再次控制六大融合本源力涌进了下品本源器，羊头权杖中，形成了一颗巨大的羊头，迎向了风绝尘。

　　虽然风绝尘仅仅领悟了四大本源力，实力根本无法与红衣主教相比，但是接连动用六大融合本源力，以红衣主教的实力都有些吃不消。

　　所以红衣主教融合六大融合本源力的羊头权杖，虽然震飞了人器合一攻来的风绝尘，但是人器合一，攻击凌厉的风绝尘还是依靠四大本源力以及双器灵七色羽扇的攻击力震得红衣教主气血翻滚，一缕鲜血瞬间红衣教主的嘴角流淌了出来。

　　“神羊顶！”体内气血翻滚，嘴角溢出鲜血的红衣教主深吸一口气，不惜代价的控制体内六大融合本源力源源不断向羊头权杖中涌出，瞬间凝聚出了一颗巨型羊头，带着强大的冲击力，攻击向了刚刚震伤自己的风绝尘，想要将风绝尘首先击杀死。

　　“诸神图，发挥你的威力吧！诸神浮影！”楚歌看到风绝尘有危险，迅速挡在了伤势不轻的风绝尘身前，心意一动祭出了融合了诸多诸神之力，被激醒的诸神图，控制诸神图释放出了威力恐怖的流光浮影。

　　当诸神浮影涌出诸神图的一瞬间，诸神图蕴含的奇异力量瞬间吸引了红衣教主的灵魂意识，使得红衣教主短时间内失去了反应，强大的流光浮影攻击在了高速冲来的羊头上，直接将红衣教主施展的神羊顶粉碎了，轰击在了灵魂被诸神图深深吸引的红衣教主身体上，直接将红衣教主击飞了出去，大量的鲜血在红衣教主口中喷洒了出来，红衣教主的整个胸口变得血肉模糊。

　　虽然楚歌感觉，如果自己有能力控制诸神图施展第二轮攻击，一定可以将遭到重创的红衣教主杀死，但是每次动用诸神图消耗的诸神之力太大，就算有诸神之树和诸神阵双重补给，楚歌都无法连续动用诸神之树。

　　此时，楚歌只能祈祷诸神之树速速成熟，最大程度向自己灌注诸神之力，这样自己才能连续动用诸神图攻击。

　　“好，很好！不愧是诸神空间高手，身上的底牌果然可怕！这次我认栽了，不过你们也不要得意，我光明空间的大主教会为我报仇的！”见识到诸神图可怕的攻击力，遭到重创的红衣教主吓得不敢再攻击楚歌，以免楚歌再次动用可以吸引自己心神的诸神图攻击，那样自己将凶多吉少。

　　留下一句狠话后，红衣教主立即拖着重伤之躯，施展大挪移迅速消失在了冰极世界第三座须弥芥子空间中。

　　而见识到红衣教主可怕的实力，楚歌等人知道击杀红衣教主几乎不可能了，无奈的放弃了。


第一千五百九十四章 雪猪相认

　　“第一分身，白玉分身，为我们护法！”红衣教主被诸神图吓跑后，消耗颇多，伤势严重的楚歌心意命令自己两大下品本源器等级的分身保护好自己和风绝尘后，迅速盘膝坐在原地调息，恢复消耗明显的伤势。

　　在白玉分身保护下，目睹刚刚惊心动魄，远远超过自己想象激战的冰惜鳕目光敬畏的看着盘膝疗伤的楚歌和风绝尘，被二人的实力所撼。

　　“小姑娘，你是冰神宫的人！”就在楚歌和风绝尘盘膝坐在原地，迅速疗伤之际，体积庞大，好似玉琢一般的雪猪挪动着肥胖的身躯出现了，当雪猪圆溜溜的小眼看到冰惜鳕手指上带着的白色羽戒时，立即认出了冰惜鳕的来历，声音柔和的询问道。

　　“弟子冰惜鳕见过雪猪前辈！”冰惜鳕曾经在冰神宫供奉的古画上见过雪猪的样子，所以见到身体庞大但不失灵活的雪猪，冰惜鳕立即上前行礼道。

　　“你是冰渊什么人！”雪猪身体白光一闪，庞大的身躯不见了，一名身材微微有些发福，耳朵、嘴巴奇大的中年男子显现了出来，询问道。

　　“冰渊是我太爷爷！”冰惜鳕恭敬的回答道。

　　“太爷爷！没想到冰渊都当太爷爷了！对了小姑娘，你认识他们两个吗？知道他们的身份吗？”想到楚歌当初传音给自己，告诉自己他就是冰皇，雪猪看了一眼正在调息恢复的楚歌和风绝尘询问道。

　　“他们，他们，我也不知道他们到底是谁？因为他们总是骗我！”想到楚歌一直声称自己是冰皇，老风是风绝尘，冰惜鳕没有将楚歌当初告诉自己的身份道出来，以免激怒忠心冰皇的雪猪。

　　“那个人没有告诉你，他就是冰皇吗？”雪猪反复打量了几眼楚歌，询问道。

　　“啊！这这！”听到雪猪发问，冰惜鳕露出了一脸惊讶，不知道该怎么回答了。

　　“雪猪前辈，你千万不要误会，他们两个一直喜欢开玩笑！你不要生气！”冰惜鳕慌乱的解释道。

　　“小姑娘，我不生气！我确实在那个人身上感觉到了主人的气息！要不是主人在我眼前莫名失去灵魂身死，我真的以为主人又回来了！”灵魂十分敏感的雪猪深吸一口气，圆溜溜的小眼之中透出了缅怀之色道。

　　“不过雪猪前辈，那个前辈会冰皇太祖当年所创所有招式，我想他应该是冰皇前辈的后人吧！”冰惜鳕想到楚歌与自己太爷爷在冰皇宫激战的一幕，开口说道。

　　“他会主人当年所创所有招式？包裹魂种融合术吗？”雪猪一脸惊讶的问道。

　　“这个我不清楚，不过那位前辈知道寒叶辣草！”冰惜鳕将楚歌的种种情况告诉了雪猪。

　　“这个人很神秘，还是等他们醒来，我们慢慢问吧！”雪猪深吸一口气，圆溜溜小眼再次投射到了正在调息的楚歌身体上道。

　　大约三个多时辰过后，在生命主规则力量治愈下，楚歌很快治愈了身体的创伤，恢复了消耗的魂力，在疗伤中醒来。

　　“你醒了，你到底是谁？”变化成人形的雪猪看到楚歌在疗伤中醒来，立即走到了楚歌身边，轻声询问道。

　　“雪猪，没想到你都修炼到可以化形的境界了，我记得当初你第一次来冰极世界时，你只有武主初期境界！”楚歌面带微笑的看着自己当年唯一的伙伴雪猪，轻声说道。

　　“你你，你是怎么知道的！”雪猪瞪大了双眼，有些不敢相信的看着面容陌生，但给自己莫名熟悉感觉的楚歌，震惊的问道。

　　毕竟自己与冰皇第一次进入到武技大陆的实力，整个武技大陆应该就只有冰皇一个人知道，而楚歌一口道出了自己当年的实力，这让雪猪内心深处出现了一个大胆，充满期待的念头。

　　“雪猪，不知道你还记得我们第一次相遇的地方吗？当时你只是一只被人唾弃的白猪异种，而我是一名孤家寡人！但就是我们那一次相遇，改变了我们，然后我们在酒香镇，遇到了老酒鬼，喝了他珍藏，改善体质的玉泉酒！”楚歌详细的讲述自己与雪猪第一次相遇，到最后联手闯冰极世界遇到的种种事情说了出来，其中包括了很多不为人知，只有楚歌和雪猪自己知道的细节。

　　听到最后，雪猪圆溜溜的小眼中充满了泪水，猛地在楚歌面前跪下，激动的冲着楚歌磕了三个响头道：“主人，真的是你，你真的回来了，我就知道主人你不会随随便便死去的，主人雪猪想你！”

　　“主人，难道他真的是冰皇前辈，这怎么可能……”看到雪猪的举动，冰惜鳕惊得瞪大了双眼，长大了嘴巴，目光有些呆滞的看着楚歌，冰惜鳕做梦也没有想到，楚歌真的就是冰皇宫的始祖冰皇。

　　“雪，雪猪前辈，你不会认错吧，冰皇太祖已经在武技大陆消失了数百年了，而且他的肉身还被我们炼制成了下品本源器！”目光呆滞，一时无法接受眼前事实的冰惜鳕轻声问道。

　　“不会认错的！虽然我不知道主人为什么会变成如今的模样，但我可以百分之百确认，他绝对是主人冰皇！”跪倒在地的雪猪完全相信道。

　　“可是可是。”有些接受不了眼前事实的冰惜鳕不知道该怎么问下去。

　　“惜鳕，你是不是想知道我为什么会变成这个样子，当年我又遇到了什么情况是吗？”楚歌露出淡淡的笑容，善解人意的询问道。

　　“嗯！冰，冰皇太祖，你能告诉我吗？”冰惜鳕轻轻点了点头，有些拘谨的问道。

　　“当年我在冰极世界尽头须弥芥子空间中找到一件宝物，突然遭遇一股强大的漩涡攻击，导致灵魂穿越到了其他空间！所以说我现在除了部分灵魂还是当年冰皇的，其他什么都不是了！”楚歌简单的解释道。

　　“主人，你灵魂穿越了！”雪猪惊讶的问道。

　　“不单单我灵魂穿越了！风绝尘也灵魂穿越了，而且我们同时穿越到了一个地方！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“风绝尘也灵魂穿越了，主人，你该不会说他就是风绝尘吧！”雪猪瞪大了双眼，猜测道。

　　“不错！他就是风绝尘！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“主人，你们此次归来，是不是预感到武技大陆有危险，才回来的！”得知当年武技大陆两大至强者回归，雪猪一脸兴奋的问道。

　　“我们此次归来，并不知道武技大陆有危险，而是为了寻找物质本源力盘的，不过武技大陆有难，我们不能不管！”

　　“对了雪猪，你为什么可以动用冰极世界的力量！”楚歌好奇的询问道。

　　“主人，当年你灵魂穿越，我就留在了冰极世界尽头，无意间吞下了一颗冰珠，经过百余年时间的炼化，不但实力暴涨，还掌握了一些冰极世界的力量！”对于楚歌，雪猪没有任何隐瞒道。

　　“原来是这样，那雪猪，等一会如果遇到光明空间大主教，惜鳕就麻烦你将她安置到一个安全的地方！”楚歌露出了意外惊喜道。

　　“这个没问题！”雪猪点了点头道。

　　大约五个多时辰过后，风绝尘也在疗伤中醒来，当风绝尘醒来后，楚歌一行人跟着雪猪继续赶路，向冰极世界尽头须弥芥子空间走去。


第一千五百九十五章 陨落器灵

　　“对了雪猪，你们是如何将我留下的肉体炼化成下品本源器的！”快速向冰极世界尽头行进的楚歌轻声询问道。

　　“当年我在冰极世界尽头，发现了一片神秘地带，而在那片神秘地带之中，有四股陨落器灵，主人你肉身就是我和冰渊花了尽百年时间，融合了两大器灵，最终蜕变的！”体积庞大，拖着楚歌等人越过冰极世界一道道凶险关卡的雪猪一边急速奔驰，一边传音道。

　　“陨落器灵！冰极世界还有这等地方！雪猪，先带我去那片陨落的神秘地带看看！”实力还在红衣教主之上的光明大主教一直困扰着楚歌，楚歌感觉就算自己集合所有的力量，都不一定可以击退光明空间第二号人物光明大主教，如今得知冰极世界有陨落器灵，楚歌心中一喜，想要尝试着收服陨落器灵，增强诸天剑或者自己两大分身的等级，只要诸天剑或者两大分身可以突破等级，自己就有对抗光芒大主教的资本了。

　　“主人，那个地方很凶险，而且剩下的两大器灵实力很恐怖，当年我和冰渊差一点死在那里！”雪猪心有余悸的提醒道。

　　“没关系！合我们这么多人，应该可以收服那两大器灵！”楚歌轻声说道。

　　“那好，那我就先带你去那片神秘地带！”雪猪听到楚歌心意已决，没有再多说什么，肥胖的四肢猛地发力，托着楚歌三人，快速的向冰极世界深处，神秘地带奔去。

　　因为雪猪吞噬了冰极世界深处芥子空间中的掌控珠子，可以动用冰极世界外围须弥芥子空间力量，所以一路上楚歌等人没有遇到任何的危险，很快，楚歌等人穿过一片漆黑色的森林，在黑色森林尽头，看到了一片黑光虚遮的地带。

　　“主人，前面那片黑光地带就是那两大陨落器灵长眠的地方！不过主人你可一定要小心，那两大器灵的实力很强，而且彼此之间有联系！”曾经多次与两大器灵交手，深知两大器灵可怕实力的雪猪叮嘱道。

　　“放心吧雪猪，我就不信那两大器灵比顶级二级九源神尊境界高手还要强大！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“白玉分身，你和惜鳕留在这里！我们进去！”楚歌将白玉分身和冰惜鳕留在了黑光虚遮的神秘地带外围，与风绝尘、雪猪、第一分身以及小精灵闯了进去。

　　“好阴暗的地方，没想到冰极世界竟然还有如此阴暗的区域！”进入到黑光虚遮的地带，楚歌顿时感觉到整个区域充斥着让人既不舒服的阴暗力量，整个区域半空中漂浮着缓缓飘动的黑气，小片小片的沼泽不断地冒着气泡。

　　“我也是吞噬了那颗珠子之后才发现这片阴暗区域的！”雪猪圆溜溜的小眼冒着一道道精光，开始扫视周围的环境道。

　　“难道冰极世界真的不属于武技大陆？是从诸神空间坠落下来的！”当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力延伸出去时，楚歌发现冰极世界远处竟然出现了诸神之力的气息，再联想到诸神图，楚歌脑中突然有了一个大胆的想法。

　　“主人，那两个陨落器灵在这片神秘地带最深处，我带你们去！”雪猪冲着若有所思的楚歌道。

　　“好！”其实不用雪猪带路，楚歌释放出去的二级九源神尊境界的灵魂之力就已经感觉到两个陨落器灵的位置，感觉到两大陨落器灵周围充斥着强大的诸神之力，楚歌决定让诸天剑将两大陨落器灵吞噬了，提升诸天剑的等级，增强诸神图魂技的威力。

　　在雪猪极速奔驰的速度带领下，楚歌、风绝尘、第一分身很快深入了这片神秘地带的深处，在一片金色水潭边停了下来。

　　“好浓郁的诸神之力，而且聚而不散！”当楚歌感觉到金色水潭蕴含的浓郁诸神之力时，脸上露出了惊喜之色，强行唤醒了诸神图，控制诸神图疯狂的吞噬金色水潭蕴含的诸神之力。

　　当诸神图犹如鲸吞一般疯狂吞噬金色水潭中的诸神之力时，金色水潭底部陨落的器灵被扰醒了，紧接着一股强大的气息出现了。

　　“可恶的肥猪，你又带人惊扰我，难道你真以为我杀不了你！”散发着金黄色光芒，没有人类器官的陨落器灵钻出金黄色水潭，恼羞成怒的咆哮道。

　　不过当金黄色陨落器灵看到正在鲸吞金色水潭蕴含诸神之力的诸神图时，立即露出了惊恐之色。

　　“诸，诸神图！怎么会是诸神图！”金黄色陨落器灵恐惧的看着虚虚实实，古图模样的诸神图，恐惧的大吼起来。

　　“你果然是诸神空间陨落的器灵！”听到金黄色陨落器灵一口道出诸神图，楚歌立即确定眼前这股陨落器灵绝对来自于诸神空间。

　　“诸神图，炼化器灵！”当诸神图吞噬了足够的诸神之力，与楚歌产生了强烈的感应时，楚歌立即改变了主意，想要控制诸神图炼化器灵。

　　如果诸神图可以生成器灵，那诸神图的威力最少可以提升数倍。

　　不过当诸神图接到楚歌心意感应，释放出耀眼的浮影之光，整个罩住了大惊失色的金黄色陨落器灵时，却无法将金黄色陨落器灵融进身体中。

　　“诸神图无法炼化器灵！”通过与诸神图之间的感应，感应到诸神图对金黄色陨落器灵产生了浓烈的排斥力，楚歌轻轻叹息一声，只能选择让同等属性的诸天剑炼化。

　　“不，你不能炼化我！”诸神图无法炼化自己，金黄色陨落器灵长舒了一口气，但是当楚歌祭出诸天剑时，金黄色陨落器灵恐惧了起来，一道道凌厉的精光在金黄色陨落器灵体内涌出，疯狂的冲击诸神图释放的控制浮影。

　　奈何诸神图吸收够了诸神之力，释放的诸神浮影不是金黄色陨落器灵可以挣脱出来的，随着诸神图释放的诸神浮影威力越来越强，金黄色陨落器灵被诸神浮影洞穿的千疮百孔。

　　“好强，主人这件宝物好强！”曾经多次与金黄色陨落器灵交手的雪猪深知陨落器灵可怕实力，而金黄色陨落器灵面对诸神图的攻击，却仿佛老鼠见了猫，立即蔫了，这让雪猪内心深处充满了震惊。

　　“嗡！”就在楚歌想要控制诸天剑吸收被诸神图重创的金黄色陨落器灵时，一道金黄色的剑芒突然出现，重重的劈斩在了诸神图释放的诸神浮影上。

　　不过当另一道金黄色陨落器灵奋力一击没有破开诸神图释放的诸神浮影，体会到诸神图的可怕时，立即释放出一道金光想要逃跑。

　　“老风，第一分身、灵儿、雪猪，阻拦住那道金黄色陨落器灵，不要让他跑了！”楚歌看到另一道金黄色陨落器灵感知到诸神图的威力想要逃跑，立即大声喊道。

　　听到楚歌大喊声，风绝尘、第一分身、小精灵、雪猪以极快的速度冲到了半空中，释放出一道道凌厉的攻击，与想要逃跑的金黄色陨落器灵激战了起来。

　　看到另一道金黄色陨落器灵被风绝尘等人纠缠住，楚歌放下心来，开始控制诸天剑吞噬炼化被诸神图重创的金黄色陨落器灵。


第一千五百九十六章 中品本源器诸天剑

　　金黄色器灵遭到诸神图的攻击，受伤极为严重，当楚歌沟通诸天剑器灵，释放出强大的吞噬力量，吞噬金黄色器灵时，金黄色器灵象征性的挣扎了几次，就放弃了挣扎，任由诸天剑器灵释放的吞噬力量，一点点将自己融进了诸天剑中，消除了神智。

　　融合了金黄色器灵，楚歌清晰地感觉到诸天剑的威力增强了数成，离诸天剑突破到中品本源器等级仅有一线之遥。

　　“看来诸天剑要想突破等级，必须要将那具金黄色器灵吞噬了！”感觉到诸天剑的情况，楚歌知道将另一道器灵留给第一分身的打算搁浅了。

　　“诸神图，全力吞噬！”虽然借助诸神图的力量，可以轻松重创另一道金黄色器灵，但是诸神图乃是楚歌最大的底牌，楚歌并不想盲目的控制诸神图攻击，消耗诸神图蕴含的诸神之力，心意控制诸神图继续吞噬金黄色水潭蕴含的诸神之力，自己手持诸天剑飞到了半空中。

　　攻击频率极快，剑型的金黄色器灵看到自己的同伴如此快就被楚歌手中的诸天剑吞噬了，吓得不敢再与风绝尘等人纠缠攻击，瞬间交织出数十道金光，想要全力突围。

　　当金黄色器灵交织出数十道金光抵挡住风绝尘、白猪、小精灵等人的攻击，全力突围时，发现楚歌第一分身挡在了面前，运足全力攻击了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，当金黄色器灵重重的攻击到第一分身身体上时，发现第一分身的身体竟然达到了下品本源器等级，自己全力一击根本无法伤到第一分身身体。

　　就在金黄色器灵震惊第一分身的防御力时，背后两对神兽翅膀剧烈扇动的楚歌瞬间出现了，手持增幅了数成威力的诸天剑一剑劈到了金黄色器灵身体上，借助诸天剑的可怕攻击力劈伤了金黄色器灵。

　　“爆！”被诸天剑劈伤，拥有灵智的金黄色器灵恐惧了，不惜损伤身体，突然自爆，化成了数十道金光，向四周逃去。

　　“可恶！”楚歌没有想到剑型的金黄色器灵竟然还有这等神通，立即释放时间静止空间壁，最大程度延缓了二十余道金黄色器灵化成的金光突围速度，控制诸天剑进行吞噬。

　　当诸天剑吞噬了二十余道金黄色器灵化成的金光时，没有吞噬到金黄色器灵本体金光，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，搜寻金黄色器灵本体金光所在。

　　在楚歌二级九源神尊境界灵魂之力的笼罩下，楚歌轻易发现金黄色器灵本体金光回到了另一座金黄色水潭中躲藏，立即收回了完全吞噬尽金色水潭蕴含诸神之力的诸神图，火速飞往了另一片金黄色水潭。

　　当楚歌等人靠近金黄色水潭时，金黄色水潭好似煮沸的开水，沸腾了起来，浓郁的诸神之力喷涌着释放了出来，冲击着楚歌等人根本无法靠近。

　　“诸神图，继续吞噬！”虽然金黄色水潭中喷涌的诸神之力对楚歌等人的伤害极大，逼迫着楚歌等人无法靠近，但是诸神图却是诸神之力的克星。

　　楚歌控制诸神图漂浮到喷涌的金黄色水潭上空，释放出强大的吞噬力量整个笼罩住了喷涌的金黄色水潭，疯狂的吞噬金黄色水潭喷涌的诸神之力。

　　“诸神图，诸神图怎么会出现在这里？”当诸神图释放的强大吞噬力量渗透进了喷涌的金黄色水潭时，隐藏在金黄色水潭底部，损伤严重的金黄色器灵发出了不甘的大吼声。

　　奈何被诸神图释放的吞噬力量笼罩，完全封堵了金黄色器灵逃跑的空间。

　　楚歌看到喷涌的诸神之力被诸神图控制住，手持诸天剑飞到了金黄色水潭上空，心意控制诸神图，配合默契的向金黄色水潭中劈进金黄色剑芒。

　　当楚歌劈出了数百道金黄色剑芒，劈进金黄色水潭时，损伤严重的金黄色器灵被洞穿的千疮百孔，感觉到金黄色器灵失去了反抗之力，楚歌控制诸神图停止吞噬，召唤出五大融合本源力包裹住自己身体，闯进了诸神之力依然浓郁的水潭中，在水潭底部发现了伤痕累累，伤势严重的金黄色器灵。

　　“诸天剑，吞噬！”楚歌看到被诸天剑重创的金黄色器灵基本失去了反抗的能力，立即控制诸天剑进行吞噬，并在吞噬的过程中，心意一动，将诸神之树召唤了出来，让诸神之树和诸神图一起吞噬金黄色水潭中蕴含的诸神之力。

　　“嗡嗡嗡！”当诸天剑吞噬了遭到重创，无力反抗的金黄色器灵，将其的神智抹去时，诸天剑突然波动了起来，一道道金光在诸天剑表面流溢。

　　虽然一把武器融合三大器灵有很大几缕撑破本体，但是诸天剑、两大分身全都经受过十二色器劫洗礼，自身的潜力和本体的坚硬度远远超过了一般本源器，当诸天剑拥有三大器灵时，本体虽然受到了极大地冲击，但是诸天剑依靠自己被炼化的本体，顶住了三大器灵融合释放的力量。

　　融合了两大器灵，诸天剑立即发生了蜕变，从下品本源器瞬间提升到了中品本源器，蕴含的攻击力威力提升了尽十倍。

　　“终于突破了！”感觉到诸天剑突破后蕴含的威力，楚歌脸上露出了浓浓的喜色，手持诸天剑飞出了蕴含诸神之力被诸神图和诸神之树分别吞噬，清澈无比的水潭之中。

　　“主人，你收服那金黄色器灵了吗？”焦急等待的雪猪看到楚歌破出水潭出现，立即飞到了虚立在半空中的楚歌身边，关心的问道。

　　“已经收服炼化进诸天剑中了！”楚歌点了点头道。

　　“楚歌，诸天剑进化成了中品本源器！”感觉到诸天剑的变化，风绝尘冷峻的脸庞上露出了淡淡的喜色道。

　　“恩，诸天剑进化了！我想再遇到红衣教主，依靠诸天剑以及诸神图，我们绝对可以将他击杀！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“收！”成功融合两器灵的诸天剑进化，楚歌心意一动将吞噬了大量诸神之力的诸神图和诸神之树收进了体内和生命泪中，吞噬了大量的诸神之力，楚歌感觉诸神之树成长了不少，离最终成熟更进一步。

　　“雪猪，这神秘地带除了有陨落器灵，还有其他宝物吗？”收获颇丰的楚歌轻声问道。

　　“我也不清楚，当年我、冰渊以及主人你本体和两大器灵交过手，每次都被两大器灵借助金黄色水潭的力量击退，并没有搜寻过这片神秘地带！”雪猪轻轻摇了摇头道。

　　“那我们花点时间搜寻一下这里吧，也许会找到陨落的本源器！”楚歌轻声提议道。

　　“好！”风绝尘等人点了点头同意道。

　　就在楚歌等人搜寻神秘地带时，站在神秘地带外围，守护冰惜鳕的白玉分身突然感知到一股强大的气息出现，锁定了冰惜鳕，毫不犹豫的轰出了破碎虚空拳芒。


第一千五百九十七章 光明大主教

　　“不好！”正在搜寻神秘地带，寻找神秘地带是否还有陨落宝物的楚歌突然感觉到白玉分身遭到了攻击，心中一惊，立即传音给风绝尘等人，施展大挪移出现在了神秘地带外围。

　　当楚歌出现在神秘地带外围的一瞬间，看到白玉分身被一名身穿白色长袍，手持一把镶嵌着巨大红宝石权杖，脸色红润，气息磅礴的中年男子击飞了出去，而冰惜鳕也被强大的反震之力震得口吐鲜血，倒在了远处。

　　“空间黑洞！”白玉分身看到自己负责守护的冰惜鳕有危险，毫不犹豫的消耗三分之一晶石之力，轰出了空间黑洞，一拳轰击向了实力恐怖，手持红宝石权杖的中年男子。

　　当楚歌在白玉分身轰出空间黑洞的一瞬间，不惜消耗魂力，施展瞬移，出现在了口吐鲜血，脸色煞白倒在地上的冰惜鳕身边，拦腰抱起了冰惜鳕，顶着身穿长袍中年男子硬撼白玉分身轰出空间黑洞的反震之力，远远地闪避开了。

　　“雪猪，你速速带惜鳕离开这里疗伤！”感觉到冰惜鳕受伤极重，楚歌立即将神色萎靡的冰惜鳕交给雪猪，焦急的催促道。

　　“好，主人你自己小心！”雪猪轻轻点了点头道，依靠自己对芥子空间的掌控，迅速带着伤势严重的冰惜鳕离开了神秘地带边缘。

　　冰惜鳕离开后，楚歌长舒了一口气，与风绝尘，两大分身、小精灵一起呈包围状将身穿白色长袍，手持红宝石权杖的中年男子包围住了。

　　“一级九源神尊高手！两大下品本源器等级的分身！我想你们就是重创我光明空间红衣教主的那伙人吧！”感觉到楚歌的实力，身穿白色长袍，手持红宝石权杖，脸色红润，容貌不凡的中年男子淡淡的说道，并没有因为被楚歌等人围堵而有任何的慌张。

　　“光明大主教！”感觉到虚立在半空中，刚刚硬憾白玉分身施展空间黑洞而没有落入下风的中年男子，楚歌眉头微微皱了一下说道。

　　“不错，正是老夫！”光明大主教轻轻点了点头道。

　　“你说我该怎么杀死你们呢？”光明大主教神色平淡的看着楚歌等人，仿佛自己已经掌控了楚歌等人的生死。

　　“想杀我们，就凭你的实力还不够！”楚歌冷笑一声，祭出了刚刚蜕变成中品本源器等级的诸天剑。

　　“中品本源器！没想到你们对战红衣教主的时候竟然留了后手，没有动用这件中品本源器等级的金剑杀死他！”光明大主教感觉到楚歌手中诸天剑等级时，天蓝色的眼眸闪烁了一下，露出了一丝贪婪之色。

　　虽然光暗空间因为吞噬了不少空间，整体实力明显强过诸神空间以外所有空间，就算三大空间都远远不及，但是中品本源器在光暗空间，除了光明，黑暗教皇以及最神秘，不属于任何实力的一名死亡骑士拥有外，其他人根本没有，如果光明大主教可以从楚歌手中抢走诸天剑，那光明教廷的实力将会完全胜过黑暗教廷，主控光暗空间绝大部分空间。

　　“这件中品本源器是专门为你准备的！”楚歌眼眸中投射出了一道浓烈的精光，手持诸天剑首先向光明大主教发动了攻击。

　　“嘭！”的一声，当楚歌手持刚刚提升了等级，达到中品神魂器等级的诸天剑劈斩到光明大主教举起，拥有三大器灵，但因为潜力关系，无法突破到中品本源器的红宝石权杖上时，顿时一道道红色的神光映射了出来，红宝石权杖中映射出的力量直接将化解了诸天剑的攻击力。

　　“好强！”与光明大主教硬拼了一击，楚歌深切的体会到光明大主教的实力远远胜过了红衣教主，要不是诸天剑的威力发生了天翻地覆的变化，红宝石权杖瞬间爆发的力量足以将楚歌震伤。

　　“唰唰！”楚歌手持中品本源器诸天剑硬憾光明大主教一击没有占据任何的优势，楚歌两大分身以及风绝尘紧随其后攻击了过来，想要依靠人数的优势，压制光明大主教的攻击。

　　“嘭！”当两大下品本源器等级的分身以及风绝尘全力攻来时，光明大主教手中红宝石权杖中映射出了一道道红色光柱，粉碎了两大分身以及风绝尘的攻击，直接将风绝尘震成了重伤，两大分身坠落向了地面。

　　“怎么会，光明大主教的实力怎么会这么可怕！”见识到光明大主教可怕的实力，楚歌脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　就在楚歌惊讶光明大主教的实力时，光明大主教体内突然涌出了七股强大的本源力，当楚歌看到光明大主教头顶，缓慢交融的七大本源力时，脸色瞬间变了。

　　“七大本源力，光明大主教领悟了七大本源力为什么没有提升到三级九源神尊境界，依然停留在了二级九源神尊境界！”想到当初自己获知的信息，九源神尊境界高手的等级是依靠领悟本源力多少来划分的，而光明大主教领悟了七大本源力，却没有提升等级，这让楚歌感到了不解之色。

　　“难道二级九源神尊突破三级九源神尊境界，必须领悟一种超级本源力！超级本源力才是九源神尊最根本的力量！”想到各大空间超级本源力的存在，楚歌眉头一掀，突然想到了其中的原因。

　　“听说你领悟了一种超级本源力，还疑似诸神空间高手！就让我好好见识一下你的实力吧！”说完，光明大主教在头顶相互凝聚的七大本源力瞬间拉长，形成了一道流星球，砸向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”光明大主教控制七大融合本源力攻击，楚歌毫不犹豫施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持变大的诸天剑一剑劈了上去。

　　“轰！”的一声巨响，虽然楚歌依靠中品本源器诸天剑的振幅，提升了尽十倍威力的诸神图第四重魂技威力，但是七大融合本源力的威力太恐怖，瞬间爆发的毁灭力量直接将楚歌震飞了出去，整个虚空都被震得布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“噗！”施展诸神图第四重魂技，硬拼了光明大主教释放的七大融合本源力后，被掀飞的楚歌只觉胸口一涨，吐出了一口鲜血。

　　“七大本源力果然好威力！”被七大融合本源力震伤的楚歌深吸一口气，压制住内心深处的伤势，目光凝聚的看着微微退了两步的光明大主教，在心中暗自道。

　　“中品本源器在你手上真是浪费，不如给我吧！”虽然光明大主教自身的实力远远超过了楚歌，但是楚歌仪仗诸天剑的力量，还是将光明大主教震退，见识到诸天剑的威力，光明大主教心中的贪婪之色更浓了，大喝一声，手持红宝石权杖以极快的速度冲向了楚歌。


第一千五百九十八章 召唤本源力，六翼天使

　　“破碎虚空，龙影刀芒，凤舞三连击！”光明大主教以极快的速度攻击向了楚歌，楚歌两大分身以及刚刚遭到重创的风绝尘立即施展攻击进行阻拦。

　　“诸神图！”因为诸神图刚刚吞噬了足够的诸神之力，楚歌已经可以连续控制诸神图进行三次攻击力，体会到光明大主教可怕的实力，楚歌立即祭出了诸神图，在光明大主教挥舞红宝石权杖击碎了两大分身以及风绝尘施展的攻击时，释放出一道诸神浮影。

　　当诸神图中涌出的诸神浮影出现时，立即吸引了光明大主教的灵魂意识，不过因为光明大主教的实力远胜红衣主教，灵魂被诸神图吸引的光明大主教立即恢复了清醒，就想闪避。

　　奈何诸神图释放的诸神浮影攻击速度极快，瞬息之间就击中了光明大主教的身体，直接将实力恐怖的光明大主教击飞了出去，一缕鲜血顺着光明大主教的嘴角溢了出来。

　　“这是什么宝物！你竟然还拥有一件比中品本源器威力还大的宝物！”体会到诸神图释放诸神浮影可怕攻击力，被诸神图击伤的光明大主教天蓝色的眼眸中透出了炙热的目光，恨不得立即杀死楚歌，将楚歌身上所以宝物全部抢过来。

　　“七大本源力果然不容易击伤！”楚歌没有想到诸神图释放诸神浮影一击竟然没有让光明大主教遭到重创，这让楚歌深切体会到光明大主教实力的可怕，知道自己将要陷入到一场苦战之中。

　　就在楚歌准备动用诸神图发动第二轮攻击，准备一鼓作气重创光明大主教，占据优势时，感觉到漂浮在楚歌头顶的诸神图亮了起来，光明大主教心中一紧，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，轰击进了楚歌灵魂之中。

　　“嗡！”遭到光明大主教释放三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力剧烈的颤抖了起来，紧接着楚歌迅速运转九世轮回诀，在自己灵魂之中形成了六大轮回之轮，疯狂的抵抗光明大主教释放的灵魂攻击。

　　就在楚歌和光明大主教对拼灵魂攻击时，楚歌两大分身一左一右攻击向了光明大主教，扰乱光明大主教，使得光明大主教无法全力迸发三级九源神尊境界的灵魂之力攻击。

　　因为两大分身干扰，楚歌借助六大轮回之轮防御的压力减少了不少，楚歌不断的控制六大轮回之轮释放轮回之力，将光明大主教渗透进自己灵魂中的一股股灵魂之力撤拽进轮回之中。

　　“呃，他的灵魂中到底有什么？”感觉到楚歌灵魂之中出现的六大轮回之轮，释放三级九源神尊境界灵魂之力迟迟无法占据优势的光明大主教露出了惊讶之色，惊讶楚歌掌握的诸多底牌。

　　就在光明大主教连续遭到两大下品本源器等级的分身凶猛攻击，无法全力控制灵魂攻击，无奈的收回灵魂之力时，楚歌抓住光明大主教收回灵魂之力的时机，控制六大轮回之轮跟着收回的灵魂之力，轰击进了光明大主教灵魂之中，撼动了光明大主教的灵魂。

　　光明大主教三级九源神尊境界的灵魂遭到楚歌运转九世轮回诀凝聚的六大轮回之轮攻击，颤抖起来，第一分身立即化成了一把死亡镰刀劈斩向了光明大主教的身体，而白玉分身再次消散三分之一晶石之力，施展了空间黑洞，一拳轰击向了光明大主教的胸口。

　　“轰轰！”两声巨响，光明大主教因为大意，灵魂遭到六大轮回之轮攻击，灵魂反应力下降之际，胸口和后背连续遭到第一分身化成的死亡镰刀和白玉分身轰出的空间黑洞攻击，立即受伤，嘴角再次溢出了鲜血。

　　“好，很好，没想到你们这些蝼蚁竟然可以打伤我！看来对于你们，我不能留情了！”连续遭到攻击受伤的光明大主教红润的脸庞瞬间阴沉了下来，光明大主教手持红宝石权杖，默念起了咒语。

　　瞬间，光明大主教体内的召唤本源力在光明大主教手中的红宝石权杖中涌出，在光明大主教头顶打开了一个虚空。

　　“召唤本源力，召唤光明天使！”光明大主教大喝一声，将体内召唤本源力瞬间爆发出来，在明明虚空之中召唤来了一只全身洁白如雪，美丽不可方物，背后三对洁白翅膀缓缓舞动的六翼天使。

　　“主人小心，他召唤来了光明空间圣物六翼天使！”小精灵看到天空中出现，洁白如雪的美丽天使，立即传音给楚歌道。

　　“光明空间的圣物六翼天使！”感觉到六翼天使释放的气息虽然不如光明大主教，但是与红衣教主实力相仿，楚歌脸上立即露出了一抹凝重。

　　一个光明大主教已经十分难缠了，如今光明大主教又依靠召唤本源力召唤来了一只六翼天使，使得楚歌身上的压力更大了。

　　“雪猪，速速将老风带走！”因为风绝尘仅仅领悟了四大本源力，没有突破到一级九源神尊境界，再加上风绝尘刚刚就已经被光明大主教打伤，所以楚歌感觉到雪猪的气息出现后，立即心意传音给雪猪，命令道。

　　“主人，你自己小心！”听到楚歌传音中焦急的声音，雪猪听话的借助须弥芥子空间的力量，包裹住了风绝尘，想要将风绝尘带走。

　　“老风，你先走，我来替你掩护，如果你不走，我们都可能死在这里，你离开了，我自有脱困的办法！”楚歌焦急的传音不想离开，想要与自己并肩作战的风绝尘道。

　　“好，楚歌，你自己小心！”听到楚歌焦急的传音，想到如今的局势，风绝尘顺从了，立即跟着雪猪想要突围逃跑。

　　“跑，你们都留下吧！”看出风绝尘想要跟着雪猪逃跑的意图，光明大主教立即命令六翼天使阻截雪猪和风绝尘，自己手持红宝石权杖攻击向了楚歌、两大分身以及小精灵。

　　“时间加速，六芒星光！”当六翼天使以极快的速度阻拦向雪猪和风绝尘时，楚歌额头上立即浮现出了六芒星印，紧接着一道道速度极快的六芒星光攻击到了六翼天使的身体上，粉碎了六翼天使三对白羽上不少洁白的羽毛。

　　羽毛被楚歌释放的六芒星印击掉，这让拥有极强灵魂意识的六翼天使愤怒不已，而六翼天使这一分神，立即让雪猪抓住时机，雪猪控制须弥芥子空间，引来了大量的幻象迷雾，遮掩了自己和风绝尘的身体，迅速的消失在了神秘地带边缘。


第一千五百九十九章 秒杀六翼天使，顺利逃脱

　　雪猪和风绝尘顺利逃跑，光明大主教脸上并没有任何的情绪变化，因为光明大主教的主要目标是楚歌，夺取楚歌身上诸多宝物。

　　“你的同伴跑了，你就乖乖留在这里吧！”光明大主教目光阴冷的看着楚歌，英俊的脸上露出了浓浓的杀意。

　　而刚刚被楚歌释放六芒星光击伤白羽的六翼天使祭出了一把散发着浓烈光明力量的长剑，气息也锁定了楚歌，想要将楚歌击杀，以报白羽被击伤之仇。

　　“光明大主教，你不要太得意，在这个宇宙中，没有人可以杀死我！”虽然被光明大主教和六翼天使包围，楚歌脸上并没有多少慌张，楚歌心意命令小精灵化成诸神阵，准备尝试着硬憾光明大主教。

　　“诸神阵，诸神之树，全力释放诸神之力！”楚歌为了增幅诸神图魂技威力，源源不断的融合诸神阵和诸神之树的力量。

　　当光明大主教和六翼天使看到站在诸神阵阵心，楚歌身体中散发出的耀眼金光越来越强时，双双攻击向了楚歌。

　　“两大分身，全力防御！”光明大主教和六翼天使攻来，楚歌立即命令自己两大分身挡在了自己身前，帮自己抵挡实力恐怖的光明大主教攻击，而楚歌自己迅速的施展诸神图第一重到第四重魂技，劈出了一道不可匹敌的金色剑芒，攻击向了近身的六翼天使。

　　楚歌之所以攻击六翼天使，是因为六翼天使的实力与红衣教主相当，而如今诸天剑蜕变成了中品本源器，楚歌自信手持中品本源器诸天剑，在诸神阵增幅下，绝对有秒杀六翼天使的实力。

　　果然，当楚歌融合了大量诸神之力，增幅了自身的实力，劈出诸神图融合魂技时，美丽脸庞上充满杀意的六翼天使恐惧了，手中的白色光剑不断的映射出刺目的光幕，迸发全力想要抵挡楚歌施展的必杀一击。

　　奈何楚歌精确计算的攻击十分的恐怖，当楚歌增幅了实力，手持中品本源器诸天剑施展的诸神图融合魂技轰击在了六翼天使手中的白色光剑时，立即将白色光剑粉碎了。

　　诸神图融合魂技强大的破坏力量势如破竹的轰击在了六翼天使的身体上，直接将六翼天使洁白如雪的身体劈成了两半。

　　“嘭”的一声，在半空中化成了漫天的碎肉。

　　“轰轰！”楚歌虽然依靠算计秒杀了一大威胁六翼天使，但是全力帮助楚歌抵挡的两大分身却遭到光明大主教凶猛的攻击，好似断了线的风筝，被击飞了出去，重重的砸到了远处的地面上，将坚硬、冰冷的地面砸出了两个大坑。

　　“我真是小瞧你了，没想到你竟然拥有秒杀六翼天使的实力！”见识到楚歌秒杀六翼天使的一幕，光明大主教心中充满了惊讶，但是面容上却没有任何的表情变化，声音冰冷的说道。

　　“你可以再召唤一只六翼天使，试试我的攻击力！”楚歌不带一丝感情的看着光明大主教，站在诸神阵阵心位置道。

　　“不用了，杀死你我自己足够了！”虽然光明大主教召唤的六翼天使的实力很恐怖，但是每召唤一次六翼天使，光明大主教体内的消耗都很严重，光明大主教生怕自己召唤出的六翼天使在被楚歌秒杀了，那样自己就得不偿失了。

　　而见识到楚歌刚刚秒杀六翼天使爆发的恐怖攻击力，光明大主教也打消了动用分裂本源力分裂身体的念头，决定依靠自身的实力击杀楚歌。

　　“七大本源力，红宝落！”光明大主教以极快的速度出现在楚歌身边时，立即释放七大本源力，注入到了手中红宝石权杖中，顿时，一颗鲜红的红珠出现了，以极快的速度攻击向了楚歌的胸口。

　　“时间静止空间壁！”光明大主教借助七大本源力，施展的红宝落袭来，楚歌立即施展时间静止空间壁，最大程度延缓了好似红宝石一般红珠射来的速度，迅速一闪，闪避开红珠的攻击。

　　“咔嚓！”当蕴含七大本源力的红珠划过楚歌施展的时间静止空间壁时，时间静止空间壁立即粉碎了，光明大主教凝聚的红宝落好似长了眼睛，在半空中绕了一个弯，追击向了楚歌。

　　眼看蕴含七大本源力的红宝落就要击中楚歌，做好准备的楚歌将体内五大本源力源源不断注入到了手中的诸天剑中，猛地刺出了一剑，拿金黄色的剑尖顶在了血红色的红珠上。

　　顿时，一道椭圆形的能量光晕纵向形成，强大的毁灭力量透过诸天剑重重的轰击在了楚歌身体上，将楚歌耗费大力气修复的死魔甲再次震出了数百道裂痕。

　　“噗噗噗！”虽然依靠中品本源器诸天剑击碎了光明大主教凝聚七大本源力施展的红宝落，但是楚歌也被红宝落被击碎一瞬间爆发的力量击伤。

　　“诸神图，诸神浮影！”当光明大主教看到楚歌被击伤，想要一鼓作气击杀楚歌时，楚歌立即控制诸神图释放出一道道诸神浮影，再次吸引了光明大主教的注意力，打断了光明大主教施展招式，攻击向了反应不及的光明大主教身体上，直接将光明大主教击飞了出来，将光明大主教身穿的一件白色光甲也击碎了。

　　“诸神图，诸神浮影！”借助诸神图的力量击伤了光明大主教，楚歌一鼓作气，控制诸神图继续释放诸神浮影，轰击到了脸色大变的光明大主教身体上。

　　虽然这一次光明大主教做好了万全的准备，但是全力防御的灵魂还是受到了诸神图的吸引，被诸神浮影攻击到了身体上，加重了伤势。

　　“噗噗！”连续遭到两次诸神图释放诸神浮影攻击，强如光明大主教都承受不住，大量的鲜血不受控制的在光明大主教口中喷洒了出来，光明大主教遭受到了数百年都没有受到过的重伤。

　　“可恶，我不杀你誓不为人！”被弱小自己数十倍的楚歌击成了重伤，这让光明大主教恼羞成怒的咆哮起来，不顾身体的重伤，发狂一般攻击向了楚歌，势必要将楚歌击杀死。

　　“既然这样，那你下辈子就不要为人了！”楚歌嘴角微微上翘，心意一动将小精灵、两大分身传送进了生命泪中，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，在时间加速规则力量辅助下，快速的向外飞去。

　　因为光明大主教伤势太过严重，再加上召唤六翼天使消耗了过多的力量，无法连续施展大挪移。

　　当光明大主教连续施展了三次大挪移，都被楚歌轻松的闪避开后，光明大主教知道追击楚歌无望了，冲着楚歌消失的方向轰出了一道强大的攻击后，冲着楚歌渐渐消失的背影，发出了愤怒、不甘的咆哮声。


第一千六百章 残破神殿

　　“呼！”虽然借助诸神图的力量，重创了光明大主教，顺利逃走，但是楚歌也遭受到了不轻的创伤，再加上一路极速飞行，使得楚歌体内魂力消耗严重，要不是生命泪中的生命之树源源不断释放生命之力补充楚歌消耗的魂力，恢复楚歌严重的创伤，极速飞行的楚歌早就承受不住了。

　　在冰极世界深处极速飞行了一天左右时间，楚歌感觉自己飞到了第四道芥子空间的尽头，长舒了一口气，立即盘膝坐在一块晶莹的冰面上，迅速的借助生命主规则力量恢复消耗的魂力。

　　就在楚歌快速恢复消耗的魂力，治愈身体的创伤时，通过须弥芥子空间，感应到楚歌气息的雪猪锁定了楚歌的位置，迅速的赶了过来。

　　当雪猪看到楚歌完好无损的坐在原地疗伤时，长舒了一口气，没有上前打扰调息恢复的楚歌，静静的坐在一旁等待。

　　大约一个多时辰后，楚歌基本稳定了身体的创伤，恢复了六成消耗的魂力，在调息中醒来。

　　“主人，你醒了，你没事吧！”变化成人形的雪猪看到楚歌醒来，立即来到了楚歌身边，轻声问道。

　　“没事！雪猪，老风、惜鳕他们还好吧！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“他们没事，如今正在冰极世界最后一道须弥芥子空间边缘疗伤！”雪猪如实的说道。

　　“大家没事就好！雪猪，带我去最后一道须弥芥子空间！”楚歌听到风绝尘和冰惜鳕都没有事，松了一口气，催促道。

　　“好！主人你跟我来！”雪猪点了点头，变化成了巨大的白猪之身，驮着楚歌迅速的向冰极世界尽头的须弥芥子空间奔去。

　　大约半个多时辰过后，雪猪带着楚歌来到了一片白色峭壁处，并用力的撞向了白色峭壁。

　　曾经进入过一次冰极世界尽头须弥芥子空间的楚歌知道眼前的白色峭壁乃是幻象，虽然没有冰惜鳕带着的白色羽戒，但楚歌相信雪猪的能力，没有任何的闪避，与雪猪一起闯进了白色峭壁之中，见到了正在第五道须弥芥子空间边缘疗伤的风绝尘和冰惜鳕。

　　“楚歌，你终于回来了！你是怎么逃出光明大主教追杀的！”正在疗伤的风绝尘感觉到楚歌的气息出现，立即停止了疗伤，关心的问道，因为见识到光明大主教的实力，风绝尘知道就算楚歌动用所有的底牌都杀不死光明大主教。

　　“多亏了诸神图，如果不是诸神图发威，我不可能逃出光明大主教魔爪！”楚歌简单的将对战光明大主教的经过道了出来。

　　“七大本源力的威力太可怕了，看来我们想要解除武技大陆的安危，必须要尽快提升实力！”风绝尘深吸了一口气道。

　　“是啊，不然我们无法抵挡暗光空间高手的入侵！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“老风，惜鳕，你们在这里疗伤吧！我深入到里面看看！”楚歌轻声说道。

　　“主人，自从当年你出事，这第五道须弥芥子空间内部就被封闭了，你可能无法进入到里面！”雪猪提醒道。

　　“封闭了！没事雪猪，我去看看！”楚歌轻轻点了点头，缓缓的向第五道，空间面积最小的须弥芥子空间内部走去。

　　当楚歌走了大约一柱香的时间，被一股冰冷的禁制阻拦住时，楚歌心意一动，将诸神图召唤了出来，控制诸神图撞击到了冰冷的禁制上。

　　当诸神图撞击到冰冷禁制上的一瞬间，楚歌清晰的感觉到冰冷禁制颤抖了一下，紧接着，楚歌透过诸神图感觉到冰冷禁制之内的能量突然活跃了起来，蜂拥的透过冰冷禁制，向诸神图之中涌入。

　　当冰冷禁制之中的能量不断透过冰冷禁制，涌入诸神图时，楚歌感觉冰冷禁制松动了，楚歌身体猛地发力，带着诸神图闯进了冰冷的禁制之中。

　　“主人真的进入了，他到底是怎么做到的！”不放心楚歌安危的雪猪看到楚歌真的进入到了楚歌苦试百年无法进入到区域，雪猪震惊之余，还由衷的佩服。

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌借助诸神图的力量，进入到了被冰冷禁制冰封的区域时，诸神图立即脱离了楚歌的控制，缓缓的漂浮在了半空中，好似鲸吞一般，释放出一股强大的吞噬力量，疯狂的吞噬冰极世界尽头，一座残破神殿外充斥的诸神之力。

　　看到这座残破的神殿，楚歌立即陷入到了回忆之中，当年楚歌就是在这座残破神殿发现诸神图的，也正是在这座残破神殿灵魂穿越到斗魂大陆的。

　　“嗡嗡嗡！”当鲸吞一般的诸神图疯狂吞噬了一个多时辰后，残破神殿充斥的诸神之力渐渐稀薄了，而残破神殿紧闭的大门缓缓的打开了。

　　残破神殿缓缓打开了紧闭的大门，诸神图将残破神殿外面的诸神之力全部吞噬后，缓缓的落到了楚歌手掌中。

　　拿着充斥着强大诸神之力的诸神图，楚歌缓缓的踏着古老、陈旧的阶梯，一步步向残破神殿之中走去。

　　当楚歌走进残破神殿时，当年让楚歌灵魂穿越的神秘寒气漩涡没有在出现，楚歌站在神殿大门口，释放二级九源神尊境界的灵魂之力反复试探了一炷香的时间，没有感知到危险后，才小心翼翼的走进了诡异的残破神殿中。

　　当楚歌走进残破神殿后，漆黑的残破神殿突然灯火通明，楚歌终于看清楚了当年还没看来得及看，就被寒气漩涡灵魂穿越的残破神殿。

　　在残破神殿中，漂浮着数百团呈四列，充斥着诸神之力的光团，而每颗金黄色光团之下，都雕刻着一只只神态各异的神兽，仿佛这些神兽是镇守一颗颗诸神光团而存在的。

　　而在残破神殿的正中央，静静回旋着一团金黄色的漩涡，一股股精纯的诸神之力不断在这团金黄色漩涡之中涌出。

　　当楚歌手持诸神图缓缓的靠近残破神殿正中央，缓慢回旋的金色漩涡时，金色漩涡突然加快了回旋的速度，紧接着，呈四列，数百颗诸神光球受到加快速度的金色漩涡吸引，疯狂的融进了金黄色回旋漩涡之中。

　　当金黄色回旋漩涡吞噬了残破神殿内所以的诸神光团时，楚歌清晰的感觉到金黄色漩涡之中苏醒了一股强大的灵魂力量。

　　而受到金黄色漩涡之中苏醒的强大灵魂力量刺激，楚歌手中的诸神图突然躁动了起来，脱离了楚歌的手掌，缓缓的漂浮在了金黄色漩涡之上，释放出一道道金光，与金黄色漩涡种子苏醒的神秘灵魂力量交融了起来。


第一千六百零一章 穿越秘密

　　“我的主人，你终于又回来了！”当诸神图释放的金光与金黄色漩涡中苏醒的灵魂力量交融到一起时，一道灵魂投影在诸神图中映射了出来，一名金黄色光影出现在了楚歌面前。

　　“你是谁？”当楚歌看到这道金黄色光影时，被金黄色光影散发的逼人气息震慑，情不自禁的后撤了两步，露出了一抹警惕之色道。

　　“我是诸神图器灵！”散发着逼人气息的金黄色光影开口说道。

　　“诸神图器灵！诸神图器灵不是已经陨落了吗？”楚歌震惊的看着金黄色光影，有些不敢相信的询问道。

　　“我确实已经陨落了！如今你见到的只是我留在这个宇宙最后的影像，可以说，我最后这道影像存在是专门等你的！”金黄色光影声音平和的说道。

　　“只是影像，专门等我？诸神图器灵影像就有这么逼人的气势，那诸神图曾经的器灵将会何等的可怕！”此时楚歌才深切体会到诸神空间第一至宝，极品本源器等级的诸神图当年具有何等威力。

　　“我想你应该很想知道诸神图的秘密以及当年你穿越的秘密吧！”金黄色光影看到一脸震惊的楚歌，继续说道。

　　“不错，这确实是我困扰我很多年的一件事情！诸神图当年为什么会认我为主，我灵魂为什么会穿越斗魂大陆！”楚歌轻轻点了点头，有些迫切的询问道。

　　“诸神图之所以选择认你为主，是因为你第一个进入到这里，如果别人有缘早先你进入到这里，诸神图也会认别人为主，这就是机缘！”金黄色光影淡淡的说道。

　　“原来是这样，那我灵魂穿越是否与诸神图也有关系？”楚歌轻轻点了点头，询问道。

　　“不错！你随诸神图灵魂穿越到斗魂大陆，是要完成一个使命！完成重组诸神图器灵的使命！”金黄色光影继续说道。

　　“重组诸神图器灵的使命？可是一般器灵根本无法融合进诸神图中，那要怎样才能重组诸神图器灵呢？”楚歌震惊的询问道。

　　“诸神图不同于一般本源器，因为诸神图是这个宇宙唯一宙神制造出来的，所以一般的器灵根本无法融进诸神图中！”金黄色光影石破天惊的说道。

　　“什么，诸神图是宇宙唯一宙神制造出来的！这这……我们的宇宙真的有宙神！”楚歌被金黄色光影一番话惊得说不出话来。

　　“我们的宇宙原来是有宙神，不过宙神因为制造宇宙空间早已经陨落了！而诸神图就是当年宙神即将陨落之际制造出来的！你可知道诸神图为什么称为诸神空间第一至宝吗？”金黄色光影看着满脸震惊，久久无法恢复的楚歌，轻声问道。

　　“难道是因为诸神图是宇宙唯一宙神制造出来的？”楚歌深吸了一口气，努力压制内心深处的震惊，问道。

　　“这只是其中一个原因，更重要的是，诸神图是寻找宙神坟墓唯一的地图，可以说得到了完整的诸神图，就可以进入宙神坟墓寻找这个宇宙唯一一件宙神器，得到成为宙神唯一希望，神之心！”金黄色光影将诸神图的秘密毫无保留的告诉了诸神图认可的主人楚歌。

　　“诸神图是寻找宙神坟墓唯一地图，宙神坟墓中拥有宇宙中唯一一件宙神器以及神之心！可是神之心不是被轮回之魔得到了吗？”想到当初虞月告诉自己的秘密，心中满是震惊的楚歌询问道。

　　“轮回之魔并没有得到我的认可，所以得到的只是一半神之心！”提起轮回之魔，金黄色光影语气微微有些沉重。

　　“轮回之魔是怎么得到一半神之心的，难道诸神图上任主人是轮回之魔！”听出金黄色光影对轮回之魔的憎恶，眉头一掀，大胆的问道。

　　“我的主人，你很聪明，在你之前，确实是轮回之魔得到了诸神图，只不过我并没有认轮回之魔为主，就是因为这个原因，轮回之魔毁了我！”金黄色光影愤恨的说道。

　　“轮回之魔毁了你！轮回之魔有这个本事！”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。毕竟诸神图是宙神创造的宝物，又达到了极品神魂器等级，以轮回之魔的实力不应该能毁灭了诸神图器灵。

　　“轮回之魔确实没有毁灭我的实力，但是轮回之魔当年引诱我曾经进入过宙神坟墓，得到了半颗神之心，轮回之魔就是依靠那颗神之心蕴含的力量，将会我灭！不过我也没有让轮回之魔好受，不但击伤了轮回之魔，还让神之心暴露！”金黄色光影将当年不少秘辛告诉了楚歌。

　　“原来是这样！”听完金黄色光影所述，楚歌终于知道轮回之魔得到神之心的秘密是如何让诸神空间四大霸主知道的了，也明白四大霸主不杀轮回之魔真正的原因了，四大霸主不是杀不死轮回之魔，是因为诸神图器灵毁灭，轮回之魔是唯一进入宙神坟墓的人，要想找到宙神坟墓，得到里面的宝物，必须要从轮回之魔着手。

　　“看来虞月的主人，诸神之主才是诸神空间实力最强，野心最大的人！”想到轮回之魔一直被诸神之主依靠轮回封印，想到诸神之主自创的九世轮回诀是诸神空间第一炼魂神诀，楚歌在心中暗自道。

　　“那器灵，是不是要想找到宙神坟墓，就必须重组诸神图器灵！”楚歌轻声询问道。

　　“不错！诸神图只有呈现完整形态，才能显露出宙神坟墓的地图，这也是你穿越真正原因！”金黄色光影轻轻点了点头道。

　　“难道斗魂空间有重组诸神图器灵的能量？难道是轮回之魔？”楚歌眉头一掀，沉思了一下猜测道。

　　“不是轮回之魔，而是你斗魂大陆五大巅峰灵魂兽，修罗王，毁灭明王、罗刹王、金刚王，夜叉王！”金黄色光影轻轻摇了摇头道。

　　“五大灵魂兽，诸神图与五大灵魂兽又有什么联系！”楚歌疑惑不解的问道。

　　“因为五大灵魂兽的异变，是诸神空间诸神之皇和诸神之尊做了手脚，他们将诸神空间五颗弥足珍贵的诸神种子，依靠斗魂大陆神域虚弱之际，融进了五大灵魂兽之中，让他们产生了自主意识，拥有了噬主的能力，寻找机会颠覆斗魂大陆！如果五大灵魂兽噬主成功，就可以颠覆斗魂大陆，斗魂大陆自然而然成为诸神空间附属势力，而诸神之皇和诸神之尊融进五大灵魂兽中的诸神种子就是重组诸神图器灵的希望，诸神图只有融合了这五颗拥有大神力的种子，才能重新形成器灵雏形！”金黄色光影详细的告诉了楚歌穿越的原因。

　　“这么说，我灵魂穿越，就是为了粉碎诸神之皇和诸神之尊阴谋，夺取五颗诸神种子，重组诸神图器灵！”楚歌恍然大悟道。

　　“不错！”金黄色光影轻轻点了点头道。

　　“好了，既然你可以带着诸神图重新回来，在我弥留之际，我就给你一些好处吧，希望你可以重组诸神图器灵，让我们还有再见的一天！”将所有能告知的秘密都告诉了楚歌后，金黄色光影体内突然映出射出刺目的金光，整个残破神殿之中迷幻了起来。


第一千六百零二章 诸神之心、诸神之身

　　“诸神之树！”当楚歌感觉到自己身体被整个残破神殿中突然涌出的无穷无尽的诸神之力包裹时，生命泪中的诸神之树突然不受楚歌控制的出现在了残破神殿种子，疯狂的吸收残破神殿充斥着的诸神之力。

　　“这座残破神殿是当年轮回之魔供奉我的神殿，内部蕴含无穷无尽的诸神之力，今天我就利用这残破神殿的力量，帮你蜕变诸神之身！”诸神图器灵影像大喝一声，分别控制残破神殿蕴含的诸神之力源源不断的向楚歌身体中以及诸神之树中灌注。

　　当诸神之树融入了足够的诸神之力后，突然虚虚蒙蒙起来，庞大的树身突然虚幻，渐渐化成了一颗巨大，缓慢蠕动的光球。

　　而楚歌身体融合了足够的诸神之力后，全身的骨骼变成了金黄色，肉体的强度不断地提升，楚歌清晰地感觉到自己肉体的坚韧度达到了一个全新的层次。

　　“诸神之心，融合！”当诸神图器灵影像施展大神通，控制无穷无尽的诸神之力改造成功楚歌的肉体时，诸神图器灵影像控制诸神之树化成的蠕动光球射进了楚歌的身体中，取代了楚歌原来的心脏。

　　“器灵，这是？”肉体改造成功，苏醒过来的楚歌发现自己原来的心脏被一颗充斥着诸神之力的蠕动光球所取代，心中一紧询问道。

　　“楚歌，你不要紧张，你知道为什么整个宇宙，除了诸神空间，其他空间的至强者就算领悟更多的本源力都无法突破到四级九源神尊境界吗？”就在楚歌察觉到自己身体情况，内心紧张时，诸神图器灵影像突然传音道。

　　“是不是因为超级本源力！”感觉到诸神图器灵影像话音中没有恶意，楚歌紧张的内心稍稍轻松下来，询问道。

　　“这只是其中一个因素！超级本源力确实是二级九源神尊境界突破三级九源神尊境界的关键因素，但三级九源神尊境界突破到四级九源神尊境界，除了必须领悟两大超级本源力外，还有他们的肉体必须成为诸神之体，否则他们的肉体无法承受八大本源力共存产生的能量！而诸神之树之所以称为诸神空间第一神树，是因为诸神之树是炼化诸神之心唯一的宝物，拥有了诸神之心，灌注了诸神之力的肉体才能达到诸神之体，承受恐怖的本源力！”诸神图器灵影像传音解释道。

　　“诸神之树成为诸神之心了，那四级九源神尊境界突破终极九源神尊境界有什么要求吗？”楚歌得知这一大秘密后，立即产生了浓厚的兴趣，询问道。

　　内心深处也猜测到光芒空间两大教皇依附于诸神空间的原因。

　　“四级九源神尊境界突破终极九源神尊境界没有其他要求，只需要领悟三种超级本源力即可，但超级本源力在整个宇宙凤毛麟角，可遇而不可求！而终极九源神尊境界突破到宙神，肉体的强度需要达到新高，可以说就算诸神空间四大霸主的肉体都无法达到那等层次！”诸神图器灵影像又告知了楚歌一个巨大的秘密。

　　“那岂不是说，没有人可以突破到宙神境界了！”楚歌心中充满了震惊，深吸了一口气心意询问道。

　　“也不是这么说，神之心就是突破肉体层次和灵魂层次的宝物！不过突破到宙神并没有想象的那么好，宙神是没有情感的，如若不然，宙神是不可能陨落的！也许称为宙神的一瞬间，你将失去很多很多！”诸神图器灵影像唏嘘的说道。

　　“宙神没有情感！”楚歌眉头一掀，惊讶诸神图器灵影像传音告知。

　　“好了，宙神的秘密你留在心里即可，就不要多想了，如今的你离宙神那等终极境界相差的还远，你还是好好想想怎样提升境界实力吧，你今后的路还很长，能否最终走完，就可你自己的造化了！”诸神图器灵影像感觉到楚歌内心因为自己告知的秘密久久无法平静，传音叮嘱道。

　　“器灵，谢谢你的相助和相告！”得知了诸神图器灵影像的意图，楚歌心中充满了感激道。

　　“你不用谢我，我也是为了自己！如果你能重组诸神图器灵，让我重生，我所做的一切都是值得的！”诸神图器灵影像欣慰的说道。

　　“放心吧器灵，请相信我！”楚歌点了点头，郑重的说道。

　　“好了，如今你诸神之体刚刚塑造成功，你就在这里巩固一下你新的肉体，感悟一下诸神之心，等你完全适应了，就可以离开了！”所剩能量已经不多的诸神图器灵影像传音道。

　　“好！”楚歌点了点头，开始默默的盘膝坐在残破神殿之中，一边吸收浓郁的诸神之力，一边适应自己诸神之体和诸神之心。

　　大约半年多时间过后，吞噬了大量诸神之力的楚歌终于巩固了新的肉体和新生的诸神之心，整个人如脱胎换骨一般神采奕奕。

　　虽然楚歌拥有了诸神之体和诸神之心，自身的实力提升有限，没有帮助楚歌突破境界，但是诸神之体和诸神之心可以源源不断的生成诸神之力，楚歌施展诸神图魂技的威力更强了，而且有了诸神之体和诸神之心不断涌出的诸神之力，就算日后诸神图蕴含的诸神之力消耗干净，楚歌也可借助诸神之心的力量，控制诸神图发动一次攻击，而不用等待。

　　“我的主人，我留在这个世上的影像力量已经很微弱了，在我消失之际，我再送给你两件礼物！”说着，诸神图器灵影像将一团弥足珍贵的混乱本源力光团送给了楚歌。

　　“这混乱本源力是轮回之魔当年留在这座神殿中的，你将它收好吧！至于第二件礼物，是超级本源力之一的苍穹本源力的下落！”说着，诸神图器灵影像动用最后的力量，在楚歌眼前呈现了一副影像，详细的告知了苍穹本源力的下落。

　　“超级本源力之一的苍穹本源力在三十三禁天峰之巅的神秘芥子空间中！”楚歌从诸神图器灵影像中看到了三十三禁天峰，得知超级本源力之一的苍穹本源力在三十三禁天峰之巅的神秘芥子空间，露出了意外之喜。

　　“好了我的主人，你多保重！希望我们还有再见的一天！”说完最后一句后，诸神图器灵影像渐渐消失了，充斥在残破神殿中的诸神之力也随着诸神图器灵影像的消失，渐渐稀薄了。

　　“诸神图器灵，你放心，我一定可以重组你的！”楚歌深吸了一口气，暗自发誓道。

　　就在楚歌收回了吸收足够诸神之力的诸神图，准备将弥足珍贵的混乱本源力送给风绝尘，缓缓地走出残破大殿时，等待了半年多时间，一直担心楚歌安危的风绝尘、雪猪、冰惜鳕等人发现隔绝残破神殿的冰冷禁制消失后，立即来到了残破神殿外。

　　当风绝尘等人看到楚歌完好无损的缓缓走出残破大殿时，长舒了一口气，放下心来，纷纷来到了楚歌身边。


第一千六百零三章 狼狈的光明大主教（上）

　　“楚歌，你没事吧！”出现在楚歌身边的风绝尘等人关心的问道。

　　“大家放心，我很好！老风，这团混乱本源力送给你，你速速吞噬领悟吧！”因为楚歌领悟了混乱本源力，所以诸神图器灵送给楚歌的混乱本源力楚歌无用，楚歌大方的将混乱本源力送给了急需要一大本源力，突破到一级九源神尊境界的风绝尘。

　　“混乱本源力！楚歌，你是怎么得到的混乱本源力！”风绝尘深邃的双眸中投射出了浓浓的惊讶之色，轻声询问道。

　　“是一个朋友送给我的，不过他现在已经离开了！”因为诸神图器灵告知的秘密太过重大，楚歌决定将这个秘密隐藏下来，含糊的说道。

　　“多谢了楚歌！”风绝尘感觉到楚歌话语中的顾虑，没有多问，感激的接过了楚歌递来的混乱本源力，迅速的吞噬进了身体中。

　　“好了，我们走准备吧！”脱胎换骨的楚歌看到风绝尘吞噬了混乱本源力，轻声提议道。

　　“好！”风绝尘等人轻轻点了点头，跟着楚歌缓缓地向外走去。

　　但就这众人准备离开禁制消除的冰极世界第五道须弥芥子空间时，因为第五大须弥芥子空间禁制消失，光明大主教三级九源神尊境界的灵魂之力发现了楚歌一行人，杀气腾腾的飞了过来。

　　“雪猪，速速带老风、惜鳕躲藏起来，光明大主教正在向我们这边飞来，我来应付！”感觉到光明大主教的气息，实力有所精进，可以连续动用诸神图攻击的楚歌大声催促道。

　　“楚歌，你自己行吗？”想到光明大主教的实力，风绝尘不放心道。

　　“放心吧，这次我要让光明大主教吃一个大亏。”楚歌想到自己身体的变化，露出自信的笑容道。

　　“唰！”雪猪带着风绝尘、冰惜鳕躲藏在冰极世界尽头须弥芥子空间后，拥有诸神之体和诸神之心的楚歌一个加速，以极快的速度迎着光明大主教飞了过去，准备拿光明大主教检验一下自己提升的实力和异变的肉体。

　　当光明大主教释放的三级九源神尊境界的灵魂之力察觉到楚歌不但没有躲避自己，反而加快速度飞向了自己时，充满杀意的脸上露出了一抹惊讶。

　　“难道那小子在这座冰极世界深处，有所奇遇不成！”想到楚歌不是一个鲁莽之人，想到当初击伤自己的可怕金色光图，光明大主教内心警惕了起来，立即停止飞行，迅速的虚立在半空中，提前借助召唤本源力，召唤来了一只六翼天使，然后迅速的吞噬一颗恢复丹药，快速的恢复召唤六翼天使消耗的力量。

　　“光明大主教，你怎么变得胆小了！”当楚歌以极快的速度飞来时，发现光明大主教提前召唤出了六翼天使，而光明大主教自身也虚立在半空中快速的恢复，楚歌嘴角微微上翘，故意嘲讽道。

　　“因为你的实力让我感到了威胁，所以我要尽全力杀死你，不给你一丝机会！”光明大主教十分坦白的说道，没有因为楚歌故意嘲讽而动怒。

　　“哈哈，光明大主教，我发现有些喜欢你了！你够坦白！”楚歌大笑一声，十分欣赏光明大主教的谨慎。

　　“灵儿，诸神阵！”虽然楚歌拥有了诸神之心和诸神之体，但是小精灵变化的诸神阵依然可以增幅楚歌的实力，楚歌没有将自己两大分身召唤出来，而是召唤出小精灵，命令小精灵变化成诸神阵。

　　“吞噬天影！”感觉到再次见楚歌，楚歌的自信心增强了不少，楚歌的身体也有些变化，光明大主教猜测楚歌绝对在里面另有奇遇，想到冰极世界深处传说，光明大主教感觉冰极世界的宝藏很可能被楚歌取走了，眼眸中透出了浓烈的杀意，借助吞噬本源力，形成了吞噬天影，一拳轰击向了楚歌。

　　光明大主教施展吞噬天影攻击楚歌，六翼天使也没有犹豫，手持白色光剑，隔空一斩，一道道好似无数白羽构成的光剑从天而降，一剑劈向了楚歌。

　　面对光明大主教和六翼天使攻击，楚歌没有闪避，立即融合了诸神阵的力量，大幅增幅了自身的实力后，施展了诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持诸天剑一剑迎了上去。

　　“轰！”的一声，金黄色巨剑劈斩到吞噬天影和白色羽剑时，立即爆开了，强大的毁灭力量虽然将吞噬天影和白色羽剑震碎了，但是楚歌也被强大的反震之力掀飞了出去。

　　“就凭你增幅的这点实力，就让你有恃无恐了？”感觉到楚歌施展诸神图的威力虽然增强了，但是增强的幅度有限，内心有些不安的光明大主教长舒了一口气，放下心来，与六翼天使一起围攻向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”因为有诸神之心和诸神之体源源不断的制造诸神之力，此时的楚歌不用再节约诸神之力了，面对联手攻来的光明大主教和六翼天使，楚歌毫无顾忌的再次施展诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持变大的诸天剑，不断与光明大主教和六翼天使激战。

　　“轰轰轰！”全身金光肆意，仿佛体内诸神之力无穷无尽的楚歌化身金光神灵，与光明大主教和六翼天使激战了半个多时辰时，光明大主教和六翼天使没有沾到一丝便宜。

　　“可恶，此人到底得到了什么宝物，为什么他体内的诸神之力取之不尽！”诸神之力乃是凌驾与规则之上的力量，就算与本源力相比也相差不远，面对楚歌挥霍般的施展诸神之力攻击，光明大主教和六翼天使越打越心焦。

　　“千光羽！”面对楚歌施展的诸神图魂技，迟迟无法占据主动的六翼天使突然伸展雪白色的羽翅，猛地一挥，数千道好似白色羽毛的流光在六翼天使雪白色的翅膀中涌出，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　当六翼天使施展千光羽袭来时，光明大主教突然出现在了楚歌身后，体内七大融合本源力瞬间涌出了身体，化成了一张本源大手，一掌印向了楚歌的后背。

　　“第一分身，全力防御！”就在光明大主教借助七大本源力凝聚的本源大手拍向楚歌时，楚歌将自己第一分身召唤了出来帮助自己防御，而自己迅速的召唤出来诸神图，控制诸神图施展了诸神浮影，轻易粉碎了六翼天使施展的千光羽，轰击到了六翼天使的身体上，直接将六翼天使轰成了重伤。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌控制诸神图粉碎了一道道白羽般的流光攻击时，光明大主教施展的本源大手击飞了全力抵挡的第一分身，强大的余威轰击到了楚歌的身体上。

　　虽然只是余威轰击到了楚歌身体，但是光明大主教深知七大融合本源力的威力，自信楚歌的肉体绝对承受不住。

　　就在光明大主教以为楚歌不死也要重创时，遭到七大融合本源力大手余威攻击的楚歌迅速的掷出了手中中品本源器诸天剑，插进了血肉模糊的六翼天使胸口，直接将光明大主教召唤的六翼天使胸口洞穿了。


第一千六百零四章 狼狈的光明大主教（下）

　　“什么，轻伤！他的肉体难道达到了下品本源器等级！”光明大主教发现楚歌肉体承受七大融合本源力余威攻击，仅仅受到了轻伤，这让光明大主教惊得下巴差点掉出来，光明大主教不敢相信楚歌肉体竟然会变得如此恐怖。

　　“难道是诸神之体！”想到冰极世界传说，想到宇宙中只有一种体质可以达到下品本源器程度，光明大主教突然猜到了楚歌蜕变的体质。

　　“诸神图，四技合一！”光明大主教吃惊之际，楚歌迅速的施展诸神图第一重到第四重魂技，劈出了一道不可匹敌的急速诸天剑芒，攻击向了因为震惊，稍稍有些分心的光明大主教。

　　“嘭！”当光明大主教手持红宝石权杖奋力抵挡住楚歌施展的诸神图四技合一时，光明大主教感觉到自己的手臂都被震得有些发麻了。

　　“光明大主教，怎么半年多时间没见，你的实力变弱了这么多，真是让人失望！”站在诸神阵阵心，看到被自己施展诸神图四技合一震退的光明大主教，楚歌露出了淡淡的笑容，故意说道。

　　“好好好，我真是小瞧你了！没想到你竟然在短短的半年时间中脱胎换骨，看来你一定得到了诸神空间的传承！”光明大主教迅速驱散了手臂酥麻感，愤恨的看着实力发生天翻地覆变化的楚歌道。

　　“光明大主教，现在的你已经威胁不到我了，还是等天界开启，你们教皇可以进入到武技大陆你再图谋武技大陆吧，就凭你的实力实在掀不起什么大浪！”想到光明教皇绝对知道冰极世界尽头的传说，而仅仅派光明大主教和红衣教主带领光明空间高手前来，自己却没有出现，显然光明教皇受到武技大陆的制约，楚歌故意讹诈光明大主教，观察光明大主教的表情。

　　果然，当光明大主教听到楚歌故意讹诈，脸色微微一变，光明大主教以为楚歌在冰极世界最深处获知了大量的信息，没有以为楚歌故意欺骗自己。

　　看到光明大主教脸部表情变化，楚歌知道自己猜对了，达到三级九源神尊境界的光明教皇一时无法进入武技大陆，放下心来。

　　“小子，等天界开启，教皇大人到来，就是你丧命之日！”感觉到楚歌的实力有些超出自己的控制，冰极世界深处的宝藏又尽归楚歌囊中，光明大主教心中萌生了退意，就想离开。

　　看到光明大主教想要逃走，楚歌突然运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，轰击向了光明大主教的灵魂。

　　当光明大主教感觉到楚歌控制六大轮回之轮攻击，释放三级九源神尊境界的灵魂之力进行抵挡时，楚歌控制刚刚重创六翼天使的诸神图释放出诸神浮影，吸引了光明大主教的灵魂意识，攻击向了光明大主教的身体。

　　“轰轰！”两声，虽然光明大主教仪仗三级九源神尊境界的灵魂之力，很快恢复了清醒，但就是瞬息的失神，让楚歌控制的六大轮回之轮以及诸神浮影接连轰击到了光明大主教的灵魂和身体上，击伤了光明大主教的灵魂和身体。

　　“诸神浮影！”楚歌依靠诸神浮影的吸引力，击伤了光明大主教后，再次控制诸神之力浓郁的诸神图释放诸神浮影攻击向了畏惧诸神图攻击的光明大主教。

　　“小子，这个仇我记下了，等天界开启之日，就是你丧命之时！”当诸神图释放的诸神浮影再次攻来时，自知不敌，克守灵魂的光明大主教依靠七大融合本源力最大程度化解了诸神浮影攻击后，留下了一句狠话后，将自身的实力提升至巅峰，狼狈的逃走了。

　　“拥有七大本源力的光明大主教果然不是这么容易重创杀死的！”看到七大本源力加身的光明大主教狼狈的逃走，楚歌轻轻叹息一声，知道要想杀死光明大主教，自己必须领悟本源力，突破到二级九源神尊境界。

　　不过与诸神图器灵交谈中，楚歌也确定了自己今后的打算，那就是尽可能领悟超级本源力，这样自己今后才能走得更远！

　　虽然超级本源力可遇而不可求，但是楚歌内心深处有一种感觉，风绝尘苦苦寻找的物质本源力盘很可能与武技大陆超级本源力，物质本源力有关，进入天界也许是自己的机缘！

　　“雪猪，光明大主教被我打跑了，你们可以出来了！”光明大主教狼狈逃跑后，楚歌立即心意传音给躲藏起来的雪猪道。

　　“主人，这才半年，当初差点杀死你的光明大主教就被你打跑了！你实在太厉害了！”肥嘟嘟的雪猪一脸兴奋的说道。

　　“光明大主教现在已经威胁不到我们了，但是光明大主教背后的光明教皇以及黑暗空间的黑暗教皇的实力却很恐怖，所以我们还不能掉以轻心！”虽然光明大主教已经威胁不到楚歌了，但是想到两大空间三级九源神尊境界的教皇，楚歌还是感觉到巨大的压力，轻声说道。

　　“楚歌，我们走一步看一步，不要给自己太大的压力！”风绝尘轻轻拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“嗯，我们离开吧！”楚歌轻轻点了点头道。

　　就在楚歌一行人准备离开冰极世界返回冰皇宫时，在雪猪帮助下，吸收了冰龙全身龙元，顺利突破境界，达到武技大陆天祖中期境界的冰惜鳕突然脸色大变。

　　“怎么了惜鳕！”楚歌余光发现冰惜鳕突然祭出了一颗闪闪发亮的白色珠子后，脸上变得惨白，眉头一皱，轻声问道。

　　“白光珠，冰皇宫出事了！”没等冰惜鳕说话，看到冰惜鳕手中闪闪发亮的白光珠，雪猪圆溜溜的小眼中透出了浓浓的杀意道。

　　“冰皇宫出事了！”楚歌脸色瞬间阴沉了下来。

　　“惜鳕手中的白色珠子是冰皇宫织造的信息珠，只要白光珠发光，就证明冰皇宫遭到了前所未有的危机！”雪猪为楚歌解惑道。

　　“不会是光暗空间的高手吧！”见识到光暗空间高手可怕实力的冰惜鳕内心紧张的问道。

　　“我想应该不会！虽然武技大陆因为遭到疑似诸神空间的攻击，撕裂了一道缺口，但我想光暗空间高手还是无法无所顾忌的进入武技大陆，不然光暗空间高手就不会选择与风殿、武神宫合作了！”楚歌分析道。

　　“不错！武技大陆有很强的空间禁制，只有天界出现时，武技大陆的空间禁制才会呈现虚弱期，而且天界未开启时，光暗空间高手应该还是会有所顾忌，不会明目张胆入侵我武技大陆！”风绝尘轻轻点了点头，同意楚歌的分析。

　　“不管是谁，胆敢明目张胆袭击冰神宫，这次我们定要让他们有来无回！”对冰神宫感情极深的雪猪满眼杀意的说道。

　　“不错！我们速速赶回去！”楚歌和风绝尘点了点头，迅速带着冰惜鳕，向冰极世界入口飞去。


第一千六百零五章 冰皇宫危机

　　“爷爷，我们要不全体撤走吧！”冰惜鳕的父亲，现任冰皇宫宫主冰缚风看到冰皇宫防御大阵就要被破，脸色苍白的对冰渊道。

　　“胡闹！冰皇宫是我们的根，如果舍去冰皇宫，以后我们还有什么颜面见圣兽雪猪，下到黄泉，我怎么去见师傅！让我舍去冰皇宫不如杀了我！”冰渊脸色铁青的看着内心软弱的冰缚风，大声训斥道。

　　“可是爷爷，武神宫和风殿一同来袭，以我冰皇宫的实力根本抵挡不住！如果我们不舍去冰皇宫，我们都会没命的！”内心软弱的冰缚风信心不足道。

　　“缚风，你实在太让我失望了！不要说了，我心意已决，冰皇宫高手听命，随我出去迎战！”冰渊失望的看了一眼内心软弱的冰缚风，大喝一声道。

　　“是！”冰缚风软弱并不代表冰皇宫高手软弱，随着冰渊振臂一呼，数十名冰皇宫高手纷纷响应，要跟随冰渊出去迎战。

　　“很好，为了冰皇宫，我们宁可站着死，也绝对不跪着生！大家随我出去杀敌！”看着数十名实力不俗，视死如归的冰皇宫高手，冰渊眼眸中充满了欣慰，带着炼制成下品本源器等级的冰皇肉身，穿过布满裂痕的防御大阵，出现在了冰皇宫外围。

　　“冰渊，你终于不再躲藏了！”看到冰渊带着冰皇肉身以及数十名冰皇宫高手出现，正指挥两大势力高手疯狂攻击冰皇宫防御大阵的一名身穿青色暗花纹长袍，天蓝色的长发随着寒风飞舞，面容白皙，好似玉面书生一般的男子冷笑一声，看着面色阴沉的冰渊道。

　　“风孤影，武神，没想到你们都投靠了异空间，你们这种卖主求荣的小人举动，真是让老夫佩服！”冰渊目光阴冷的看着风殿殿主风孤影以及武神宫宫主武神，声音低沉的嘲讽道。

　　“我们只是和光暗空间合作，各取所需罢了！至于你冰皇宫，今天可以在武技大陆消失了！”好似白面书生的风孤影冷笑一声，充满杀意的说道。

　　“风殿主，不要和他们废话了，我们一起上，将冰皇宫连根拔起！”身穿厚重的金色光甲，头戴钢盔，手持一对重达千金的黑色巨斧，满脸横肉的武神宫宫主武神声音如雷鼓一般道。

　　“好！冰皇宫从今天开始，可以在武技大陆除名了！”风孤影眼眸中投射出了浓浓的杀意，祭出了一把金黄色的羽扇，与武神宫宫主武神一起攻击向了冰渊。

　　面对武技大陆实力最强，同样领悟四大本源力的两大高手围攻，冰渊并没有立即迎上二人激战，而是心意沟通达到下品本源器等级的冰皇本体，命令冰皇本体攻击向了风孤影和武神。

　　如果冰皇本体可以将风孤影和武神击伤，就可以重创风殿和武皇宫的气势，夺取一丝胜利的机会。

　　不过当风孤影和武神看到下品本源器等级的冰皇本体攻来时，并不惊慌，二人同时祭出了一黑一白两个光球，默念咒语，召唤来了两只一黑一白的四翼天使。

　　虽然四翼天使只有一级九源神尊境界的实力，但是两只四翼天使足以克制下品本源器等级的冰皇本体。

　　“四翼天使！看来武神宫和风殿势必要将我冰皇宫连根拔起了！”看到冰皇本体被两只四翼天使纠缠住，冰渊整颗心跌入到了低谷，冰渊知道自己最后的获胜的希望破灭了。

　　“风孤影、战神，今天我就是死，也绝对不会让你们好过！”自知大势已去的冰渊咆哮一声，在靠近风孤影和武神时，立即施展楚歌当年所创的天外飞仙，瞬间幻化成数百道形态不一，神态各异的光影，攻击向了风孤影和战神。

　　虽然单独单，冰渊并不畏惧风孤影和战神，但是同时面对两大同等级别的高手，冰渊就算使出浑身解数也无法取胜。

　　不过见到冰皇本体被两大四翼天使纠缠住，冰渊就已经抱着必死的信念与风孤影和战神厮杀了，所以冰渊依靠不怕死的信念，一时间并没有落于下风。

　　冰渊和风孤影、战神激战在了一起，数十名冰皇宫视死如归的高手纷纷祭出了各自最强的武器，不怕死的冲进了风殿和武神宫之中，与两大势力高手血战在了一起，不时有冰皇宫高手被两大势力高手联手杀死。

　　“武神旋风斧！”被不怕死的冰渊施展自伤的攻势压制，身材魁梧，身穿金色战甲的武神手持黑色巨斧，跃到了冰渊头顶，整个身体高速的回旋，劈出了一道道接连不断的旋风斧芒，一斧斧劈向了冰渊，将消耗颇多的冰渊劈的口吐鲜血。

　　“唰！”就在冰渊被战神施展的武神旋风斧劈的口吐鲜血时，风孤影抓住机会，发出了一道流光一般的风芒，击中了冰渊的胸口，直接将冰渊轰击到了保护冰皇宫的禁制上，大量的鲜血在冰渊口中喷洒了出来。

　　就在冰渊不敌风孤影和武神联手攻击，遭到重创时，内心软弱的冰缚风看到自己爷爷受伤，一咬牙，立即带着数十名内心动摇的冰皇宫高手飞出了禁制，帮助冰渊以及视死如归的数十名冰皇宫高手攻击武神宫和风殿高手。

　　看到自内心软弱的孙子终于有所承担，自知大势已去的冰渊眼眸中透露出了一丝欣慰。

　　不过当冰渊看到冰皇宫高手因为人数劣势伤亡惨重，冰皇本体遭到两大四翼天使攻击，肉体损伤时，冰渊当机立断，立即命令所有冰皇宫高手速速撤回冰皇宫禁制之中。

　　“想走！”阴狠的风孤影和武神看到冰皇宫高手想要撤回冰皇宫中，就想追赶。

　　但这时，冰渊不顾身体的损伤，施展了自己掌握最强的招式，召唤来了一座巨大的冰体。

　　“冰回大陆！”冰渊大喝一声，控制自己召唤的巨大冰体从天而降，砸向了面色微变的风孤影和武神，而自己利用冰回大陆阻拦之际，迅速打开冰皇宫防御大阵，与冰皇宫迅速的撤到了里面。

　　撤回到冰皇宫，冰渊发现，最先跟随自己对抗风殿、武皇宫的数十名冰皇宫高手死亡了一半，剩下的高手也受伤极重时，眼眸中投射出了浓浓的仇恨。

　　“如今我们的生路已经被武神殿和风殿封死，大家远不远一起共赴黄泉！”伤势严重的冰渊深吸一口气道。

　　“爷爷，你决定吧！”冰缚风想到死去的兄弟姐们，眼眸中投射出了熊熊怒火，变得坚强起来，视死如归道。

　　“我们愿意与冰皇宫共存亡！”平时一向软弱的冰缚风表态，不少早已将生死置之度外冰皇宫高手也纷纷表态附和。

　　在冰缚风等人带动下，内心动摇的冰皇宫高手也被激起了内心的凶性，纷纷表态同意。

　　看到冰皇宫在大难面前终于抱成了一个团，冰渊绝望的内心充满了欣慰。

　　“既然大家愿意一起共赴黄泉，那我就引爆冰皇宫下面的封印力量，让武皇宫和风殿随我们一起毁灭吧！”冰渊深吸了一口气，决定引爆冰皇宫下面封印的力量，与武皇宫和风殿同归于尽。


第一千六百零六章 恐惧的风殿、武神宫

　　“嘭嘭嘭嘭！”就在视死如归的冰渊准备引燃冰皇宫下封印的力量时，支离破碎的防御大阵突然出现了四道能量涟漪，紧接着四道身影以极快的速度轻易穿过了冰皇宫防御大阵，出现在了冰皇宫之中。

　　“谁？”正准备进入到冰皇宫禁地，引爆封印力量的冰渊感觉到有人穿越了冰皇宫防御大阵闯了进来，心中一颤。

　　不过当冰渊看到楚歌、风绝尘、冰惜鳕，雪猪同时出现时，紧张的内心突然轻松下来，绝望的内心看到了希望。

　　“圣兽！您来了！”冰渊激动的看着雪猪，快速的飞了过来。

　　虽然雪猪的实力与冰渊差不多，但是雪猪在冰皇宫高手心目中的地位极高，而其有雪猪相助，自己说不定与武神和风孤影有一拼之力。

　　“太爷爷！”看到冰渊快速的飞了过来，提升到武祖中期境界的冰惜鳕立即行礼道。

　　“惜鳕，是不是你将雪猪圣兽请来了！”冰渊目光柔和的看着在关键时候赶来的冰惜鳕道。

　　“不是我将雪猪圣兽请来的，是冰皇太祖将雪猪圣兽带来的！”冰惜鳕看了一眼目光柔和的楚歌，恭敬的说道。

　　“胡闹，守着雪猪圣兽，不可胡言乱语！”冰渊怒视了一眼冰惜鳕道。

　　“冰渊，惜鳕没有骗你，我是跟着主人一起回来的！冰渊，见到主人你还不速速行礼！”变化成人形的雪猪大声说道。

　　“主人！雪猪圣兽，谁是你主人？你认谁为主了！”冰皇宫瞪大了双眼，看了一眼目光柔和的楚歌，有些不敢相信忠心耿耿的雪猪会认其他人为主。

　　“我只有一个主人，那就是冰皇！冰渊，你该不会连主人都不认识了吧！”雪猪面色一冷，大声喝斥道。

　　“好了雪猪，不要怪罪冰渊了！我如今变成这个样子，冰渊不认识我实属正常！”目光柔和的楚歌，看着自己当年在武技大陆收的唯一徒弟冰渊，轻声说道。

　　“你你你，你真的是师傅！雪猪圣兽，你没有认错吧！”冰渊内心微微有些激动，有些期望的问道。

　　“虽然主人的身体和容貌发生了变化，但是主人的灵魂没有变，他就是我的主人冰皇，难道你连我的话都不相信吗？”雪猪面色一冷，大声喝斥道。

　　“师傅，你终于回来了！”以冰渊对雪猪的了解，雪猪就算死也绝对不会拿冰皇看玩笑，在结合楚歌当日使出比自己还要娴熟的冰皇独有招式，冰渊终于相信了，激动的热泪盈眶，双腿猛地跪倒在地上，不顾身体伤势，冲着楚歌行了三跪九叩大礼。

　　冰渊认可了楚歌的身份，冰皇宫高手一个个惊得身体僵硬，傻愣愣的站在原地，没有任何的反应。

　　当一个个被惊呆的冰皇宫高手听到冰渊威严的大喝声后，才如梦方醒，纷纷的跪在地上，冲着楚歌不断的叩头。

　　“好了大家不要行礼了！等渡过这场难关，我们在慢慢叙旧吧！”楚歌轻轻释放出一股柔和的魂力，轻飘飘的托起了跪倒在地上的冰皇宫高手道。

　　“师傅，让我随你一起出战！”冰渊虽然伤势严重，但是冰渊没有退缩，请求与楚歌并肩作战。

　　“不用了，有我和老风在，他们掀不起大浪！而且风殿之事，我不方便插手，风殿就交给老风处置吧！”楚歌释放出一股浓郁的生命之力，快速的治愈着冰渊等伤势严重的冰皇宫高手道。

　　“老风……师傅，这位前辈不会就是风绝尘前辈吧！”听到楚歌对风绝尘的称呼，想到风绝尘当初自称的身份，冰渊喉咙一滚，恭敬的询问道。

　　“不错，老风是随我一起回来的！”楚歌轻轻点了点头，默认了面色有些难看的风绝尘的身份。

　　就在楚歌、风绝尘、冰惜鳕、雪猪强势出现后，支离破碎的冰皇宫防御大阵被武神宫和风殿联手破开了，杀气腾腾的武神宫和风殿高手快速的冲进了冰皇宫，想要合力血洗冰皇宫。

　　“滚！”当近千名武神宫、风殿高手冲进冰皇宫时，楚歌轻轻吐出了一个字，紧接着一股强大，伴随着灵魂之力的声波在楚歌口中发出，震得从天而降的风殿、武神宫高手一个个灵魂颤抖，脑中眩晕。

　　“呼！”楚歌释放强大的声波震晕武皇宫、风殿高手时，风绝尘借助风之本源力，猛地挥动了一下手臂，一股强大的飓风骤然形成，席卷向了风殿和武神宫高手身体上，将一名名灵魂颤抖的两大势力高手掀飞了出去。

　　“四翼天使！”楚歌和风绝尘联手掀飞了武神宫、风殿尽千名高手时，两名一级九源神尊境界的四翼天使穿透了风绝尘挥出的强大飓风，攻击向了楚歌。

　　“找死！”楚歌看到两名四翼天使不怕死的冲来，心意一动祭出了诸天剑，手持诸天剑迎上了两名四翼天使。

　　就在两名四翼天使感觉到楚歌给她们带来的威胁，想要联手攻击楚歌时，楚歌突然施展时间加速规则，瞬间提升了速度，瞬息之间出现在了两名四翼天使面前，然后施展时间静止空间壁，缚束了两只惊恐的四翼天使。

　　“唰唰唰！”两名一级九源神尊境界的四翼天使遭到楚歌施展的时间静止空间壁缚束，实力、速度下降时，楚歌迅速的挥动手中的诸天剑，劈出了一道道诸天剑芒，将两名反应下降的四翼天使直接劈成了数块，秒杀在了半空中。

　　“哗！”当冰皇宫、武神宫、风殿高手看到楚歌秒杀两名四翼天使的一幕，一个个哗然起来。

　　冰皇宫高手因为楚歌刚刚展现的实力，衰败的气势瞬间高涨，而刚刚气势如虹的武神宫、风殿高手却完全被楚歌展现出的无敌实力所撼，内心恐惧了起来。

　　“不好！”感觉到突然出现在冰皇宫的楚歌不是自己可以抗衡的，武皇宫宫主武神和风殿殿主风孤影就想迅速逃跑。

　　这时，速度极快的风绝尘一个加速出现在了想要逃跑的风孤影身前，轻轻伸出手掌，一巴掌扇到了毫无反应的风孤影左脸颊上，一掌将风孤影扇出了鲜血。

　　“你敢扇我，我要杀了你！”被风绝尘当面扇巴掌，这让心高气傲的风孤影愤怒不已，恼羞成怒的就想和风绝尘拼命。

　　但还没等风孤影汇集力量攻击，又一道巴掌印落在了风孤影右脸颊上。

　　“啪啪啪！”紧接着，一道道巴掌声不断在风孤影左右脸颊上响起，直接将毫无反抗能力的风孤影左右脸颊扇的肿成了猪头。

　　“你不要看了，下面轮到你了！”楚歌目光冰冷的看着早已经吓傻的武神，透露出浓浓的杀意道。


第一千六百零七章 解除内患

　　“你你，你到底是谁？”见识到楚歌和风绝尘恐怖的实力，嘴唇有些哆嗦，内心恐惧的武神大声问道。

　　“冰皇！”楚歌轻轻吐出了两个字，没有隐瞒自己的身份。

　　“冰皇！”当内心恐惧的武神以及被风绝尘教训的风孤影听到楚歌自报的身份时，一个个惊得瞪大了双眼，不可思议的看着面容陌生的楚歌。

　　“不可能，冰皇不是已经死了！你不要骗我！”想到冰皇的肉体都被制造成了下品本源器，不可能存活在这个世上，武神根本不相信楚歌报出的身份。

　　但风绝尘教训，没有任何还手之力的风孤影却有些相信了楚歌的身份，因为风孤影遭到风绝尘攻击时，感受到风绝尘故意外泄的一丝气息，而这丝气息风孤影记忆犹新，这正是自己失踪了数百年的师傅释放出来的。

　　如果眼前之人真的是失踪了数百年的师傅，但冰皇归来也不是不可能发生的事情。

　　“武神，你一个后期之秀竟然敢在我冰皇宫耀武扬威，今天我就杀死你，为我冰皇宫死去的弟子报仇！”楚歌没有理会武神惊恐的大吼声，整个身体突然划出了道道裂痕，出现在了武神面前。

　　“武神旋风斧！”楚歌鬼魅般的出现，精神高度紧张的武神立即做出反应，手持重达千金的黑色巨斧，跃到了半空中，整个身体高速的回旋，劈出了一道道凌厉的斧芒攻击向了楚歌。

　　遭到一道道凌厉斧芒攻击，楚歌轻轻伸出布满五大融合本源力，堪比下品本源器强度的手掌，迎向了道道从天而降的凌厉斧芒，直接粉碎了斧芒，捏到了武神挥斩的黑色巨斧上，将武神极品神魂器等级的黑色巨斧锋利的斧刃捏碎了。

　　“什么！这是人手吗？”武神深知自己这对黑色巨斧的坚硬度，而楚歌单凭自己一对肉掌就将黑色巨斧捏碎了，这让武神惊得眼珠子差点掉出来，三魂吓没了两魂，庞大的身躯轻轻一颤就想逃跑。

　　“武神，你可以以死谢罪了！”依靠自己堪比下品本源器的手掌捏碎了武神挥舞的黑色巨斧后，楚歌额头上六芒星印浮现了出来，以极快的速度攻击向了武神的身体，想要将领悟了四大本源力，拥有武祖巅峰境界的武神击杀死。

　　不过就在楚歌额头上释放的六芒星印击中武神身体的一瞬间，武神体内突然浮现出了一团白色光团，而被风绝尘重创的风孤影身体中浮现出了一团黑色光团，分别抵挡住了楚歌和风绝尘的杀招。

　　“光明、黑暗空间力量！”感觉到两道光团蕴含的能量，楚歌和风绝尘眉头微微一皱，迅速释放强大的本源力攻击向了武神、风孤影身体中浮现的防御光团，想要击散防御光团，击杀两大卖主求荣的罪人。

　　不过当武神、风孤影身体中浮现的一白一黑两道光团被楚歌和风绝尘释放的本源力击散时，充斥着光明、黑暗力量的光团好似一张吞噬大口，将武神和风孤影的身体吞噬了。

　　当楚歌和风绝尘击散吞噬武神和风孤影的一白一黑两个光团时，发现武神和风绝尘不见了踪影。

　　“传送光团！好大的手笔！”楚歌看着被光明、黑暗力量传送走的武神和风孤影，眉头微微一皱，喃喃道。

　　“楚歌，冰皇宫就交给你了，这次我要亲手清理门户！”风孤影和武神被传送走后，风绝尘没有停留，整个身体化作一道急速飞驰的风影，以极快的速度向风殿大本营飞去，内心深处对忘恩负义的义子下了必杀之心。

　　“老风，自己小心！”感觉到风绝尘心意已决，楚歌没有阻止风绝尘，传音叮嘱了一句。

　　武神、风孤影被光暗空间隐藏在他们身体中的传送光团传送走，剩下的武神宫、风殿高手恐惧了，就在两大势力高手恐惧的向外逃去时，楚歌霸道的声音在冰天雪地上空响起。

　　“谁敢逃走，杀无赦！”

　　楚歌话音刚落，最先逃跑的武神宫和风殿高手遭到楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力攻击，纷纷灵魂破碎，头颅爆破而亡。

　　自己的同伴纷纷爆头身死，吓坏了想要不顾一切逃跑的两大势力高手，没有一个人敢在随意突围，以免自己被实力通天的楚歌毫无征兆的杀死。

　　“冰渊，将那两个叛徒给我带过来！”楚歌余光看了一眼混在人群中，吓得瑟瑟发抖的冰皇宫大长老、大护法，声音冰冷的命令道。

　　“是师傅！”被楚歌惊天神通惊呆的冰渊点了点头，迅速飞到了半空中，将瑟瑟发抖的冰皇宫大长老和大护法从惊恐的人群中拉出来，带到了楚歌面前。

　　“师傅，难道他真的是冰皇！”听到冰渊对楚歌的称呼，武神宫和风殿高手更加恐惧了。

　　“跪下！”冰渊看着自己死去义弟当年收的两个徒弟，有些痛心的命令道。

　　“不要杀我们，我们知错了，再也不敢了！”内心恐惧的大长老和大护法跪在地上，不断地冲着楚歌磕头，祈求楚歌原谅。

　　“我无法原谅你们，如果我原谅你们，我无法向死去的冰皇宫弟子交代！你们自裁吧！”楚歌冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“我我，在我们临死前，你能否告诉我们，你真实身份！”内心绝望，无力回天的冰皇宫大长老、大护法仿佛瞬间苍老了十余岁，瘫坐在地上，有气无力的问道。

　　“我早就说过，我就是冰皇！我回来了！”楚歌不带一丝感情的看着曾经为冰皇宫出力不少的大长老、大护法道。

　　“冰皇！原来真的是你！如果当初我们相信了您的身份，我们也不会……哎，罢了！”冰皇宫看到雪猪、冰渊都没有否认楚歌的身份，大长老和大护法相信了楚歌的话，露出了苦涩的表情，轻轻抬起颤抖，布满力量的手掌，一掌拍到了自己的额头上，了断了自己的生命。

　　“冰缚风，冰皇宫不需要一个内心软弱，无法掌控大局的人领导，你让位吧！”卖主求荣的大长老和大护法自裁后，楚歌目光一转，看了一眼吓得浑身颤抖的冰缚风，声音冰冷的说道。

　　“是冰皇太祖！”冰缚风露出了一丝无奈的苦笑，听话的从命道。

　　“还有冰缚风管好你的儿子，如果日后让我发现他敢在祸害无辜女子，飞扬跋扈，目中无人，我定杀了他！”楚歌声音冰冷的叮嘱道。

　　“是是是！”诚恐的冰缚风点头道。

　　“冰渊，到了你这等境界，已经不是靠修炼就能突破境界的了，以后冰皇宫还是由你来坐镇吧！惜鳕，你聪明伶俐，以后跟着你太爷爷学习一下，如果你太爷爷掌管冰皇宫累了，冰皇宫就交给你了！”楚歌目光柔和的看着大吃一惊的冰惜鳕道。

　　“师傅，既然你已经回来，冰皇宫以后还是由您来坐镇吧！”冰渊蕴涵深意的看了一眼冰惜鳕，恭敬地说道。

　　“虽然我的灵魂还属于武技大陆，但我的身体毕竟已经不属于武技大陆了，冰皇宫交给你，我放心！”楚歌深吸一口气，想到斗魂大陆的牵挂，意味深远的说道。


第一千六百零八章 击杀天使

　　“冰渊，你们将武神宫、风殿高手全部禁制住，关在冰皇宫百年时间，让他们为自己所作所为赎罪！如果谁敢反抗，我立即取他性命！”楚歌冷视了一眼畏惧楚歌实力，瑟瑟发抖的武神宫和风殿高手道。

　　因为楚歌表现出的实力太恐怖，武神宫和风殿高手没有一个人敢反抗，冰皇宫高手轻易将两大势力高手禁制住，关押在了冰皇宫下面的冰冷的囚牢中。

　　“好了冰渊，残局就靠你来收拾吧，我去一趟武神宫，我倒要看看武神宫内是否隐藏着光明空间高手！”在冰皇宫高手禁制两大势力高手时，楚歌就已经释放强大的灵魂之力，渗透进了武神宫和风殿高手的灵魂之中，搜寻他们的灵魂记忆，得知了武神宫的方位。

　　虽然禁制的武神宫和风殿高手不失两大势力高层，但是楚歌并没有在两大势力高手灵魂之中获知到特别有价值的信息，决定亲自去一趟武神宫，探探武神宫虚实，看看光明空间是否在武神宫中留了颠覆武技大陆的暗手。

　　“主人，让我陪你一起去吧！”身材虽然臃肿，但不失灵活的雪猪请求道。

　　“不用了，我自己去即可！雪猪，好好守护冰皇宫，以免冰皇宫再出现危险！”楚歌轻轻摇了摇头，突然施展大挪移消失在了冰皇宫内，向武神宫方向飞去。

　　武神宫，武技大陆三大势力之一，坐落在武技大陆中心有名的玉神山巅。

　　武技大陆，因为风殿最为神秘，冰皇宫坐落在大雪山中很难进入，所以武神宫是武技大陆高手最容易进入的圣地，每年拜求武神宫收徒的弟子络绎不绝，玉神山周边的城池也成为了武技大陆最热闹，最繁华的城池。

　　“你也是准备进山拜师的吗？”就在楚歌以极快的速度飞到了玉神山山脚下，释放强大的灵魂之力感觉到玉神山山巅存在一股强大禁制的气息时，一名声音悦耳的女声传音了楚歌耳中。

　　“拜师？不，我只是想上去看看！”楚歌轻轻扭过头，看到一名小脸红扑扑，竖着一对朝天辫，身穿红色小褂，样貌可爱的小姑娘站在自己身后，露出淡淡的笑容，轻轻摇了摇头道。

　　“哼，还嘴硬！拜师就是拜师，有什么好丢人的！”一名身材高挑，容貌不凡，但美丽的脸庞上挂着一股孤傲的女子冷哼一声道。

　　“好了，我们不要理他了，我们速速爬山吧，这次我们一定要拜入武神宫！”三人中唯一一名男性，身穿一身黑袍，气度不凡，目光不时在身材高挑女子饱满身体上扫视，露出炙热目光的年轻男子大声催促道。

　　“拜入武神宫并没有你们想象的那么好，我看你们还不如改拜冰皇宫！”楚歌没有理会身材高挑女子的无理，淡淡的说道。

　　“哼，你这种伎俩太老套了，劝我们不要拜师，自己却偷偷爬上山巅拜师！告诉你，拜入武神宫是靠机缘的！看你全身无力，一脸倒霉样子，根本不可能拜入武神宫！”看向楚歌的目光充满敌意的黑衣男子冷哼一声，争锋相对道。

　　“信不信由你们！”楚歌轻轻摇了摇头，不再理会这三名想要一心拜入武神宫的男女，站在原地的身体突然消失。

　　“消失不见了！我们刚刚该不会是和一个鬼再说话吧！”竖着一对朝天辫，样貌可爱的小姑娘看到楚歌迅速消失在了原地，吓了一条，脸色苍白的说道。

　　“我看他是装神弄鬼，好了，我们赶快赶路吧！”身材高挑的美丽女子催促了一声后，第一个进入到了玉神山中，快速的向玉神山奔去。

　　“呃，果然有古怪！”当楚歌以极快的速度冲进玉神山时，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到玉神山中竟然隐藏着不少光明力量，而这些光明力量相互融合，形成了一座威力不小的大阵。

　　感觉到玉神山中光明阵基，楚歌稍稍放慢了速度，依靠自己对阵法的造诣，寻找到不少光明阵基，依靠凌厉的攻击将其粉碎，破坏着光明大阵。

　　“唰唰唰！”当楚歌粉碎了十分之一光明阵基时，不断加快速度，快速向玉神山山巅急速飞驰的两女一男发现了楚歌，就在身穿黑衣的男子想要嘲讽楚歌时，突然笼罩整座玉神山的光芒大阵启动了。

　　虽然因为十分之一光明阵基被楚歌粉碎，光明大阵基本失去了攻击能力，但是光明大阵一经施展，瞬间遮掩了整座玉神山的气息。

　　紧接着，一名六翼天使，两名四翼天使以极快的速度飞下了玉神山山巅，气息锁定了破坏光明大阵阵基的楚歌。

　　“哇，天使！”小脸红扑扑，样貌可爱的小姑娘看到从天而降的天使时，美丽的双眸中透出了道道精光，拍着小手道。

　　不过随着三名天使逼近时，两女一男感觉到三名天使散发出的浓烈杀意，整个心恐惧了起来，脸色变得惨白。

　　“胆敢破坏光明阵基，死！”全身散发着刺目白光，美丽不可方物，身穿薄薄衣衫的六翼天使发出了生涩的声音，背后三对白色猛地伸展，释放出了一道道白羽般的流光，攻击向了楚歌。

　　六翼天使向楚歌发动了攻击，两名四翼天使也立即挥动着白色羽毛，向楚歌发动攻击，一时间整个虚空被密密麻麻的白羽般的流光填满。

　　“不！”站在楚歌身后的一男两女看到密密麻麻白羽般的流光袭来，被白羽般流光充斥的死亡力量吓得双腿一软，跌坐在了地上，眼眸中充满了绝望。

　　“时间静止空间壁！”密密麻麻的白羽般的流光即将击中楚歌身体的一瞬间，楚歌额头上浮现出六芒星印，紧接着楚歌身体周围的时间流速几近静止了，凡是进入楚歌施展时间静止空间壁的白羽般流光威力和速度大大降低。

　　“呼！”施展施展时间精致空间壁最大程度延缓了白羽般的流光时，楚歌体内五大本源力瞬间爆发了，注入到了手中，达到中品本源器等级的诸天剑中，挥斩出一道扇形的剑芒，直接将一道道被时间静止空间壁减缓威力、速度的白羽消散了。

　　“你们不应该出现在这个空间，所以你们毁灭吧！”击散密密麻麻的白羽般的流光后，楚歌背后伸展出两对神兽翅膀，一个加速出现在了三名大惊失色的三只白色天使身前，依靠绝对的速度将两只四翼天使击杀了，并将实力恐怖的六翼天使击伤。

　　“唰！”见识到诸天剑惊人的攻击力，受伤的六翼天使不敢在与楚歌激战了，背后三对洁白色翅膀剧烈一扇，闪避开楚歌劈出的诸天剑芒后，迅速的向玉神山山巅飞去。


第一千六百零九章 灵魂献祭

　　“希望老风不会有危险！”目送六翼天使快速的逃跑，楚歌突然为风绝尘担忧起来，如果风绝尘遭遇到六翼天使攻击，说不定会遇到危险。

　　不过风殿与武神宫相差甚远，就算楚歌想要救援也是远水救不了近火，只能默默在心中为风绝尘祈祷。

　　“玉神山将会出现危险，你们速速下山吧！否则丢掉性命不要怪我！”楚歌看都没看劫后余生，被自己实力完全震慑，不敢直视自己的两女一男，提醒了一句话，迅速的向玉神山之巅飞去。

　　当楚歌飞到玉神山之巅时，发现玉神山之巅被一股威力极大的白光笼罩，一股股浩瀚的光明力量不断在玉神山巅肆意。

　　“光明空间，你们果然肯下血本！”感觉到玉神山充斥的光明力量很强，而且在武神宫中充斥着两股不弱于二级九源神尊境界高手的气息，楚歌嘴角微微上翘，决定让光明空间血本无归。

　　“诸天剑芒！”武神宫周围充斥的光明力量虽然很强，但对于拥有诸神之体，领悟了五行本源力的楚歌却根本构不成威胁，楚歌手持诸天剑虚空一斩，劈出了一道凌厉的诸天剑芒，一剑劈向了笼罩武神宫的光明力量，将威力极强的光明力量劈开了一道缺口，飞了进去。

　　“灵魂献祭！”当楚歌飞进武神宫时，发现武神宫中漂浮着一颗灵魂强大的光球，大量的灵魂不断的融进这颗光球中，增强着力量。

　　而留守在武神宫中的所有高手全部失去了灵魂，变成了一具具行尸走肉躺在地上，看到眼前诡异的一幕，小精灵突然显露了出来道。

　　“灵儿，什么是灵魂献祭？”楚歌看到眼前死气沉沉的一幕，轻声询问道。

　　“灵魂献祭是一种十分邪恶的手法，依靠抽取活人的灵魂，增幅自身灵魂强度！”小精灵看到漂浮在武神宫中心，汇集了大量灵魂的灵魂光球，轻声解释道。

　　“抽取活人灵魂，增幅自身灵魂强度！光明空间太可恨了！”听完小精灵的解释，楚歌脸色瞬间阴沉了下来，对光明空间的憎恨又增加了几分。

　　“啊！”当楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向汇集了武神宫所有高手的灵魂光球时，一道痛苦的吼叫声在巨型的灵魂光球中传出。

　　紧接着，遭到楚歌灵魂攻击，剧烈颤抖的灵魂光球迅速的收缩，显露出了当初被白色光球传送走的武神的身体。

　　“光明空间竟然借助献祭灵魂，强行提升了武神的实力！”楚歌看到武神融合了大量的献祭灵魂，整个身体发生了极大的变化，脑袋被大量的灵魂撑大了一倍，整个身体也鼓出了一颗颗巨大的疙瘩，一股股毛骨悚然的阴暗灵魂力量不断在武神体内传出。

　　“好强大的灵魂！”楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到武神被灵魂献祭改造的灵魂竟然与自己不相上下，吃了一惊。

　　不过武神虽然通过融合献祭灵魂，灵魂强度增强了数百倍，达到了二级九源神尊境界，但是武神也因为融合献祭灵魂，自己的灵魂早已经破碎，一旦献祭灵魂消失，武神也将随之陨落。

　　“啊！”就在楚歌痛恨光明空间残忍的手段时，双目无神的武神突然仰天怒吼了一声，一股磅礴的灵魂力量在武神体内涌出，排山倒海般席卷向了楚歌。

　　“九世轮回诀！”早已经失去灵魂意识的武神释放强大的灵魂之力席卷而来时，楚歌立即运转九世轮回诀，最大程度提升了自己的灵魂强度，凝聚出六大轮回之轮进行反击。

　　当楚歌释放，蕴含六大轮回之轮的灵魂之力与武神释放的灵魂之力轰击到一起时，楚歌顿时感觉到武神释放献祭的灵魂化成了数千道凶残的鬼影，想要吞噬自己的灵魂。

　　“虽然你们助纣为虐，选择与光明空间合作，落得今日的下场，但我还是做做好事送你们进轮回吧，希望下辈子你们可以擦亮眼睛做人！”遭到献祭化成的鬼影焚咬，楚歌立即控制六大轮回之轮相互交融，形成了强大的轮回之力，将献祭的灵魂撤拽进了轮回之力中。

　　“嗡嗡！”就在楚歌依靠修炼的九世轮回诀，克制了光明空间的灵魂献祭，一点点削弱献祭灵魂时，两道白光在楚歌眼前闪动了一下，紧接着以极快的速度攻击向了楚歌的胸口。

　　“两大六翼天使！”看到劈出白色剑影攻击自己的是两只六翼天使时，楚歌迅速施展时间加速规则力量，将自身的速度提升至巅峰，迅速的闪避。

　　“第一分身！”因为白玉分身在与光明大主教激战时，消耗了过多的晶石之力，使得楚歌不敢轻易将白玉分身召唤出来，以免再消耗白玉分身蕴含的晶石之力，那样自己今后遇到真正的威胁时，就无法借助白玉分身的力量对敌了。

　　“呜呜呜！”楚歌分心召唤出第一分身时，完全成为光明空间傀儡的武神疯狂的释放献祭灵魂攻击楚歌，配合两大六翼天使攻击。

　　“六大轮回之轮，撕裂灵魂！”虽然武神的献祭灵魂达到了二级九源神尊境界，但是献祭的灵魂毕竟不稳定，再加上楚歌刚刚借助轮回之力，将不少献祭灵魂撤拽进了轮回之中，削弱了献祭灵魂的威力，使得献祭灵魂根本无法对抗楚歌运转九世轮回诀凝聚的六大轮回之轮攻击。

　　当六大轮回之轮势如破竹的轰击进武神灵魂时，直接将武神灵魂中的献祭力量撕裂了，六道清晰的裂痕出现在了武神胀大了一倍的头顶。

　　不过脑袋被六大轮回之轮撕裂，不但没有减缓武神释放的灵魂攻势，反而让武神癫狂起来，强大的献祭力量蜂拥的钻出了武神裂开六道裂痕的脑袋，疯狂的攻击向了楚歌。

　　就在武神反复释放献祭灵魂，不惜一切代价攻击楚歌灵魂时，两大六翼天使施展的攻击接连轰击到了楚歌第一分身身体上，粉碎了第一分身发出的龙影刀芒，将下品本源器等级的第一分身击飞了出去。

　　不过因为第一分身接受了十二色器劫的洗礼，身体强度超过了下品本源器，所以依靠自身的身体强度，第一分身抵挡住了两大六翼天使的攻击，并没有受伤。

　　“死吧！”第一分身被两大六翼天使击飞，两大六翼天使立即向楚歌发动攻击，不过早已经预料到第一分身无法抵挡两大六翼天使攻击的楚歌及时反应，迅速的闪避开了两大六翼天使发出的两道神圣剑芒，然后将五大融合本源力灌注到了手中的诸天剑中，用力的将诸天剑掷了出来。插向了武神崩裂出六道裂痕的脑袋，直接将反应不及的武神脑袋击碎了。

　　“嗡！”当武神脑袋被诸天剑击碎后，武神脑袋、体内充斥的献祭灵魂蜂拥的钻了出来，在武神宫上空嘶声戾啸。

　　拥有极强灵智的两大六翼天使看到整个武神宫的灵魂献祭没有起到任何作用就被楚歌破除了，深切体会到楚歌的实力的强大，准备施展最后的手段击杀楚歌。


第一千六百一十章 光明教皇的力量

　　“卑微的武技大陆人类，你竟然敢破坏我们的计划！”两名容貌异常美丽，透出异国美貌的六翼天使愤怒的看着破坏灵魂献祭的楚歌道。

　　“不要以为长了一身白羽就是天使，你们在我眼中只是稍微好看一点的鸟人！”楚歌冷笑一声，心意沟通小精灵，命令小精灵化身诸神阵与自己融合在了一起，大幅的提升了实力。

　　“圣，光明十字剑！”感觉到楚歌散发的气息给自己极大的威胁，两名相当于二级九源神尊境界的六翼天使体内散发出刺目的白光，向楚歌发动了攻击，两道十字光剑劈斩向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”两只六翼天使施展的圣，光明十字剑劈来，楚歌立即融合了诸神阵以及诸神之心的力量，施展了诸神图第四重魂技。

　　因为有了诸神阵和诸神之心源源不断的释放诸神之力，楚歌施展诸神图魂技威力提升了数倍，再加上中品本源器诸天剑的振幅，当楚歌化身睥睨天下的神灵，手持诸天剑迎向了两道光明十字剑时，两道光明十字剑根本无法伤害到楚歌。

　　诸神图第四重魂技爆发的破坏力量势如破竹的轰碎了两道光明十字剑上，直接将两道光明十字剑粉碎了，强大的余威力量重重的轰击在了两名六翼天使身体上，将全身洁白如雪的两名六翼天使击伤。

　　“如果把你们都杀了，不知道光明教皇会不会很心疼！”虽然召唤本源力可以召唤六翼天使，但是楚歌深信，六翼天使在光明空间是极为珍贵的，绝对不是无穷无尽，杀不光的，如果将光明空间六翼天使全部杀光，也许光明大主教就无法召唤相当于二级九源神尊境界的六翼天使攻击了。

　　“圣雨！”见识到楚歌施展诸神图第四重魂技惊人的破坏力量，两名六翼天使感到了巨大的压力，伸展洁白如雪的翅膀，不断地发出密密麻麻的白色圣雨，攻击向了楚歌。

　　“诸神图！”因为有了诸神之心和诸神之体源源不断释放诸神之力补给，楚歌不再向以往不敢轻易动用诸神图了，大量的白色圣雨袭来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出诸神浮影，深深吸引了两名六翼天使的灵魂意识，将密密麻麻攻击而来的圣雨绞碎，轰击在了两只六翼天使的身体上。

　　“噗噗！”遭到诸神图的攻击，两只六翼天使喷出了一口鲜血，三对保护身躯的白色羽翅损坏严重，白色羽翅表面出现了大量的血洞，一股股钻心的疼痛涌进了两只六翼天使灵魂之中。

　　“诸神图，四技合一！”两只六翼天使被楚歌借助诸神图的力量重创后，楚歌立即施展诸神图融合魂技，一剑劈向了一名受伤的六翼天使，直接将伤势严重，反应不及的六翼天使劈成了两半。

　　自己的同伴被楚歌施展诸神图四技合一击杀，另一名幸免于难的六翼天使恐惧了，放弃了继续攻击楚歌，快速的挥动两对洁白的翅膀，向武神宫深处飞去。

　　“想跑！”楚歌看到六翼天使逃跑，立即命令小精灵进入生命泪中，一个加速追击向了惊慌失措逃跑的六翼天使。

　　当楚歌施展大挪移在武神宫深处追赶上六翼天使时，六翼天使美丽的面孔上露出了一抹狰狞，一剑劈到了覆盖武神宫光明大阵的阵中心，紧接着一道神圣的白光柱降落下来，灌注到了六翼天使的身体上。

　　“呃，这股气息！”当六翼天使灌注了整座光明大阵的力量时，楚歌清晰地感觉到六翼天使体内苏醒了一股让自己心悸的力量，而这股力量之强就算光明大主教都远远不及。

　　“光明教皇！”感觉到六翼天使体内苏醒的力量，楚歌立即猜到这股苏醒的力量应该是光明教皇留在六翼天使身体的。

　　虽然没有亲身与光明教皇交手，但是单单光明教皇残留在六翼天使体内的这股苏醒力量就让楚歌感到了心悸，感到了压力。

　　“二级九源神尊与三级九源神尊的实力差距果然很大，不知道四级九源神尊，终极九源神尊到底有多么的可怕！”见识到光明教皇的可怕实力，楚歌脸上露出了一抹凝重，喃喃自语道。

　　“你到底是那个空间的人，为什么破坏我的计划！”六翼天使体内苏醒的灵魂突然开口，恼羞成怒的大声咆哮道。

　　“光明教皇，你不用管我是谁？你只需要知道，我要粉碎你侵占武技大陆的阴谋！”虽然感觉到光明教皇残留在六翼天使体内的力量很可怕，但是楚歌不为所动，声音冰冷的说道。

　　“粉碎我侵占武技大陆的阴谋，就凭你吗？像你这等实力，我一只手就能击杀你！”六翼天使苏醒力量不屑的说道。

　　“是吗？光明教皇，我劝你还是不要对自己的实力太过自信，否则结果出现，你会很失望的！”楚歌一脸无惧的针锋相对道。

　　“呼！”楚歌针锋相对的话音刚落，光明教皇残留在六翼天使体内的苏醒力量瞬间爆发，不顾六翼天使发出的痛苦尖叫声，涌出了六翼天使的身体，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，攻击！”感觉到光明教皇留在六翼天使体内的力量太恐怖了，楚歌迅速的控制诸神图释放诸神浮影进行攻击，依靠诸神图的力量，击散了六翼天使体内涌出的苏醒攻击。

　　“诸神空间的至宝，你是诸神空间的人！”感觉到诸神图释放出的浓郁诸神之力攻击，六翼天使体内的苏醒力量发出了低沉，惊讶的声音。

　　“不错！光明教皇，你投靠的势力无法给你诸神之体和想要的一切，你还是另投门户吧！”楚歌点了点头，从诸神图器灵中获知的信息，故意分裂光明教皇和背后诸神空间的关系。

　　“看来你真的是诸神空间的高手！”楚歌一口道出了自己投靠诸神空间的关键条件，这让光明教皇对楚歌编造的谎话深信不疑，一时间陷入到了两难，不敢轻易击杀楚歌了。

　　光明教皇留在六翼天使体内的苏醒力量因为楚歌编造的身份不敢轻易击杀楚歌，楚歌却利用光明教皇犹豫不决的机会，手持诸天剑向六翼天使发动了攻击。

　　当一道道凌厉的诸天剑芒轰击向六翼天使时，六翼天使立即做出反应想要闪避，这时，楚歌额头上的六芒星印突然亮了起来，释放出时间加速的六芒星光以极快的速度击中了六翼天使的身体，紧接着，一道道凌厉的诸天剑芒轰击到了六翼天使的身体上，将六翼天使洁白的身体劈斩成了数段。

　　六翼天使被楚歌施展六芒星光配合诸天剑芒劈开后，光明教皇留在六翼天使体内的苏醒力量瞬间爆发出来。

　　就在恼羞成怒的光明教皇想要控制残留在六翼天使体内的力量不顾一切攻击楚歌时，玉神山上空突然乌云密布，紧接着一道粗大的雷光降落了下来，将光明教皇留在六翼天使体内的力量击散了。


第一千六百一十一章 风绝尘陨落

　　“看来武技大陆的保护力量早已经锁定了光暗空间的教皇，不让他们的本体或者寄生力量进入武技大陆！”目睹光明教皇留在六翼天使体内，刚刚爆发光明力量就被武技大陆保护力量击散的一幕，楚歌喃喃自语道。

　　虽然楚歌粉碎了光明空间的阴谋，但是与虎谋皮的武神宫却落得最终覆灭的下场，这让楚歌多少为武神宫感到惋惜，惋惜武神宫中无法左右自己命运的善良人。

　　就在楚歌准备离开武神宫，向风殿赶去，帮助风绝尘时，突然，楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到武技大陆远处天空出现了一股强大的力量。

　　“九色神劫！”感觉到远处出现的强大力量，楚歌眉头一掀，知道这股强大的力量正是九色神劫产生的。

　　“难道老风的九色神劫到来了！”想到吞噬了混乱本源力，离最终突破只有一线之遥的风绝尘，楚歌内心深处突然感觉到浓浓的不安，召唤出了两对神兽翅膀，将自身的速度提升至巅峰，以超越瞬移的速度，快速的向风绝尘渡劫区域飞去。

　　“老风，你可一定不要有事，一定要挺住啊！”楚歌一边急速飞行，一边在心中喃喃自语道，生怕屡次帮助自己的风绝尘渡劫时遇到危险。

　　就在楚歌不断地飙升速度，火速的向风殿大本营方向飞去时，遭到两只全身漆黑，长有六翼的堕落天使的攻击，引来九色神劫，准备渡劫的风绝尘迎来了人生最大的危机。

　　而风绝尘的义子，融合了灵魂献祭力量的风孤影遭到风绝尘燃烧七色羽扇两大器灵，爆发的最强招式攻击，当场身死，不过风绝尘也在风孤影身死一瞬间，失神之际，付出了一根左臂的代价。

　　杀死了自己唯一的义子风孤影，想到风孤影身死一瞬间的眼神，失去了左臂的风绝尘感觉自己的内心很痛，很痛。

　　不过身处险境的风绝尘并没有将悲伤流露出来，顶着一股股排山倒海般倾泻而下的九色劫云压力，毫无表情的看着比自己强大数十倍的两只六翼堕落天使。

　　“没想到你的九色神劫现在来了，看来今天是天要绝你！”全身漆黑，皮肤黝黑，但容貌精致的六翼堕落天使目光冰冷的看着失去左臂，脸上没有任何表情变化的风绝尘道。

　　“哼！”感觉到六翼堕落天使眼眸中投射出的浓烈杀意，虚立在渡劫区域中心的风绝尘冷哼一声，突然下降身体，以极快的速度向损坏严重的风殿主殿位置飞去。

　　“想跑！”两名六翼堕落天使看到风绝尘飞向了风殿残破的主殿，突然内心有些不安，不顾九色神劫带来的危险，背后三对黑色羽翼剧烈扇动，刮起了一股股强大的狂风，追赶向了风绝尘，势必要将杀死风孤影，破坏他们计划的风绝尘杀死。

　　当风绝尘以极快的速度飞到了风殿因激战导致残破的主殿时，迅速打出了数十道复杂的手印，开启了风殿主殿下方的禁制，钻了进去。

　　“深渊落剑！”风绝尘钻进残破主殿下方禁制消失不见，两名追击风绝尘的六翼堕落天使手中的漆黑光剑突然变大，带着强大的破坏力量攻击向了残破主殿下方禁制，直接将风殿下方的封印禁制破开了。

　　不过当风殿下方封印禁制被两道巨型黑色光剑破开的一瞬间，一股让两大六翼堕落天使感觉到恐惧的能量好似火山爆发一般喷发了。

　　一道道蕴含极强破坏力量的风芒回旋着钻出了完全破碎的风殿主殿，向两只六翼堕落天使发动了猛烈的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”虽然两只六翼堕落天使的实力很强，达到二级九源神尊境界，但是风殿主殿下方封印的力量更加恐怖，当风绝尘依靠自己当年的破禁手法，引爆了风殿下方的破禁力量时，威力恐怖的风芒将两只六翼堕落天使逼迫的连连败退，根本无法靠近完全轰塌的风殿，攻击冲进解封禁制中的风绝尘。

　　“好强大的力量！我就不信以你重伤之躯可以抵挡这股爆发力量！”两名六翼堕落天使被风殿爆发的封印力量逼退后，目光冰冷的看着爆发力量越来越恐怖的破碎风殿，冷笑一声道。

　　“轰隆隆！”就在风绝尘以身涉险，引爆了风殿下方的封印能量时，天空中越聚越厚的九色劫云传出了一道震耳欲聋的轰鸣声，紧接着一道粗大的九色雷光柱从天而降，轰击向了爆发的封印力量，穿过封印力量，轰击向了全身肉体损坏严重，依靠七色羽扇两大燃烧器灵以及五大融合本源力，苦苦坚持的风绝尘身体。

　　“噗！”肉体损坏严重，眼看坚持不住的风绝尘再遭第一道九色雷光柱攻击，大量的鲜血好似泉涌一般喷洒了出来，苦苦保护风绝尘身体的两大器灵瞬间黯淡了下来。

　　“轰隆隆！”第一道九色雷光柱疯狂攻击风绝尘身体半个多时辰后，被风殿涌出的恐怖力量消散了。

　　感觉到风殿爆发力量攻击，受到挑衅的风绝尘第二道九色神劫迅速的汇集从天而降，直接将风殿爆发的封印力量撕裂了，轰击向了意识渐渐消失的风绝尘身体，几近将风绝尘的身体完全损坏，并将七色羽扇中两大器灵击散了。

　　两大器灵消散，肉体几近损坏，风绝尘体内交融在一起的五大融合本源力包裹住了风绝尘最后的生机和灵魂，苦苦的抵挡风殿封印力量和第二道雷火神劫攻击。

　　当风绝尘五大融合本源力苦苦坚持了半个多时辰，也变得黯淡起来时，风绝尘第二道九色神劫终于消散了。

　　渡过了两道九色神劫，风绝尘的肉体完全损坏，要不是五大融合本源力包裹住了风绝尘仅存的生机和灵魂，风绝尘早就丧命了。

　　不过虽然艰难的渡过了两道九色神劫，但是以风绝尘如今的情况，根本不可能渡过第三道九色神劫。

　　感觉到自己如今的处境，一只脚踏进地狱的风绝尘内心却没有慌张。

　　“孤影，义父下来陪你！”想到当年与风孤影相依为命的日子，想到风孤影被自己亲手杀死的一刹那流露出的目光，风绝尘感觉仿佛死亡并不可怕了。

　　“死吧！”两名六翼堕落天使强大的灵魂之力感觉到风绝尘仅剩下最后一道生机，脸上露出了残忍的笑容，看着融合了九色雷光柱，九色神火，九色撕裂飓风第三道九色神劫从天而降，轰击向了风殿爆发的能量，直接将风殿犹如火山爆发般的能量击散，击碎了保护风绝尘最后一道生机和灵魂的五大融合本源力。


第一千六百一十二章 滔天杀意

　　就在风绝尘最后的生机和灵魂被第三道九色神劫击散的一瞬间，一道柔和的黄光从天而降，穿透了融合了九色神雷柱，九色神火，九色撕裂飓风的第三道九色神劫，毫无征兆的击中了风绝尘最后的生机和灵魂。

　　紧接着，风绝尘最后的生机和灵魂消失不见，也不知道是被突然降下的柔和黄光击散了，还是被柔和黄光收走了。

　　风绝尘最后的灵魂和生机消失后，第三道从天而降的九色神劫失去了目标，肆意了半柱香的时间后，渐渐消失了。

　　九色神劫消失，天空中高速回旋的九色劫云也渐渐消散，明媚的阳光重新笼罩了大地，映照着早已经毁灭的风殿。

　　“九色神劫消失了，看来那个人应该死了！”两名六翼堕落天使看到风绝尘第三道九色神劫仅仅肆意了不到一炷香的时间就消散了，而且整个空间没有了风绝尘的气息，猜到风绝尘应该是死了，不然风绝尘第三道九色神劫不会这么快消失。

　　“风殿已毁，这里已经没有留念的价值了，我们走吧！”两大六翼堕落天使相互对视了一眼，心意交流道。

　　但就在两名六翼堕落天使想要离开时，两名六翼堕落天使突然感觉到一股强大的灵魂之力锁定了自己，眉宇中露出了一抹凝重。

　　“好强大的灵魂，武技大陆什么时候出现了这么强大的高手？”两名拥有极强灵智的六翼堕落天使相互间心意交流道。

　　“唰！”就在两名六翼堕落天使相互交流之际，将自身的速度提升至巅峰，不断施展大挪移的楚歌出现在了两名六翼堕落天使身前不远处，当楚歌看着损坏严重的风殿，以及被九色神劫破坏严重的地面，却没有风绝尘的气息时，楚歌整颗心跌入到了低谷。

　　“老风，老风的气息怎么会消失了，难道老风出事了！”楚歌感觉到九色神劫破坏的区域中没有风绝尘的气息，内心深处突然感觉到浓烈的不安，目光愤怒的看着两名六翼堕落天使。

　　“你们将老风怎么样了！”楚歌咬牙切齿的看着两名不怀好意的六翼堕落天使道。

　　“老风？你是说刚刚被九色神劫劈死的那个人？”眼眸中闪烁着浓烈杀意的两名六翼堕落天使，声音冰冷的说道。

　　“被九色神劫劈死的那个人！老风真的出事了！”听到两名六翼堕落天使所说，看到两名六翼堕落天使表情不似伪装，楚歌虚立在半空中的身体轻轻摇晃了一下，紧接着，一股冲天杀气在楚歌体内爆发了出来。

　　感觉到楚歌身体中爆发出的浓烈杀气，两名刚想联手击杀楚歌的六翼堕落天使突然感觉到内心深处一寒，看向楚歌的眼神变得警惕起来。

　　“既然老风已死，那你们就为老风陪葬吧！”楚歌眼眸中迸射出有如实质的杀意，心意一动祭出了诸天剑握在了手中。

　　“中品本源器！”感觉到楚歌手中诸天剑的等级，两名六翼堕落天使内心充满了震惊，毕竟中品本源器在光暗空间都极为少见，而楚歌却掌握着一件。

　　“啊！诸神天舞，星光灭绝！”因为风绝尘的身死，悲泣的楚歌体内潜力被无限激发了出来，楚歌仰天大吼一声，施展了诸神图第四重魂技，化成睥睨天下的威武神灵，手持诸天剑一剑劈向了两名六翼堕落天使。

　　“堕落绝光！”感觉到化身威武神灵的楚歌施展诸神图第四重魂技的可怕，两名六翼堕落天使立即施展了自己掌握的最强招式，一道道黑色的绝光在两名六翼堕落天使体内涌出，密密麻麻的攻击向了一绝无尘的诸天剑芒。

　　不过当一道道堕落绝光攻击在楚歌超常发挥的诸天剑芒上时，仅仅削弱了诸天剑芒的攻击力，并没有将诸天剑芒击碎，余威不减的诸天剑芒重重的劈斩在了匆忙闪避的两名六翼堕落天使中间，将两名六翼堕落天使震得口吐鲜血。

　　“啊，杀杀杀！”楚歌施展诸神图第四重魂技的余威震伤了两名六翼堕落天使后，楚歌并没有恢复原态，而是源源不断的释放诸神之力，维持神灵状态，不断的挥斩诸天剑，攻击两名心惊胆颤的六翼堕落天使。

　　随着神灵状态的楚歌挥斩的诸天剑越来越强，两名二级九源神尊境界的六翼堕落天使嘴角溢出了鲜血，诸天剑瞬间爆发的攻击力震得两名六翼堕落天使体内的经脉都出现了裂痕。

　　感觉到癫狂状态中，楚歌几近无敌的实力，两名心惊胆颤的六翼堕落天使恐惧了，不敢在于楚歌激战，纷纷的迸发速度想要逃跑。

　　“诸神图，诸神浮影！”两只六翼堕落天使全力逃跑，神灵状态下的楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出道道诸神浮影，吸引了两只六翼堕落天使的灵魂意识，延缓了两只六翼堕落天使的速度。

　　就在六翼堕落天使被诸神图释放诸神浮影吸引的一瞬间，诸神浮影以及楚歌劈斩而下的诸天剑芒同时攻击在了一名六翼堕落天使身体上，直接将这名拼命防御的六翼堕落天使击杀了。

　　自己的同伴被楚歌击杀，另一名六翼堕落天使吓得燃烧了蕴含的黑暗、堕落力量，最大程度的迸发速度，拼了命的想要逃跑。

　　“时间加速！”楚歌看到六翼堕落天使燃烧黑暗力量拼了命的逃跑，立即恢复原态，施展时间加速规则力量，振幅了自身的速度，快速的追赶。

　　当楚歌不惜代价的急速追赶了大约十五分钟时，终于将燃烧力量渐渐削弱的六翼堕落天使追赶上了。

　　“不，你不能杀我，杀了我，黑暗教皇不会放过你的！”被楚歌追上，感觉到楚歌体内散发的浓烈杀意，六翼堕落天使恐惧的大叫起来。

　　“死吧！”面对六翼堕落天使恐惧的威胁时，楚歌不为所动，极速飞行的楚歌双手紧紧握住诸天剑，迅速的施展了诸神图第一重到第四重魂技。

　　一道融合了诸神图四重魂技的诸天剑影惊空而出，一剑劈到了绝望的六翼堕落天使身体上，直接将六翼堕落天使劈成了碎肉，溅射了出去。

　　“老风，你放心的去吧，总有一天我会杀上光暗空间，手刃光明教皇和黑暗教皇为你报仇的！”击杀了两名六翼堕落天使后，身体中被滔天杀意填满的楚歌长舒了一口气，缓缓的恢复了过来，抬头望天，喃喃自语道。

　　不过当楚歌的目光看向武技大陆蔚蓝色的天空时，楚歌内心深处莫名的一动，楚歌也不知道为什么，内心深处突然产生了一丝莫名的感觉。

　　“也许，老风没有死？”楚歌也不知道为什么，脑海中突然浮现出了这么一个念头。


第一千六百一十三章 潜修，风殿遗址异相

　　风绝尘生死不明对楚歌影响极大，楚歌一返回冰皇宫，立即进行了闭关修炼，准备八年后天界开启。

　　至于武技大陆这八年来的安危，楚歌根本不再考虑，摧毁了光暗空间两大据点武神宫和风殿，暗光空间绝对不会再重新支持新的势力了。

　　“天界！”想到天界开启，是武技大陆保护力量最薄弱的时候，光暗空间的教皇一定会在这个时候出现，进入天界，掠夺天界蕴含的武技大陆本源力。

　　虽然因为无法蜕变成诸神之体，光暗空间的教皇无法进一步提升境界，达到四级九源神尊境界，但是三级九源神尊境界的光暗空间教皇还可以多领悟一大本源力，增强实力，而且传说天界之中蕴含超级本源力之一的物质本源力，所以对于天界，入侵者光暗空间志在必得，楚歌身上的担子也很重。

　　楚歌返回冰皇宫选择了闭关，失去了最大竞争对手的冰皇宫一枝独秀，在冰渊的授权下，冰皇宫利用这难得的时机，广招弟子，增强实力。

　　经过六年多时间的经营，冰皇宫的综合实力比以往增强了三倍，完全霸占了武技大陆，成为了武技大陆最强的势力，左右武技大陆的发展。

　　就在武技大陆被冰神宫控制，开始有序、稳定的发展时，武技大陆，风殿当年的遗址处突然出现了一道道异彩的霞光，吸引了武技大陆不少高手前往探宝。

　　不过受到异彩霞光的吸引，前去探宝的武技大陆高手数量虽然不少，但是进入被异彩霞光笼罩密林的武技大陆高手却没有一个人可以平安走出来。

　　这诡异的一幕吸引了如今武技大陆第一势力，冰皇宫的注意力，冰皇宫宫主冰渊，以及辈分不高，但因为与楚歌关系密切，受楚歌青睐，掌握了不少权利的冰惜鳕等人聚在了一起，商议风殿遗址异彩霞光的事情。

　　“太爷爷，我记得冰皇太祖闭关前曾经给我们留话，如果风殿遗址出现异相，立即通知他！”冰惜鳕坐在冰皇宫大殿右侧第一位上，声音悦耳的说道。

　　“不错，师傅是留下过此话！不过如今师傅正在全力修炼，准备进入天界，我们现在贸然打扰师傅不好吧！”冰渊轻轻点了点头，犹豫的说道。

　　“没关系，我想冰皇太祖关心风殿应该是与风绝尘前辈有关，我觉得还是将风殿遗址的异相告诉冰皇太祖吧！”冰惜鳕轻声提议道。

　　“惜鳕小丫头说的没错！主人与风绝尘的关系极好，我想风殿异相说不定与风绝尘消失有关系，我们还是告知师傅一声为好，让他定夺！”变化成人形，坐在大殿左侧第一位的雪猪点了点头，同意道。

　　“那我去唤醒冰皇太祖！”冰惜鳕大声说道。

　　“我陪你一起去！”雪猪起身说道，说完，雪猪和冰惜鳕一起离开了冰皇宫主殿，来到了后山楚歌闭关的山洞外。

　　“冰皇太祖，风殿出现了异彩霞光，你有兴趣去看看吗？”站在楚歌闭关的山洞外，冰惜鳕放声喊道。

　　“嗡！”冰惜鳕大喊声刚刚落下，漆黑山洞洞口禁制突然消失了，紧接着，楚歌挺拔的身体缓缓的出现了。

　　经过六年多时间潜修，楚歌虽然因为没有领悟第六大本源力，实力一直没有突破，但是六年时间的潜修，楚歌感觉自己已经完全适应诸神之心和诸神之体，在大量诸神之力的滋润下，生命泪中心的生命之树生长的速度极快，几近达到成熟状态。

　　“惜鳕，你说风殿周围出现了异彩霞光？”缓缓走出闭关山洞的楚歌轻声问道。

　　“嗯！而且前去风殿，寻找宝物的武技大陆高手没有一个人出来，全都困在了风殿当年坐落的那片森林之中！”冰惜鳕点了点头，详细的将风殿遗址出现异彩霞光，到冰皇宫眼线传回来的信息告诉了楚歌。

　　“异彩霞光，难道是老风！”虽然风绝尘生死不明，但是楚歌内心深处总有一种感觉，那就是风绝尘没有死，得知风殿遗址出现异相，楚歌决定迅速前往查看究竟。

　　“好，你们留在冰皇宫不要轻举妄动，我自己前往看看，等我消息！”虽然楚歌怀疑风殿遗址出现异彩霞光可能与风绝尘有关系，但是楚歌也怀疑异彩霞光是光暗空间针对即将开启的天界做的手脚，为了减少冰皇宫伤亡，楚歌叮嘱了一声后，迅速的消失在了原地，独自一人以极快的速度向风殿遗址方向飞去。

　　因为楚歌完全适应了诸神之体，飞行的速度更快，当楚歌极速飞行了大约半天时间时，飞到了风殿遗址上空，发现风殿遗址周围的丛林被大量的异彩霞光所遮掩，就连楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力都无法渗透进异彩霞光之中。

　　“呃，怎么会这样？这到底是什么力量，怎么会这么强大？”感觉到异彩霞光蕴含的强大力量竟然将自己二级九源神尊境界的灵魂之力都阻隔住，这让楚歌大为吃惊，内心深处的激动瞬间被警惕所取代。

　　“灵儿，你能感觉到这异彩霞光覆盖中的丛林虚实吗？”楚歌缓缓的收回了释放的灵魂之力，心意沟通灵魂极为敏感的小精灵道。

　　“我试试！”吸收生命晶石，苦苦寻求突破的小精灵显露了出来，释放强大的灵魂感知力，感应异彩霞光覆盖丛林的虚实。

　　“主人，我也感觉不出异彩霞光内的虚实！”苦试无果的小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“既然我们感觉不出异彩霞光中的虚实，那我们闯进去看看！”感觉到异彩霞光绝对不寻常，楚歌决定收敛气息，进入异彩霞光覆盖的丛林，探探虚实。

　　为了不让人认出自己，楚歌依靠幻主规则力量，变化了身体样貌，找到一个无人的地方，降落了下来，缓缓的向被异彩霞光遮掩的丛林走去。

　　就在变化了身形样貌，幻化成一名身材高大、魁梧的楚歌靠近霞光丛林时，一股诱人的香气扑鼻而来，钻进了楚歌的鼻子中，紧接着一股酥麻的声音传进了楚歌耳中。

　　“前面朋友等等，你有没有兴趣随我们一起前往霞光丛林探宝！”

　　“结伴！可以！”楚歌轻轻扭过头去，与浓妆艳抹的妖艳女子对视了一眼，轻轻点了点头道。

　　而在浓妆艳抹的妖艳女子身边，站着一名头发花白的老者，一名与楚歌变化大汉还要高大的男子以及一名身材臃肿，穿着金色边长袍的中年男子。

　　“哼，找这么一个废物结伴有什么意思？”身材比楚歌还要高大的男子目光贪婪的看了一眼妖艳女子，冷哼一声，故意针对楚歌道。

　　“咯咯，高魁，你不要小气，你没听说这片霞光丛林不简单，多一个人多一份力！”妖艳女子目光妩媚的看了一眼名叫高魁的魁梧男子，风情万种的说道。

　　“花艳说的没错，多一个人多一份力！好了，既然我们找齐了五个人，那我们就研究一下阵法，然后进去寻宝吧！”众人中实力最强，达到武技大陆武神后期的头发花白老者拿出一张阵法图道。

　　“好！”深知头发花白老者手中阵法图的珍贵，众人点了点头，迅速走上前，观看记忆了起来。


第一千六百一十四章 光明、黑暗大主教

　　“合击阵法！”当楚歌目光注视到头发花白老者手中的阵法图时，立即认出阵法图记录着一门威力不俗的合击阵法，而这门合击阵法需要五个人配合。

　　因为楚歌阵法造诣很高，楚歌仅仅阅读了一遍就记忆住了合击阵法的奥秘，这门合击阵法是一人为主，四人为辅的合击阵，遇到危险时可以瞬间融合四人的攻击到主阵之人身体中，实现合力攻击。

　　不过这门合击阵法也有一个极大的弊端，那就是一旦为辅的四人将全身的力量灌注到主阵之人身体中，除非为辅四人的实力远远超过主阵之人，否则四人将会受主阵之人控制，力竭而死！

　　由于妖艳女子，魁梧大汉等人对阵法的造诣并不高，所以并没有发现合击阵法中这一极大地弊端，迅速的记忆住了合击阵法。

　　“大家记忆住了这门合击阵法了吧！这门合击阵法是老夫花了大力气得来的，在这个阵法中造诣了数十载，到时遇到危险，大家就按照阵法位置所站，根据我的提醒向我体内渡入力量，然后完成合击！一旦合击成功，我想就是武祖初期高手都要避其锋芒！”头发花白的老者面容冷峻的说道。

　　“武祖初期高手都要避其锋芒！咯咯，有了这个阵法，我相信我们一定可以取得重宝！”妖艳女子得知合击阵法的威力，迷人一笑，兴奋地说道。

　　而其他三人的脸上也都露出了丝丝喜色，显然几人以为异彩霞光出现是自己莫大的机缘，根本没有考虑其中的凶险。

　　“好了，我们进去吧！”说完，众人中实力最强的头发花白老者第一个闯进了被异彩霞光遮掩的森林之中。

　　楚歌最后一个进入充斥着异彩霞光的森林时，楚歌感觉自己释放的二级九源神尊境界的灵魂之力依然被压制，只能延伸出十余米之远，好似整座森林中充斥着一股强大的灵魂压制力量。

　　感觉到异彩霞光的诡异，楚歌内心深处警觉了起来，不断与变化成草链的小精灵心意沟通，跟着满脸激动，仿佛宝物就在眼前的四人快速向霞光森林深处行进。

　　就在楚歌五人快速行进了大约三个多时辰，击杀了几只不长眼的凶兽时，楚歌一直释放的二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到霞光森林深处出现了浓烈的黑暗、光明力量。

　　“果然是光明、黑暗空间捣的鬼！”感觉到黑暗、光明空间的力量，楚歌内心深处微微有些失望，对于光明、黑暗空间的阴谋感到了愤怒。

　　“啊，死人，这么多死人！”就在走在最前面的头发花白老者。妖艳女子穿过浓浓的霞光森林时，突然发现在霞光森林深处一片水潭表面飘着堆积如山的尸体，因为死亡的时间过长，不少尸体中已经流出了让人生呕的黄水，一股股恶臭不断地散发出来，看到如此多的尸体，武主后期境界的妖艳女子惊呼了起来。

　　“看来前期进入霞光森林的武技大陆高手全都死了！”看着堆积如山的尸体，楚歌脸上没有任何的表情变化，在心中默念道。

　　“那，那是什么？”就在妖艳女子四人被眼前的一幕惊呆时，两只两翼神圣天使，两只两翼堕落天使出现了，看到四只两翼天使，妖艳女子四人被惊呆了。

　　“呃，不错，除了那个人的灵魂有些诡异，其他人的灵魂都不错！融合了这些人的灵魂，灵魂空间阵的就能完成八成了！”四只两翼天使毫无感情的说道。

　　“合击阵法！”感觉到两只两翼天使给自己带来的威胁，头发花白老者大喝一声道。

　　不过听到白发老者大喝声，楚歌站在原地并没有动，看到楚歌不听自己指挥，内心恐惧的头发花白老者大声咆哮道：“你愣什么神，还不过来布阵！你难道不想活了！”

　　“对付他们四个不需要什么阵法！”跟着妖艳女子四人，混进霞光森林，大体弄清楚了霞光森林的虚实，楚歌体内的气息瞬间爆发了。

　　感觉到楚歌体内瞬间爆发的力量，想要冲着楚歌咆哮的魁梧大汉和身材臃肿中年男子喉咙一滚，将到了嘴边的话咽到了肚子中。

　　“一级九源神尊高手！”感觉到楚歌瞬间爆发的实力，四只两翼天使脸色瞬间变了，四只天使迅速的灵魂交流了一下，感觉到无法抗衡楚歌，就想逃跑。

　　“九世轮回诀！”就在四只两翼天使逃跑之际，楚歌迅速的释放二级九源神尊境界的灵魂之力，六大轮回之轮相继轰进了四只两翼天使灵魂之中，直接重创了四只两翼天使的灵魂，让两只两翼天使出现了灵魂眩晕。

　　“死吧，九龙天戏水！”施展九世轮回诀，增幅了灵魂之力重创了四只两翼天使的灵魂后，楚歌立即迸发五大融合本源力，增幅了九龙天戏水的攻击力，凝聚出九条巨龙，攻击向了灵魂眩晕，短时间内失去反应力的四只两翼天使。

　　眼看四只两翼天使就要被楚歌施展的九龙天戏水击杀，堆积成山的尸体后方突然涌出了一道光柱，折射这攻击向了楚歌。

　　“诸天剑！”感觉到突然出现白色光柱给自己带来的威胁，楚歌立即祭出了诸天剑，手持诸天剑劈出了一道诸天剑芒将白色光柱击碎了。

　　“冰皇，我们又见面了，你比我们如期晚了一些！”楚歌借助诸天剑击碎白色光柱时，一道低沉的声音出现在了堆积如山的尸体之后，紧接着，当初被楚歌重创遁走的光明大主教出现在了堆积如山的尸体上方。

　　而在光明大主教身旁，站着一名身穿黑衣，长有一头水蓝色的长发，身材挺拔，给人一种阴暗感觉，与光明大主教实力不相上下的中年男子。

　　“冰皇，他就是冰皇！”见识到楚歌惊人实力的妖艳女子四人目光震惊的看着虚立在半空中的楚歌，脸上露出了不可思议的神色。

　　虽然楚歌以冰皇身份回归，刻意让冰渊等人保守秘密，但是天下没有不透风的墙，楚歌以冰皇身份回归到消息还是从各种渠道流传进了武技大陆，并被光暗空间的眼线得知了。

　　“你们四个速速离去吧，能不能活着出去，就看你们四个的造化了！”楚歌目光警惕的看着光明大主教和身穿黑袍，拥有一头水蓝色长发的男子道。

　　虽然楚歌没有见过黑暗大主教，但是从黑衣男子散发出不弱于光明大主教的气息，楚歌确定，光明大主教身边的黑衣男子应该就是黑暗空间大主教。

　　“前辈，你多保重！”感觉到光明大主教和暗黑大主教散发的气息让自己感觉到绝望，头发花白老者轻轻点了点头，快速的向被异彩霞光遮掩的森林外逃去。

　　头发花白老者迅速逃跑，感知到大战一触即发的妖艳女子三人也不敢久待，使出了浑身解数，不断的增幅速度向外逃去。

　　就在三人想要逃跑的一瞬间，楚歌，光明大主教、黑暗大主教同时动了，向彼此发动了猛攻。


第一千六百一十五章 灵魂神坛

　　“诸神天舞，星光灭绝！”虽然楚歌拥有了各大空间梦寐以求的诸神之体，又得到了诸神之心，但是楚歌毕竟没有达到二级九源神尊境界，与光明大主教和暗黑大主教之间的实力差距过大，而且楚歌还以一敌二，所以面对光明大主教和暗黑大主教的凶猛攻击，楚歌立即施展诸神图第四重魂技，化身睥睨天下的神灵，手持诸天剑攻击向了光暗空间大主教。

　　“轰！”当化身金光神灵的楚歌手中诸天剑劈斩到了光明大主教和黑暗大主教施展的光明、黑暗力量上时，顿时爆发出刺目的金光。

　　当三股强大的能量在半空中对斥了半柱香的时间后，诸天剑劈出有如实质的诸天剑芒因为承受不住光明、黑暗力量折断了，光明、黑暗力量瞬间在楚歌身前爆开，强大的毁灭力量直接将楚歌身穿的极品神魂器等级的死魔甲损坏了。

　　“唰！”感觉到光明大主教和黑暗大主教的实力太恐怖，楚歌心中萌生了退意，背后两对神兽翅膀剧烈一扇就想向外逃跑。

　　“跑？我们费尽周折将你吸引来，你觉得还有逃跑的可能吗？”光明大主教和黑暗大主教嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑，立即击碎了堆积如山的尸体，露出了一座布满鲜血的神坛，紧接着，一道红光在布满鲜血的神坛涌出，瞬间笼罩了整片霞光森林，断了楚歌突围的路。

　　“灵魂神坛！”当化成草链，戴在楚歌手腕上的小精灵感觉到布满鲜血神坛爆发的力量时，立即通过搜寻传承记忆，认出了这座神坛的虚实。

　　“灵魂神坛！”得知眼前布满鲜血的神坛虚实，楚歌脸色瞬间阴沉了下来，从灵魂神坛散发的气息来看，楚歌知道建造这座灵魂神坛，需要融合数以万计的灵魂才能建造成功。

　　“主人，你能缠住这两个人吗？我也许可以吞噬灵魂神坛中的力量为我所用！”小精灵传音给不断闪避攻击的楚歌道。

　　“灵儿，你能吞噬灵魂？”楚歌大为吃惊的问道。

　　“嗯！我最近冲击一级九源神尊境界时，又开启了部分传承记忆，其中一门传承记忆就记忆着将灵魂力量转为己用的办法！”小精灵传音给楚歌道。

　　“好，灵儿，你放心的吞噬灵魂神坛中的灵魂，这两个人我来缠住！”虽然吞噬灵魂的手法十分的残忍，但是成为灵魂神坛镇压灵魂受到的苦痛更大，想到这些灵魂可以早死早超生，楚歌没有反驳小精灵的提议。

　　得到了楚歌的同意，小精灵才敢与楚歌分开，化成一个毫不起眼的绿光，随着楚歌与光明大主教对轰的攻击，快速的坠落到了地面上，一点点接近了正释放血光，笼罩整个空间的灵魂神坛，准备依靠传承秘法，吞噬灵魂神坛镇压的灵魂。

　　当小精灵化成的绿光一点点灵魂神坛时，隐约听到灵魂神坛中传出了一股股痛苦的嘶叫声，感觉到灵魂神坛中的灵魂正在饱受折磨，被灵魂神坛不计后果的融合灵魂力量，小精灵深吸了一口气，依靠精灵和恶魔一族传承力量，释放出穿透力量极强的千丝万缕绿光，渗透进了灵魂神坛中，快速的吞噬灵魂神坛镇压的苦痛灵魂。

　　“星灭光离！”光明大主教看到楚歌移动闪避的速度太快，自己和黑暗大主教释放的强大攻击根本无法对楚歌构成致命的伤害，立即借助七大融合本源力，凝聚出了数百颗散发着星光的光球，齐刷刷的攻击向了楚歌。

　　“无尽深渊！”光明大主教施展星灭光离的一瞬间，黑暗大主教体内释放出无尽的黑光，映照到了楚歌身下空间，瞬间，楚歌身下空间出现了一片黑色的深渊，一股股吞噬的黑光在无尽深渊中浮现，攻击向了楚歌身下。

　　上下遭到光明大主教和暗黑大主教攻击，楚歌心中一颤，立即施展时间加速规则想要闪避。

　　但就在楚歌闪避的一瞬间，黑暗大主教施展的无尽深渊中涌出了强大的吸附力量，死死的吸附着楚歌的身体，大幅的削弱了楚歌的速度，使得楚歌只能抵挡光明大主教和黑暗大主教施展的攻击。

　　“诸神图，四技合一！”感觉到光明大主教和黑暗大主教施展星灭光离和无尽深渊的可怕威力，上下遭到攻击的楚歌立即施展诸神图融合魂技，将诸神图四大魂技全部汇集到了手中的诸天剑中，一剑劈向了死死吸附自己身体，黑暗大主教施展的无尽深渊。

　　“轰”的一声巨响，当楚歌施展的诸神图四技合一力量轰击到暗黑大主教施展的无尽深渊时，直接粉碎了一颗颗钻出无尽深渊的黑色光球，一剑将无尽深渊撕裂了一道缺口。

　　缺口产生，遭到楚歌施展诸神图四技合一轰击的无尽深渊威力直线下降，楚歌利用无尽深渊吸附力量消失的瞬间，以极快的速度穿越了充斥着七大融合本源力的无尽深渊。

　　“轰轰轰！”就在全力楚歌穿越无尽深渊的一瞬间，光明大主教施展的星灭光离光球坠落到了撕裂的无尽深渊中，顿时爆发出一股股恐怖的对撞力量。

　　“噗！”遭到星灭光离和无尽深渊对撞攻击，刚刚穿越无尽深渊的楚歌立即受伤，一口鲜血不受控制的喷洒出来，楚歌好似断了线的风筝，砸落到了地面上，将地面砸出一个大坑。

　　楚歌看似伤势严重，但是砸进地面的楚歌却仅仅受到了轻伤，星灭光离和无尽深渊对撞产生的力量被楚歌堪比下品本源器的诸神之体化解了九成。

　　“诸神之体真的这么可怕！”目睹楚歌遭到如此可怕的对撞攻击，肉体竟然仅仅受到了轻伤，这让光明大主教和暗黑大主教的脸上阴沉了下来。

　　“嗡嗡！”为了克制楚歌的诸神之体，光明大主教祭出了下品本源器红宝石权杖，而黑暗大主教祭出了一根达到下品本源器等级的龙尾鞭，手持两大下品本源器攻击向了楚歌。

　　“时间加速，六芒星光！”就在光明大主教和黑暗大主教双双攻来时，砸进地层中的楚歌额头涌出了速度极快的六芒星光，重重的轰击在了反应不及的光明大主教和黑暗大主教身体上。

　　虽然光暗空间两大主教依靠领悟的七大融合本源力化解了六芒星光的攻击，不过当六芒星光消散的一瞬间，楚歌祭出了诸神图，控制诸神图释放出吸引灵魂意识的诸神浮影，轰击到了两名聚在一起的大主教身体上，直接将两大光暗两大主教击飞了出去。


第一千六百一十六章 暗之守护剑

　　遭到诸神图释放诸神浮影攻击，光暗空间大主教立即控制吞噬了大量武技大陆高手灵魂，达到饱和度八成力量的灵魂神坛攻击楚歌的灵魂。

　　不过当灵魂神坛释放的血红色灵魂攻击攻击进楚歌灵魂时，被楚歌早早运转九世轮回诀，凝聚的六大轮回之轮抵挡住了。

　　“呃，灵魂神坛蕴含的灵魂力量怎么会下降这么多！”感觉到灵魂神坛刚刚释放的攻击绝对没有全盛时期八成威力，光明大主教和黑暗大主教同时察觉到不对，将目光投射向了流淌着鲜血，红光肆意的灵魂神坛。

　　感觉到光明大主教和黑暗大主教的目光从自己身体转移到灵魂神坛上时，楚歌害怕二人打扰小精灵吞噬灵魂，立即控制诸神图继续释放诸神浮影攻击，扰乱光明大主教和黑暗大主教，不给二人上前探查灵魂神坛问题的时间。

　　“日月重光！”诸神图释放的诸神浮影攻来，克守住自己灵魂，不让自己灵魂迷失的光明大主教立即施展了自己掌握的最强招式。

　　一道太阳阴影和一道月亮阴影出现在了光明大主教头顶，扭曲了光明大主教头顶整片空间。

　　“轰轰！”两声，当诸神图释放的诸神浮影轰击到光明大主教身前时，扭曲了大面积虚空的太阳阴影和月亮阴影重叠在了一起，振幅了两倍威力，轰击到了诸神浮影上，将诸神图释放的诸神浮影击散了。

　　“吟！”诸神图浮影被光明大主教施展日月重光击散的一瞬间，黑暗大主教手中的龙尾鞭突然变成了一条龙尾，横扫千军般扫向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”黑暗大主教手中的龙尾鞭化成巨型的龙尾扫来，楚歌立即化身金光神灵，手持变大的诸天剑，一剑迎了上去，劈斩在了龙尾鞭化成的巨型龙尾上。

　　大幅提升威力的诸神图第四重魂技虽然强大，但是黑暗主教手中龙尾鞭化成的龙尾蕴含七大融合本源力，再加上龙尾鞭本身达到了下品本源器等级。

　　所以硬拼黑暗大主教手中龙尾鞭的攻击，诸神图第四重魂技立即破碎，化身金光神灵的楚歌遭到龙尾鞭余威攻击，整个身体横飞了出去，重重的撞击到了灵魂神坛禁制的空间表面。

　　“不对，灵魂神坛有问题！”粉碎了楚歌的攻击，将楚歌击伤的光明大主教和黑暗大主教同时感觉到灵魂神坛不对劲，灵魂神坛镇压的灵魂以一种可怕的速度消耗着。

　　就在光明大主教和黑暗大主教想要查看灵魂神坛出什么问题时，嘴角溢出鲜血的楚歌忍住全身的剧痛，立即祭出了下品本源器等级的第一分身。

　　“是他捣的鬼！”光明大主教和黑暗大主教准备降落到灵魂神坛查看究竟时，楚歌和第一分身全力的攻击了过来，发现楚歌的举动，光明大主教和黑暗大主教立即猜到灵魂神坛镇压力量急速消失绝对与楚歌有关系。

　　“召唤本源力，六翼堕落天使！”因为楚歌斩杀了数只光明空间六翼神圣天使，使得光明大主教虽然有心召唤六翼神圣天使攻击楚歌，却不敢召唤，以免召唤出的六翼神圣天使再被楚歌击杀了，消耗光明空间的实力。不过光明大主教不敢召唤六翼神圣天使，黑暗大主教却没有这么多顾虑，迅速的召唤来了一只六翼堕落天使，攻击向了楚歌。

　　“时间静止空间壁！”黑暗大主教和六翼堕落天使攻来，楚歌立即借助六芒星印，最大程度延缓了自己身体周围空间的时间流速，然后控制诸神图不断的释放诸神浮影进行攻击。

　　如果楚歌可以进一步提升实力，达到二级九源神尊境界，楚歌就可以动用诸神图施展新的攻击，但如今，楚歌只能控制诸神图施展诸神浮影攻击。

　　“不要管灵魂神坛，我们的任务是杀死他，只要他死了，就算灵魂神坛毁灭，我们也算完成任务！”遭到诸神图释放诸神浮影攻击，攻击被压制的黑暗大主教心意传音给飞落到灵魂神坛上空的光明大主教道。

　　“看来他是想破坏灵魂神坛离开！”想到楚歌惊人的飞行速度，简单检查了一下灵魂神坛，没有查出端疑的光明大主教喃喃自语道。

　　“诸神图，四技合一！”就在光明大主教听到黑暗大主教的灵魂传音，施展瞬移出现在楚歌身边时，楚歌依靠诸神图浮影压制黑暗大主教的时机，立即施展诸神图四技合一，迎上了六翼堕落天使施展的攻击。

　　“嗤！”当六翼堕落天使施展的攻击对撞到楚歌施展的诸神图四技合一时立即粉碎了，强大的诸神金光势如破竹的击穿了大意的六翼堕落天使的胸口。

　　不过胸口被洞穿，堪比二级九源神尊境界的六翼堕落天使并没有立即死去，但就在六翼堕落天使拼命想要闪避，然后借助黑暗大主教的力量重回黑暗空间时，楚歌控制诸神图释放出诸神浮影，击中了胸口被洞穿的六翼堕落天使身体，直接将遭到重创的六翼堕落天使击杀了。

　　而光明大主教的攻击被即使出现的第一分身全力防御住了。

　　“可恶！”黑暗大主教看到自己召唤的六翼堕落天使被楚歌击杀了，内心一痛，发出了恼羞成怒的咆哮声。

　　而光明大主教看到楚歌秒杀了一只六翼堕落天使，内心窃喜了起来，毕竟光暗空间虽然不同于其他空间，相对稳定一些，但是光明大主教知道这只是短暂的现象，如果光明或者黑暗空间的整体实力远远胜过对方，那将打破整个光暗空间的稳定。

　　而前期楚歌击杀了数名六翼神圣天使，大大影响了光明空间的实力，所以见到楚歌秒杀六翼堕落天使，光明大主教不但不生气，反而在心中拍手称快。

　　“暗之守护剑！”六翼堕落天使被杀，气坏了黑暗大主教，黑暗大主教不惜消耗七大融合本源力，强行召唤来了一把黑色巨剑。

　　当光明大主教看到黑暗大主教强行召唤出来的暗之守护剑时，脸色瞬间变了。

　　因为暗之守护剑与光明空间的光之守护剑是光暗空间的圣剑，达到了中品本源器等级。

　　不过暗之守护剑和光之守护剑虽然威力恐怖，但是施展召唤本源力将其召唤出来消耗过大，而且以黑暗大主教如今的实力，召唤出的暗之守护剑只能劈出两剑。

　　“死吧！”消耗大量的七大融合本源力，强行召唤出暗之守护剑后，面部狰狞的黑暗大主教手持暗之守护剑，冲着楚歌劈出了一剑。

　　因为黑暗大主教融合了七大本源力，自身的实力远远超越了正常的二级九源神尊境界，所以黑暗大主教手持暗之守护剑劈来时，楚歌感觉到了浓烈的死亡危机，整个空间仿佛在暗之守护剑劈来时凝固了。


第一千六百一十七章 小精灵进化

　　“诸神图，全力攻击！”黑暗大主教手持暗之守护剑攻来时，感觉到暗之守护剑给自己带来的威胁，以及周围空间瞬间增强的压力，楚歌立即控制诸神图释放诸神浮影攻击。

　　不过当诸神图释放的诸神浮影击中黑暗大主教手中劈出，达到中品本源器等级的暗之守护剑时，竟然没有将暗之守护剑劈出的黑色剑芒击碎了。

　　诸神图攻击失败，楚歌立即手中同样为中品本源器等级的诸天剑迎了上去，不过融合了大量诸神之力的诸天剑对撞到暗之守护剑劈出的黑色剑芒时，诸天剑剧烈的颤抖了一下，暗之守护剑爆发的恐怖能量压过了诸天剑芒，震回了诸天剑，攻击向了楚歌的胸口。

　　虽然楚歌的诸神之体达到了下品本源器等级，但是黑暗大主教强行召唤出来的暗之守护剑达到了中品神魂器等级，所以遭到暗之守护剑的攻击，楚歌根本不敢依靠自己的肉体硬憾。

　　关键时候，楚歌将自己一直没有召唤的白玉分身召唤了出来，依靠白玉分身接受过十二色器劫洗礼的身体强度，抵挡住了暗之守护剑余威的攻击。

　　“什么！”目睹白玉分身依靠身躯抵挡暗之守护剑的一幕，光明大主教，黑暗大主教惊得同时大喊起来。

　　毕竟中品本源器暗之守护剑余威攻击都不是一般下品本源器可以抵挡的，而楚歌的白玉分身却凭借自己的身躯抵挡住了。

　　“难道他的那具分身达到了中品本源器的强度！”一个大胆的念头在光明、黑暗大主教灵魂深处响起。

　　“好强的攻击力，暗之守护剑一击竟然消耗了白玉分身体内三分之一晶石之力！”因为武技大陆晶石极少，再加上楚歌身上的天魂石消耗干净，所以楚歌无法补充白玉分身消耗的晶石之力。

　　就在楚歌吃惊黑暗大主教召唤出的暗之守护剑可怖的攻击力时，灵魂神坛释放的血光突然消失，楚歌感觉自己周围空间禁制消散了，紧接着楚歌清晰的感觉到小精灵自身的实力发生了天翻地覆的变化。

　　“灵儿吞噬了灵魂神坛镇压的灵魂就要蜕变了！”感觉到小精灵的变化，楚歌露出了一丝喜色，心意一动将白玉分身和第一分身收进了身体中，施展时间加速规则，瞬息之间出现在了失去灵魂的灵魂神坛上空。

　　“灵魂神坛镇压的灵魂消失了！”感觉到几近八成饱和度的灵魂神坛不到半个时辰，镇压的灵魂就消失不见，这让光明、黑暗大主教更加震惊。

　　“主人，我感应到九色神劫了，我们速速离开，等我成功渡过九色神劫，我想我化身的诸神阵将会蜕变！”吞噬了数以万计的灵魂，自身实力发生天翻地覆变化的小精灵传音给楚歌道。

　　“好！”得知小精灵感应到了九色神劫，楚歌没有任何犹豫，将小精灵传送到了生命泪中，抢在光明、黑暗大主教攻击前，以极快的向异彩霞光遮掩的丛林外围飞去。

　　“想跑！”因为没有了灵魂神坛禁制空间，光明、黑暗大主教根本无法控制楚歌，光明、黑暗大主教看到楚歌全力逃跑，双双施展大挪移进行阻截。

　　不过因为黑暗大主教召唤出了暗之守护剑，消耗了太多的七大融合本源力，所以无法长时间施展大挪移。

　　而光明大主教虽然消耗很小，但是楚歌领悟了时间加速规则和时间减缓规则，在楚歌熟练的控制时间规则作用下，不惜余力施展大挪移的楚歌很快甩开了光明、黑暗大主教。

　　“我就不信你能逃了！”楚歌迅速的逃跑，光明、黑暗大主教并没有放弃，不断的迸发全力追赶早已经不见踪迹的楚歌，势必要将楚歌击杀死。

　　但是武技大陆太大了，光明、黑暗大主教快速追赶了一天半时间后，失去了楚歌的踪影，知道自己此次追击失败了。

　　“可恶，又被他逃跑了！”脸色难看的光明大主教恼羞成怒的咆哮道。

　　但就在光明、黑暗大主教无奈的准备放弃时，突然，光明、黑暗大主教强大的灵魂感觉到离自己极远的地方出现了剧烈的能量波动。

　　“九色神劫！”感觉到剧烈的能量波动，光明、黑暗大主教相互对视了一眼，简单的恢复了一下消耗的力量后，立即施展大挪移赶了过去。

　　不过当光明、黑暗大主教花了大半天的时间赶到茫茫大海中心，小精灵渡劫区域时，突然眼前出现了大量的幻象。

　　紧接着，楚歌在小精灵九色神劫即将降落下来时，闯进了自己临时所布的遮天蔽日阵，运转九世轮回诀，分别攻击光明、黑暗大主教的灵魂，不然二人集中精力破阵。

　　就在楚歌全力骚扰，最大程度争取时间时，小精灵第一道九色神劫终于降落了下来。

　　为了节省渡劫的时间，融合了数以万计灵魂，自身实力发生天翻地覆变化的小精灵变化成大恶魔形态，释放出强大的能量，迎着第一道九色神雷柱飞了上去，飞到了九色劫云之中。

　　当小精灵逆着九色神雷柱飞到九色劫云的一瞬间，蕴含恐怖能量的九色劫云突然爆开了，强大的能量震得整个虚空虚无一片，渡劫区域笼罩的海洋毫无征兆的下降了数百米，形成了一片真空的地带。

　　遭到完全引燃的九色劫云冲击，楚歌临时布下的遮天蔽日阵消散了，灵魂之力消耗颇多的楚歌和恼羞成怒的光明、黑暗大主教显露了出来。

　　“这到底是什么人再渡九色神劫，竟然用这种方法来渡九色神劫，难道此人也领悟了一大超级本源力！”看到小精灵一上来就引燃了九色劫云，光明、黑暗大主教露出了震惊之色，就想冲进引燃的九色劫云中干扰小精灵渡劫。

　　毕竟有信心以这等方式渡劫之人，实力一定非常的恐怖。

　　“死亡镰刀阴影，空间黑洞，诸神浮影，诸神天舞、星光灭绝。”光明、黑暗大主教刚要行动之际，楚歌迅速的将两大下品本源器等级的分身以及诸神图召唤了出来，一起向光明、黑暗大主教发动了猛烈的攻击。

　　虽然光明、黑暗大主教依靠领悟的七大融合本源力抵挡住了两大分身、诸神图以及楚歌施展的攻击，小精灵依靠传承力量，成功抵挡住了引燃的九色劫云的力量，体内的力量基本转化完毕，开启了新的传承力量。

　　“恶魔！这等早已经在三大空间融合消失，拥有逆天之力的物种怎么还会存在！”看到渐渐稀薄九色劫云中出现的大恶魔，光明、黑暗大主教露出了不可思议的神色。

　　就在光明、黑暗大主教震惊之际，小精灵的九色神劫终于退去，脱胎换骨一般，达到一级九源神尊境界的大恶魔化作一道血光飞冲了下来。


第一千六百一十八章 诸神阵第二变，十倍增幅

　　“诸神阵第二变，十倍增幅！”当化作血光飞冲下来的大恶魔和楚歌顺利汇合后，大恶魔立即化成了诸神阵，源源不断的向楚歌体内涌入诸神之力。

　　增幅了十倍威力的诸神之力灌注到楚歌身体时，楚歌感觉自己的诸神之体、诸神之心的力量被激活，一股浩瀚的力量在自己体内产生，让楚歌感觉到诸神阵第二变可怕的增幅力量。

　　“好强大的力量！”当光明大主教，黑暗大主教感觉到楚歌与威力提升的诸神阵融合后暴涨的力量，脸色一下子变了。

　　“暗之守护剑，必杀！”黑暗大主教手持因为召唤出来时间过长，威力下降的暗之守护剑，虚空一斩，劈出了一道黝黑的剑芒，一剑斩向了楚歌。

　　“主人，我们上！”依靠传承之力，突破到一级九源神尊境界，变化成二变诸神阵状态，可以增幅十倍威力的小精灵心意与楚歌交流了一下道。

　　“好！”楚歌也很想知道，诸神阵二变后的真正威力，点了点头，手持诸天剑，变化了金光神灵。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”楚歌大喝一声，手中无限变大的诸天剑中涌出了一道一绝无尘的金色剑芒，一剑斩在了黑暗大主教劈出的暗之守护剑上。

　　两大中品本源器再次对撞到了一起，爆发出撕裂空间般的巨大能量，一股股好似奔腾海浪般的能量风暴瞬间形成。

　　“嗡！”一剑过后，化身神灵的楚歌再次紧握诸天剑劈出了第二剑，重重的劈到了布满裂痕的暗之守护剑上，直接将威力下降很多的暗之守护剑劈碎了。

　　“噗！”暗之守护剑被楚歌连续施展诸神图第四重魂技劈碎，黑暗大主教遭到诸天剑芒余威攻击，整个身体被击飞了出去，一口鲜血在黑暗大主教口中喷洒了出来。

　　“什么！”光明大主教看到与自己实力相当，又召唤出暗之守护剑的黑暗大主教被楚歌融合二变诸神阵力量劈伤，手中堪比中品本源器的暗之守护剑粉碎，内心产生了无比强大的震撼。

　　虽然暗之守护剑因为召唤出来的时间过长，威力下降了数成，但就算这样，暗之守护剑也不是想劈就能破碎的。

　　“嗡嗡嗡！”化身金光神灵，站在诸神阵阵心的楚歌两剑破碎暗之守护剑，击伤黑暗大主教后，自信心瞬间暴涨，手持诸天剑，不断的挥斩出一道道粉碎虚空的金色剑芒，轰击向了面色微变的光明大主教和口吐鲜血的黑暗大主教。

　　“你还在等什么，还不召唤光之守护剑，我就不信他可以一直维持这等状态！”楚歌是光暗空间进入天界前必须击杀的人物，所以光暗空间不惜出动两大主教出面，击杀楚歌，感觉到局势隐隐失控，黑暗大主教大声喊道。

　　“好！”光明大主教点了点头，在黑暗大主教手持龙尾鞭不惜代价的抵挡下，迅速的借助召唤本源力，召唤来了堪比中品神魂器等级的光之守护剑。

　　光明大主教召唤出了光之守护剑，因为身体受伤，力量下降的黑暗大主教无法再召唤暗之守护剑，又不敢召唤六翼堕落天使，只能迸发七大融合本源力，配合光明大主教攻击楚歌。

　　“光之守护剑，穿透！”祭出了光之守护剑，光明大主教因为消耗过甚，脸色微微有些苍白，但为了击杀楚歌，完成使命，光明大主教深吸了一口气，紧握光之守护剑，劈出了一道穿透力极强的白色剑芒。

　　“诸神图，四技合一！”因为光明大主教刚刚召唤出光之守护剑，光之守护剑的威力乃是鼎盛时期，所以穿透力极强的白色剑芒劈来，楚歌不敢大意，立即施展诸神图四技合一迎了上去。

　　“轰轰轰！”当楚歌施展的诸神图四技合一与光明大主教劈出的穿透白色剑芒轰击在一起时，光之守护剑劈出的白色剑芒粉碎了。

　　但是光之守护剑白色剑芒破碎的一瞬间，蕴含的穿透力量穿过了诸神图四技合一，击中了楚歌的诸神之体，将楚歌撼动了数米。

　　不过因为楚歌诸神之体达到了下品本源器强度，光之守护剑强大的穿透力虽然穿过了诸神图四技合一，但是光之守护剑的余威却无法对楚歌身体构成致命的伤害。

　　看到眼前的情况，光明大主教和黑暗大主教内心深处感到了一丝无力，知道击杀楚歌的任务可能要以失败告终了。

　　“灵儿，全力灌注诸神之力！”被光之守护剑击退的楚歌大喝一声，控制诸神之心和诸神之体不断的融合诸神阵涌出的诸神之力，维持自己金光神灵状态，与小精灵配合，继续攻击向了面色难看的光明大主教和黑暗大主教。

　　“光之守护剑，神圣之力！”楚歌几近无敌的冲来，光明大主教深吸了一口气，不惜身体损伤，强行施展了光之守护剑威力极大的一击，一道神圣力量在光之守护剑中涌出，光明大主教猛地掷出了无限变大的光之守护剑，攻击向了楚歌。

　　“嗡！”楚歌看到光之守护剑本体攻来，没有闪避，楚歌双手紧握诸天剑，再次施展了诸神图四技合一，迎上了光之守护剑的本体神圣一击。

　　“轰！”的一声，当两大中品本源器爆发最强力量，再次轰击到一起时，整个天空突然虚无了起来，楚歌和光明大主教被强大的反震之力同时震飞了出去。

　　“好机会！”黑暗大主教看到楚歌与光明大主教两败俱伤，心中一喜，将体内七大融合本源力源源不断的融进下品本源器龙尾鞭中，控制龙尾鞭化成了一条巨龙，穿过狂暴的能量区域，轰击向了楚歌，想要将受伤的楚歌击杀。

　　“诸神图，诸神浮影！”黑暗大主教控制龙尾鞭化成的巨龙袭来，嘴角溢出鲜血的楚歌立即祭出了诸神图进行攻击。

　　不过因为楚歌消耗了太多的诸神之力，诸神图又连续攻击，导致威力下降，所以诸神图释放的诸神浮影仅仅削弱了融合了七大本源力的巨龙，并没有将巨龙消散。

　　危急时刻，化身诸神阵的小精灵突然控制二变诸神阵进行攻击，强大的诸神之力喷涌着击中了七大本源力化成的巨龙上，再次削弱了巨龙的威力。

　　接连遭到诸神图和诸神阵的攻击，龙尾鞭化成的巨龙威力已经十分的虚弱了，这时，有了一丝喘息机会的楚歌手中诸天剑，一剑斩到了近身的巨龙身体上，直接将蕴含七大融合本源力，龙尾鞭化成的巨龙斩碎，击落了龙尾鞭。

　　“痛快，痛快，我们继续！”当狂暴的能量渐渐消散后，脚踏诸神阵，手持诸天剑，全身金光肆意，威武不凡的楚歌豪气万丈的大声说道。

　　受到楚歌无敌气势冲击，伤势不轻的光明大主教和黑暗大主教相互对视了一眼，都看出彼此眼中的退意。

　　“罢了！”光明大主教手中的光之守护剑破碎，光明大主教叹息一声，与黑暗大主教忍住身体的伤势，憋屈的逃走了。


第一千六百一十九章 精灵、恶魔一族秘辛

　　光明大主教、黑暗大主教被楚歌几近无敌的气势惊走后，源源不断融合十倍增幅诸神之力的楚歌终于支撑不住，恢复了本体，然后迅速的召唤出了第一分身，命令第一分身迅速带自己离开，找一个地方疗伤。

　　刚刚如果光明大主教和黑暗大主教无视楚歌故意爆发出的无敌气势，继续联手攻击楚歌的话，就算有二变诸神阵十倍力量增幅，楚歌也将凶多吉少。

　　“哎，看来天界之行，凶吉难料啊！”伤势严重，依靠在第一分身身体上极速飞行的楚歌轻轻叹息一声，喃喃自语道。

　　两大主教都已经如此的难缠了，如果两大教皇同时出现在天界，以自己一人之力根本不可能抗衡！此时，楚歌有些怀念风绝尘了。

　　“老风，我知道你不会轻易死去的！希望在天界，我们可以并肩作战！”楚歌深吸一口气，在心中喃喃自语道。

　　第一分身带着楚歌极速飞行了数个时辰后，飞到了一片莽莽群山之中，然后在这片莽莽群山深处一片碧静的湖水边降落了下来，跃进湖水中迅速的疗伤。

　　因为生命之树吞噬了足够多的诸神之力，成长的速度极快，在生命之树源源不断释放生命之力治愈下，楚歌身体伤势恢复的速度极快。

　　大约三天时间过后，楚歌就基本恢复了身体的伤势，将自身的状态调整到最佳，破出碧静的湖泊，落到了葱葱郁郁的森林深处。

　　“灵儿，多谢你了，没有你的相助，面对光明大主教和黑暗大主教处心积虑的暗算，我可能真的在劫难逃了！”恢复伤势，劫后余生的楚歌感激的说道。

　　“主人，我们之间还用这么客气吗？”小精灵精致、漂亮的小脸上露出了迷人的笑容，轻飘飘的落到了楚歌的肩膀上道。

　　突破到一级九源神尊境界，楚歌感觉到小精灵气质更加迷人，一笑一颦不输于各大空间顶级美女。

　　“对了灵儿，你突破到一级九源神尊境界，开启了多少传承记忆，为什么你精灵、恶魔一族不用领悟本源力，单单凭借传承之力就能达到一级九源神尊境界呢？”楚歌好奇的询问道。

　　“主人，你可知道我精灵和恶魔一族真正的身份？”听到楚歌好奇的询问，小精灵精致的小脸上突然透出了一抹痛心，犹豫了一下问道。

　　“真正的身份？”感觉到小精灵内心深处的情绪变化，楚歌感觉小精灵接下来要说的话一定石破天惊，楚歌轻轻摇了摇头，仔细的倾听起来。

　　“这也是我突破到一级九源神尊境界，得到的珍贵信息！我精灵和恶魔一族真正的身份是神的奴仆，原来一直生活在诸神空间！但是神毁灭后，我精灵和恶魔一族遭到了毁灭性的打击，诸神空间那些霸主为了掠夺我们精灵、恶魔一族的成熟状态下的肉体，大肆捕获我们，我们只有少数一些人逃出了诸神空间，分散在宇宙各大空间，其他人都惨遭了毒手！”小精灵详细的将自己获知，有关精灵和恶魔一族毁灭的信息告诉了楚歌。

　　“神的奴仆！神？灵儿，你所谓的神该不会是宙神吧！”楚歌眉头一掀，内心深处充满了震惊之色，脸色大变道。

　　“嗯！应该就是宙神！不过我精灵和恶魔一族也因为宙神的死亡，而最终毁灭！”小精灵轻轻点了点头道。

　　“灵儿，你精灵和恶魔一族的肉体到底有什么作用？”楚歌好奇的询问道。

　　“传说我精灵和恶魔一族的肉体得到了宙神的祝福，是终极九源神尊突破到宙神之境的希望！而为了这个希望，神毁灭后，诸神空间那些狼子就不惜捕获我精灵和恶魔一族族人，掠夺他们的成熟体，尝试突破宙神之境，但最终都一一失败了！最后那些丧心病狂的野心家不死心，捉来了我的父母，让他们强行结合诞生了我，想要尝试恶魔和精灵共存体是否有机会助他们突破最后的境界。”

　　“但我诞生下来没多久，诸神空间出现了神之心，我父母利用那些野心家争夺神之心，诸神空间出现裂痕的时机，动用最后的力量将我传送出了诸神空间，流落到了斗魂大陆！”说到最后，小精灵泣不成声。

　　“看来灵儿是他父母利用四大霸主将五颗诸神种子或者轮回空间降落斗魂大陆时机，进入斗魂大陆的！”听完小精灵讲述的恶魔、精灵一族毁灭的秘密，深吸了一口气，压制住了久久无法平静的内心道。

　　“灵儿，你放心，早晚有一天，我会陪你杀上诸神空间手刃那些野心家的！”楚歌轻声安慰泣不成声的小精灵道。

　　“嗯！我一定会为父母报仇的！”小精灵轻轻点了点头道。

　　楚歌轻轻安慰了一会小精灵，稳定了小精灵的情绪后，准备返回冰皇宫，为一年后开启的天界做准备。

　　但就在楚歌和小精灵飞出这片葱葱郁郁，寂静的森林没有多久，靠近武技大陆一座大型的城池天武城时，小精灵敏锐的感知力突然感觉到前方天武城池内出现了一股强大的灵力波动。

　　“主人，你等等，前面那座中型城池有问题！”小精灵心意喊住了极速飞行的楚歌道。

　　“前面那座中型城池有问题？灵儿，你感觉到了什么？”小精灵境界提升后，灵魂感应力更加敏感，所以听到小精灵心意传音，楚歌立即停止了极速飞行，轻声询问道。

　　“那座中型城池之中有诸神空间血炼空间阵的气息，但那股气息很模糊，我不敢确定！”小精灵收回了释放的灵魂之力，轻声说道。

　　“血炼空间阵，那是什么阵法？”感觉到血炼空间阵这个名字十分的邪恶，楚歌心中一突，轻声问道。

　　“血炼空间阵是诸神空间的最顶级大阵之一，传说这种大阵一经形成，将会形成震慑天地的恐怖能量，而身处血炼空间阵之人，就是遭到半极品本源器攻击，都会安然无恙！”

　　“不过血炼空间阵虽然威力恐怖，但是布血炼空间阵需要牺牲数以百万计的生灵，用数以百万计生灵的生命为引，才能布阵成功！”小精灵将传承记忆中有关血炼空间阵的秘密详细的告诉了楚歌。

　　“可恶，光暗空间教皇竟然想以这等方式进入武技大陆，抵挡武技大陆保护力量攻击！”听到小精灵所述，楚歌立即猜到血炼空间阵出现的真正原因。

　　“走灵儿，我们进去看看，我们一定要粉碎光暗空间血腥的阴谋！”脸色有些难看的楚歌提议道，与变化成草链戴在自己手腕上的小精灵一起走进了熙熙攘攘，热闹非凡，生活了数百万人口的武技大陆大城，天武城。


第一千六百二十章 天武城

　　“灵儿，你能感觉到血炼空间阵的布阵位置吗？”走进热闹非凡的天武城，释放二级九源神尊境界，覆盖了整座天武城，但一无所获的楚歌轻声询问道。

　　“有些模糊！我无法确定方位！”小精灵轻轻摇了摇头，心意交流道。

　　“灵儿，你说光暗空间会不会在其他城池也布这种血炼空间阵！”楚歌有些担忧的说道。

　　毕竟武技大陆十分的辽阔，自己这次是无意间遇见了光暗空间的阴谋，如果自己没有提早发现，那武技大陆一些大型城池将会十分的危险！

　　“光暗空间应该不会大肆在武技大陆大型城池中布血炼空间阵，因为血炼空间阵布阵时，需要借助神血珠做阵心，而神血珠必须用诸神空间高手的灵魂炼制，就算在诸神空间都十分稀少和珍贵，所以我觉得光暗空间背后那个人不会大肆浪费神血珠！”拥有传承记忆的小精灵传音给楚歌道。

　　“不会就好！不然我们这一年有的忙了！”听到小精灵心意传音，楚歌内心稍稍轻松了一分。

　　“主人，像天武城这等大城，应该控制在冰皇宫手中吧，不如我们去城主府，问问天武城最近的有什么异常发生吗？”因为天武城太辽阔，而且小精灵只是模糊的感应到血炼空间阵的气息，无法准确确定位置，所以小精灵提议借助天武城的力量一同寻找。

　　“好！”楚歌点了点头，缓缓的向坐落在天武城城中心的城主府走去。

　　因为天武城在武技大陆乃是数一数二的大型城池，城主府的规模极大，楚歌和小精灵顺着熙熙攘攘的人群，来到了天武城城中心，金碧辉煌，好似皇宫一般的城主府。

　　“好奢华的城主府！”楚歌看到远处金碧辉煌的城主府，不由得感慨天武城的富饶以及大手笔。

　　“站住，这里是天武城城主府，外人不得靠近！”当六名身穿黑甲，手持两米多高长矛的侍卫看到楚歌缓缓的走来时，立即大声喝斥道。

　　不过就在镇守天武城城主府的侍卫想要上前盘查楚歌时，楚歌身体突然模糊了起来，紧接着楚歌毫无征兆的消失了。

　　“呃，人呢？”因为天武城城主府周围有禁制，流氓身穿黑甲的侍卫没有考虑楚歌会毫无征兆的穿过城主府周围禁制进入到里面，使劲揉了揉眼睛道。

　　“好像消失了！”另一名黑甲侍卫满脸震惊的说道。

　　“算了，估计此人又用了什么把戏，我们不要理会了！等再见到他时，我们再好好教训他！”队长模样的黑甲侍卫感觉了一下天武城城主府周围禁制没有波动的迹象，放下心来道。

　　就在六名黑甲侍卫以为楚歌使用把戏戏弄他们，暗自恼火时，将自身速度提升至巅峰，熟视无睹的穿透了天武城城主府周围禁制，进入到了皇宫一般，规模极大的城主府中。

　　进入到了城主府，楚歌释放的灵魂之力立即感应到了天武城城主府中实力最强的一个人的气息疑似天武城城主，身体微微一闪，再次消失了。

　　“啊！鬼啊！”目睹楚歌突然出现，又诡异消失一幕的一名身穿翠绿碎花长裙的侍女吓得摔碎了手中的盘碗，大声尖叫起来，一下子惊动了凝聚的天武城城主府。

　　“出什么事了！”正坐在城主府后府假山古亭中品酒的一名身穿暗金色长袍，气度不凡的中年男子听到城主府内的动静，眉头微微一皱，放下酒杯，威压的询问道。

　　“回禀城主，是一个侍女好似看到了鬼，我们怀疑有人闯进了城主府！”信息传递极快的侍卫快步走到了古亭外，弯腰禀告道。

　　“怀疑有人闯进了城主府？以我城主府周围的禁制，除了冰皇外，我武技大陆应该没有人有这等实力吧！”一名面脸红光，身穿已经洗发白的灰色长衫，嘴中含着一小口美酒，满脸陶醉的老者毫不客气的道出了冰皇的名讳道。

　　“酒先生，你说会不会真的是冰皇他老人家来了！”听到满脸红光，年纪极大的灰衣老者所说，气度不凡的天武城城主满脸喜色的问道。

　　“应该不会吧，如果冰皇到来，应该带着他的雪猪！不过我已经有好几百年没有见他们了！”满脸红光的灰衣老者吞咽下了口中的美酒，轻声说道。

　　“老酒鬼，真的是你！”满脸红光的灰衣老者话音刚刚落下，楚歌惊讶的声音立即传来。

　　听到自己身边传来的陌生的声音，天武城城主立即警觉了起来，而身穿洗的发白灰衫的老酒鬼却有些激动的站起身来。

　　“唰唰唰！”诡异出现的楚歌刚刚现身古亭外，隐藏在假山之中的天武城侍卫立即出现，里三层外三层将楚歌团团包围了起来，生怕楚歌对天武城城主不利。

　　“阁下是什么人，擅闯我天武城城主府有何贵干！”因为天武城城主没有见过楚歌，无法确定楚歌真实的身份，但见到楚歌展现出的惊人实力，以及不经意间散发的气势，所以语气还算客气的询问道。

　　如果楚歌不是冰皇，进入城主府别有居心，那天武城城主将会立即命人围攻楚歌，将楚歌擒下。

　　“我是冰皇！老酒鬼，你不会不认识我了吧！”楚歌面带微笑的看着满眼警惕的天武城城主以及红光满面的灰衣老者，没有隐瞒自己的身份。

　　“冰皇，你说你是冰皇！你怎么证明你的身份？”满脸红光的老酒鬼有些激动的看着面容陌生的楚歌，快步走上前问道。

　　“老酒鬼，我想你应该还记得我和雪猪去你酒庄偷玉泉酒的事情吧！”被里三层、外三层天武城侍卫包围，楚歌脸上没有任何的情绪变化，详细的讲述自己、雪猪与老酒鬼认识，相交的一幕幕。

　　讲到最后，老酒鬼终于确认了楚歌的身份，因为这其中不少细节，是外人根本不知道的。

　　“冰皇，我真的没想到我们还有见面的一天！”确认了楚歌的身份，老酒鬼激动的拨开包围楚歌的侍卫，来到了楚歌面前，激动的拥抱了楚歌一下道。

　　“老酒鬼，你还是这么喜欢男人！哈哈，我们坐下谈！”见到了故友，楚歌心情大好，大笑一声，故意说道。

　　“冰，冰皇前辈，刚刚不知道你老人家到来，多有得罪，请你见谅！”天武城城主有些拘谨的赔罪道。

　　“不碍事，你也来坐，我有事问你！”楚歌示意拘谨的天武城城主坐下道。

　　“是冰皇前辈！”天武城城主点了点头，示意侍卫全部离开，恭敬的坐到了楚歌对面，恭听楚歌问话。


第一千六百二十一章 神血珠

　　“我此次前来，是在你天武城发现了光暗空间的阴谋，他们想要将你天武城数百万人口全部血祭了，完成一座大阵！”城主府侍卫离开后，楚歌简单的布下了一个隔音禁制，开门见山的说道。

　　“光暗空间高手想要血祭我天武城数百万人口！这这，冰皇前辈，那我们该怎么做？”因为楚歌的身份地位，天武城城主对楚歌所说的话深信不疑，紧张的问道。

　　“你不要紧张，既然我来了，就一定破坏光暗空间的阴谋，不过我现在无法确定光暗空间所布阵心的具体位置，需要你的配合！最近这半年时间中，天武城都发生了那些异相！”楚歌轻声安慰了一下坐立不安，内心恐惧的天武城城主，轻声问道。

　　“冰皇前辈，你能否让我调查一番！天武城太大了，我无法记忆住天武城这半年时间发生的异常事情！”内心恐惧的天武城城主脑中乱成了一片，轻声说道。

　　“好！不过这件事关系重大，为了不让天武城发生骚乱，不让光暗空间控制的高手发现，这件事不得随意外传！”楚歌严肃的叮嘱道。

　　“是冰皇前辈，我知道该怎么做！”天武城城主点了点头保证道。

　　“好了，你速速去办吧，这几日我会留在你城主府，等候你的消息！”因为事态紧急，楚歌轻声命令道。

　　“是冰皇前辈！”天武城城主从命道，立即离开了坐落在假山之上的古亭，召集天武城高手收集信息去了。

　　“冰皇，你说的可是真的！”红光满面的老酒鬼眉头紧皱的询问道。

　　“嗯！不会有错的！光暗空间对即将开启的天界志在必得，所以为了顺利进入我武技大陆，他们必须要借助一些手段！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“冰皇，光暗空间的实力到底怎样？与我武技大陆相比，谁强谁弱！”对光暗空间了解有限的老酒鬼轻声问道。

　　“如果没有我武技大陆保护力量震慑光暗空间至强者，我武技大陆早就被光暗空间的至强者掌控了！”楚歌含糊的说道，没有详细的为老酒鬼讲述。

　　“难道我武技大陆没有一点抵挡的能力！”老酒鬼脸色微变的问道。

　　“可以这么说！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“那此次天界开启，我武技大陆岂不是很危险，稍有不慎就将被光暗空间那些狼子侵入！”脸色微变的老酒鬼询问道。

　　“是啊，情况很不明朗，希望我武技大陆可以渡过这场难关！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好了老酒鬼，光暗空间的事情你就不要多虑了，我会尽全力阻止光暗空间入侵的！”楚歌看了一眼脸上挂满忧虑的老酒鬼道。

　　楚歌在天武城城主府逗留到第三日时间时，天武城城主急匆匆的来到了楚歌休息的别院中，将自己收集到有关天武城尽一年来发生的异状写在了一本厚厚的白纸上，拿到了楚歌面前。

　　当楚歌反复浏览了尽五遍天武城城主记录的天武城尽一年来的异状时，楚歌被三个月前，天武城一口深井溢出红光的事情所吸引。

　　“走，我们去看看这口深井！”楚歌当机立断道。

　　“是冰皇太祖！”天武城城主点了点头，立即带领天武城高手，跟着楚歌浩浩荡荡来到了位于天武城城西一颗老槐树下的古井边。

　　“冰皇前辈，就是这口古井当初突然涌射出了道道红光，被当时在远处路过的一个小贩看到的！”天武城城主恭敬的说道。

　　“灵儿，你能感觉到这口古井有异常吗？”楚歌站在井水极深的古井口，心意沟通小精灵道。

　　“这口古井好像有些问题！”小精灵反复感知力数次，传音给楚歌道。

　　“你们都留在上面，我自己下去看看！”楚歌叮嘱了一句后，纵身跃进了井水极深的古井之中。

　　“噗通”一声，楚歌落进了冰冷的潭水后，迅速的加快速度向古井深处游去，当楚歌迸发全速，快速下潜了一炷香的时间时，竟然没有游到古井的底部，这让楚歌感到了一丝诧异。

　　“主人，这古井下面有一股遮掩禁制，而且我感觉到了血炼空间阵的气息！”就在楚歌继续向古井下方游去时，小精灵突然传音给楚歌道。

　　“真的在这下面！”楚歌眉头一皱，加快了下潜的速度，又下潜了一炷香的时间，终于下潜到了古井的底部。

　　“好隐蔽的遮掩禁制！”下潜到了古井底部，楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力才感觉到遮掩禁制的存在，对于小精灵的灵魂感知力感到了佩服。

　　“封印权杖，破禁！”锁定了遮掩禁制，楚歌立即祭出了封印权杖，借助封印权杖的破禁之力，破开了古井下方的遮掩禁制。

　　当古井下方的遮掩禁制被封印权杖破开的一瞬间，一股浓郁的红色血光在破出缺口的古井下方涌出，攻击向了楚歌。

　　“神血珠，主人是神血珠！”感觉到古井下方禁制中涌出的红色血光，小精灵立即认出了这道威力不俗的红色血光正是诸神空间至宝神血珠释放出来的。

　　“五大本源力，破！”神血珠释放的红色血光袭来，楚歌立即释放五大融合本源力化成了手掌，一掌拍了上去，直接将神血珠释放的红色血光击散了。

　　红色血光被楚歌释放五大本源力击散，拥有灵智的神血珠感觉到了楚歌可怕的实力，就想全力逃跑。

　　就在神血珠化作一道血光，以极快的速度飞出古井下方底部空间时，楚歌及时祭出了诸天剑，依靠诸天剑蕴含的力量，重重的劈斩在了神血珠上，直接震退了神血珠。

　　“主人，这神血珠在诸神空间大大的有名，本身蕴含强大的力量，主人你如果可以将这颗神血珠融进天绝凶兽阵中，将会大大提升天绝凶兽阵的威力！”小精灵灵魂传音道。

　　“不错，天绝凶兽阵正需要这么一个阵基石提升威力！”解除了危害斗魂大陆的害群之马死神崖，楚歌就将镇守禁神域入口的天绝凶兽阵收走，但因为天绝凶兽阵威力受限，所以楚歌一直没有祭出天绝凶兽阵对敌。

　　如今的只神血珠有提升天绝凶兽阵的能力，楚歌露出了大喜之色，心意一动祭出了恢复了不少力量的诸神图，控制诸神图以及诸天剑攻击神血珠，将想要逃跑的神血珠击伤了。

　　“九世轮回诀！六大轮回之轮攻击！”当楚歌控制诸神图和诸天剑控制住神血珠时，楚歌清晰的感觉到神血珠中隐藏着一股强大的控制灵魂，立即凝聚出六大轮回之轮，轰击进了布满裂痕的神血珠中，攻击隐藏在神血珠中的灵魂。

　　当前期已经受伤的神血珠中的灵魂遭到楚歌凝聚的六大轮回之轮攻击时，伤势不断的加重，最后毁灭在了六大轮回之轮的猛攻之下，变成了无主之物。


第一千六百二十二章 天绝凶兽阵的异变

　　神血珠中的控制灵魂消散后，楚歌运转九世轮回诀，释放的二级九源神尊境界的灵魂之力很快占据了遭到重创的神血珠，将神血珠据为己有。

　　失去了阵心神血珠，血炼空间阵自然而然被破，解除了天武城的危机，楚歌立即游出了古井，出现在了古井之外。

　　“冰皇前辈，不知道你在古井下面发现了什么？”焦虑等待的天武城城主看到楚歌出现，立即上前询问道。

　　“放心，天武城的危机已经解除了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“多谢冰皇前辈了！”内心焦虑不安的天武城城主听到危机解除，长舒了一口气，发自内心的感激道。

　　“老酒鬼，为了防止眼前之事再次发生，我必须要尽快返回冰皇宫部署一番，等真正解决了武技大陆的危机，我们在把酒言欢！”楚歌传音给自己当年的好久老酒鬼道。

　　“好，我期待这一天的到来！”老酒鬼深知楚歌身上的担子，轻轻点了点头，没有挽留楚歌。

　　“大家多保重，如果天武城再有异相，立即派人去冰皇宫通知我！”楚歌留下一句话后，站在原地的身体微微一闪，瞬间消失了。

　　因为担心光暗空间在武技大陆还留下疑似血炼空间阵的阵法，危害武技大陆，楚歌一路极速飞行，花了一天多时间就飞到了冰皇宫，召集来冰渊等冰皇宫高层，将武技大陆的危机告诉了众人，让冰渊等人派高手入住武技大陆人口数量达到百万的大型城池，暗中观察这些大型城池是否有异相发生。

　　将暗中提防光暗空间暗手的任务交给冰渊后，楚歌返回到了自己闭关的山洞，心意一动将布满裂痕的神血珠以及天绝凶兽阵祭了出来，准备尝试着将神血珠融进天绝凶兽阵中，增幅天绝凶兽阵的威力。

　　因为楚歌借助六大轮回之轮击散了神血珠中隐藏的控制灵魂，所以神血珠成了无主之物，楚歌控制神血珠融进天绝凶兽阵时，神血珠并没有反抗楚歌的意图，很顺利的一点点融进了天绝凶兽阵阵心处，与天绝凶兽阵开始融合。

　　当天绝凶兽阵融合了神血珠蕴含的诸神空间高手灵魂后，天绝凶兽阵中六大凶兽立即发生了异变，不断的暴涨实力。

　　一股恐怖的力量在天绝凶兽阵中涌出，惊动了冰皇宫内所有的高手。

　　“雪猪圣兽，冰魂太祖再炼什么宝物，怎么会引动这么强大的能量！”站在楚歌闭关山洞外，感觉到山洞中涌出的一股股恐怖能量，冰惜鳕脸色微变的说道。

　　“不知道！也行主人此次外出，另有收获吧！”变化成人形的雪猪轻轻摇了摇头道。

　　虽然神血珠不排斥融进天绝凶兽阵中，但是要让神血珠与天绝凶兽阵融合，却需要一段时间，随着时间一点点推移，离天界开启的日子一天天临近，武技大陆的天空所有的云彩都不见了踪影，一股强大的压抑力量充斥在整个武技大陆的天空，原来可以虚空飞行的武技大陆武帝高手受到天空中充斥的压抑力量压制，都无法飞到半空中了。

　　就在离天界开启还有一个月时间时，天绝凶兽阵和神血珠终于完美的融合在了一起，融合了神血珠的力量，天绝凶兽阵的威力发生了质变，楚歌感觉，就算光明或者黑暗大主教被困天绝凶兽阵中，一时间都无法破开天绝凶兽阵而出。

　　天界开启前又掌握了一大底牌，楚歌信心足了几分，楚歌简单调整了一下状态后，离开了修炼山洞，传音给冰渊、冰惜鳕等人来到冰皇宫主殿。

　　“冰渊，不知道这几个月，武技大陆可有什么异常？”坐在冰神宫主殿正位上的楚歌轻声询问道。

　　“没有！武技大陆人口超过百万的城池一切正常！不过为了避免意外发生，我命令武技大陆超级大城的城主遣散了一些人口，现在武技大陆已经没有超过人口百万的城池了！”冰渊恭敬的说道。

　　“冰渊，你做的很好！不过天界开启在即，我希望你以我的名义，昭告整个武技大陆，此次天界开启，所有人不得进入！”楚歌满意的点了点头道。

　　“师傅，你难道想要一个人闯天界，对抗光暗空间高手，这太危险了！”冰渊等人脸色微变的说道。

　　“光暗空间高手的实力不是你们可以应对的，就算你们进入也于事无补！不过你们放心，就算在天界遇到光暗空间两大教皇，他们想要杀死我也绝不容易！”楚歌将自己的顾虑说了出来。

　　“师傅，我们不怕死，为了武技大陆的安危，我们就算献出生命也是死得其所！”冰渊等人纷纷表态，想要与楚歌并肩作战。

　　“冰渊，我心意已决，你们就不要劝我了！而且我自己进入天界，有六成把握可以粉碎光暗空间的阴谋，击退他们！”楚歌语气坚决的说道。

　　“六成把握！主人，你不会骗我们吧！”雪猪见识过光明大主教的实力，不太相信楚歌的话道。

　　“雪猪，我骗过你吗？”楚歌露出淡淡的笑容，轻声询问道。

　　“没有！那好，既然主人你有底牌，那我们就在冰皇宫等候主人你的消息！”雪猪感觉到楚歌不像骗人，轻轻点了点头道。

　　其实楚歌所谓的六成把握真的是欺骗众人，闯进天界遭遇光暗空间两大教皇，楚歌自己真的连一成把握都没有！

　　“好了冰渊，速速传达我的口谕去吧！”楚歌轻声命令道。

　　“是师傅！”冰渊看到楚歌心意已决，不再坚持，迅速的向整个武技大陆传达楚歌的口谕，命令天界开启，武技大陆高手不得进入。

　　“惜鳕，好好修炼，冰皇宫的未来就靠你了！我将一些修炼心得印到你灵魂之中，希望对你今后修炼有所帮助！”说完，楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了冰惜鳕灵魂之中，强行将自己多年来的修炼心得印到了冰惜鳕灵魂之中。

　　“谢谢冰皇太祖！”得到楚歌修炼心得，冰惜鳕露出了感激之色，站起身来，深深鞠了一躬道……

　　而大殿中所坐的冰皇宫高手看向冰惜鳕的眼神充满了羡慕，毕竟能得到冰皇修炼心得，今后的修炼将会事半功倍。

　　“大家也不用羡慕，只要大家日后一心为我冰皇宫效力，我不会亏待大家的！”楚歌看到众人羡慕的目光，轻声说道。

　　“多谢冰皇太祖！”冰皇宫高手欣喜的说道。

　　“好了，我走了！”楚歌轻轻点了点头，离开了冰皇宫主殿，释放二级九源神尊境界的灵魂之力，感应到了天界开启前，出现异相的区域后，快速的飞了过去。


第一千六百二十三章 天界开启，光暗空间入侵

　　“呼，天界，你终于要开启了！希望你可以助我击退光暗空间的入侵者！”楚歌飞到了武技大陆中部，一片天空能量汇集的区域，抬头望天道。

　　随着天界开启的日子一天天临近，楚歌头顶的天空开始缓慢的扭曲，渐渐地形成了一股覆盖数十里空间的巨大漩涡。受到这股巨大漩涡能量的影响，楚歌清晰的感觉到漩涡周围的武技大陆保护力量急速的下降。

　　终于，当天界开启的日子到来时，回旋速度越来越快的巨大漩涡中心裂开了一道空间缺口，一股强大的吸附力量在漩涡中心缺口中涌出。

　　受到漩涡中心缺口释放的吞噬力量吸附，楚歌身体不受控制的进入到了漩涡中心缺口处，进入到了武技大陆最神秘，蕴含本源力的天界之中。

　　就在楚歌被漩涡缺口吸进天界后不久，一道黑白交融的光柱出现在了因为天界出现，保护力量虚弱的武技大陆中，紧接着，与楚歌交过手的光明大主教、黑暗大主教、四名光暗空间的红衣教主以及四只六翼天使、八只四翼天使等光暗空间高手降落在了武技大陆，然后在一道金光保护下，进入到了武技大陆最神秘的天界之中。

　　因为前期被楚歌斩杀了过多的六翼天使，所以进入天界的四只六翼天使中，光明空间仅有一只，其他三只六翼天使都是隶属于黑暗空间的堕落天使。

　　楚歌数百年前曾经不止一次进入过天界，在天界在修行过，所以对天界有所了解，知道在哪里能找到本源力。

　　为了尽快提升实力，以应对可能遭遇的光暗空间教皇，楚歌决定尽快寻找攻击、防御、速度或者血本源力加以炼化，提升实力，不再寻求更加强大的超级本源力了。毕竟与生命相比，超级本源力并不是最珍贵的。

　　传送到天界之中，楚歌仔细观察了一下自己所在的区域，辨认了一下方向后，召唤出了两对神兽翅膀，不断的振幅速度向覆盖着一望无边的原始森林尽头飞去，寻找原始森林尽头可能出现的本源力。

　　“嗡嗡！”两声，楚歌身体消失在原始森林上空没多久，原始森林上空出现了两团扭曲的空间，紧接着，一名黑暗空间的红衣教主以及光明空间唯一的六翼神圣天使出现了。

　　“有人！”当红衣教主和六翼神圣天使感觉到空气中残留的楚歌气息时，眼眸中立即投射出了浓浓的杀意，顺着气息感应，不怕死的追赶向了楚歌。

　　“主人，你后面有两名光暗空间高手正在追赶你！”小精灵依靠她远胜楚歌的灵魂感知力感觉到了红衣教主和六翼神圣天使的气息，立即心意传音给楚歌道。

　　“有光暗空间高手追赶我！”楚歌听到小精灵心意传音，嘴角眼眸中投射出了浓浓的杀意，稍稍放慢了飞行的速度，准备等两名光暗空间高手追上自己，将二人击杀，削弱光暗空间的整体实力。

　　“唰唰！”楚歌稍稍放慢了速度，没有与楚歌交过手的红衣教主和六翼神圣天使以极快的速度追赶上了楚歌。

　　“红衣教主，六翼神圣天使！”当眼眸中闪烁着浓烈杀意的楚歌看到追赶上自己的是一名红衣教主和六翼神圣天使时，脸上的杀意更浓了。

　　“卑微的武技大陆人类，献上你的生命吧！”身穿大红袍，手持一本黑色圣经的红衣教主不屑的看着收敛了气息的楚歌道。

　　“献上生命，就怕你不敢取！”楚歌嘴角微微上翘，声音冰冷的说道。说完，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，楚歌在半空中划出一道残影，以极快的速度攻击向了红衣教主。

　　红衣主教和六翼神圣天使没有想到楚歌竟然敢主动攻击，立即联手反击，想要将‘胆大包天’的楚歌击杀。

　　就在二人联手之际，速度极快的楚歌抢在红衣教主和六翼神圣天使发出攻击前，释放五大融合本源力轰击向了红衣教主，直接将二级九源神尊境界的红衣教主撼动了数十米。

　　“超级本源力！你就是屡次破坏教皇计划的那个冰皇！”被楚歌释放五大融合本源力击退，感觉到楚歌领悟五大本源力的强大，红衣教主脸色大变道。

　　“不错正是我！”不用融合诸神阵就有击杀二级九源神尊境界红衣教主实力的楚歌露出了丝丝冷笑，心意一动祭出了中品本源器诸天剑。

　　当诸天剑出现在楚歌手中的一瞬间，红衣教主和六翼神圣天使同时感觉到诸天剑给自己带来的威胁，心中立即萌生了退意就想逃跑。

　　“天绝凶兽阵！”红衣教主和六翼神圣天使准备逃跑的一瞬间，楚歌迅速的祭出了天绝凶兽阵，控制天绝凶兽阵困住了六翼神圣天使。

　　“这是什么！”被困天绝凶兽阵中，六翼神圣天使看到浮现在自己眼前，给自己带来极大威胁的六大凶兽，内心深处一颤，迅速祭出了神圣光剑，攻击向了咆哮连连的六大凶兽。

　　虽然六大凶兽生前的实力远远不如六翼神圣天使，但是融合了神血珠的力量，六大凶兽的实力不断的提升，再加上天绝凶兽阵本身实力的振幅，六大凶兽不畏死亡，只知杀戮，使得六翼神圣天使一时间被六大凶兽发出的融合攻击压制住，险象环生。

　　与红衣教主激战在一起的楚歌感觉到天绝凶兽阵真的拥有困住二级九源神尊高手的实力，放下心来，手持诸天剑全力击杀连连败退的红衣教主。

　　体会到楚歌借助中品本源器诸天剑发出的攻击远胜自己，红衣教主心中充满了悔恨，悔恨自己和六翼神圣天使不应该贪功，一味的追击楚歌，使得自己陷入到了绝境中。

　　“黑暗圣言咒！”感觉到自己就要支持不住了，红衣教主喷出了一口鲜血，喷洒到了手中的黑色圣经上，激发了黑色圣经的攻击力，紧接着，黑色圣经涌出了无尽的黑光，一个个黑色字体密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”红衣教主施展的黑暗圣言咒攻来，楚歌立即化身睥睨天下的神灵，手持变大的诸天剑一剑劈了上去，直接将红衣教主施展的黑暗圣言咒粉碎了，劈斩到了黑色圣经上，将红衣教主手中，达到下品本源器等级的黑色圣经劈裂，损伤了里面的器灵。

　　“噗！”黑色圣经被化身金光神灵，施展的诸神图第四重魂技劈裂，红衣教主立即遭受到了重创，好似断了线的风筝，坠落向了葱葱郁郁的森林之中，砸断了数棵巨木。

　　“红衣教主，你的实力实在太差了，还是让我收取你的性命吧！”依靠绝对的攻击力重创了红衣教主后，楚歌手持诸天剑一个加速俯冲了下去，想要将黑色圣经被劈裂，受到重创的红衣教主击杀死。


第一千六百二十四章 击杀红衣教主、六翼天使

　　“本源力，燃烧！”感觉到死亡的逼近，身受重伤的红衣教主立即引爆了器灵受损的黑色圣经，扔向了楚歌，依靠黑色圣经器灵自爆产生的恐怖力量，震退了楚歌，然后迅速燃烧了领悟的六大本源力，最大程度的提升了实力。

　　“堕落绝光！”实力瞬间暴涨后，红衣教主体内涌出了无尽的黑光，吞吐着攻击向了近身的楚歌。

　　“哼，米粒之光也想与日月争辉！”红衣教主施展的强大攻击袭来，被黑色圣经器灵自爆，震得身体发麻的楚歌不为所动，冷哼一声，体内的诸神之力以及五大融合本源力瞬间爆发了，与燃烧六大本源力的红衣教主施展的堕落绝光轰击在了一起。

　　“诸神图攻击！”当堕落绝光与楚歌体内涌出的诸神之力。五大融合本源力轰击在一起，疯狂的对撞时，楚歌心意一动祭出了诸神图，控制诸神图涌出了诸神浮影，撕裂了两股强大的对撞力量，轰击到了红衣教主的身体上，再次将嘴角溢出鲜血的红衣教主击飞了出去。

　　“黑暗教皇，请你为我报仇！”燃烧六大本源力也无法重创楚歌逃跑，红衣教主绝望了，双手贴在了胸口，放声大喊道。

　　说完，满脸阴狠，燃烧了六大本源力的红衣教主一个加速冲向了楚歌，想要自爆六大本源力重创楚歌。

　　“时间静止空间壁！”红衣教主癫狂的冲来，楚歌立即静止了自己身体周围的空间，大幅延缓了红衣教主的速度，迅速的向外闪避。

　　受到时间静止空间壁影响，红衣教主知道以自己如今的身体状态是无法靠近楚歌了，无奈的摇了摇头，迸发最大的速度拉近了一些与楚歌之间的距离后，自爆了六大本源力。

　　“轰！”的一声巨响，红衣教主自爆的六大本源力爆发了，形成了一股巨大的能量蘑菇云直冲天际，强大的能量涟漪奔涌着向外扩散，震碎了方圆数十里空间的巨木，滚滚气浪将楚歌、天绝凶兽阵全部掀飞了出去。

　　受到红衣教主自爆六大本源力自爆攻击，困住六翼神圣天使的天绝凶兽阵表面出现了道道裂痕，看到裂痕出现，身上布满了血淋淋伤痕，被六只只知杀戮凶兽击伤的六翼神圣天使立即施展了神圣十字光剑，劈向了天绝凶兽阵裂痕处，加大了裂痕的宽度，迅速的逃了出去。

　　“你竟然杀死了黑暗空间的红衣教主，你就等着被黑暗教皇报复，杀死吧！”红衣教主在光暗空间地位极高，仅次于教皇和大主教，而楚歌竟然将红衣教主杀死了，六翼神圣天使可以想象黑暗教皇得知红衣教主死讯，将会如何的暴怒。

　　“等你们光暗空间的教皇进入天界再说吧！”从红衣教主、六翼神圣天使表现出的种种迹象看，楚歌感觉光暗空间的教皇应该还没有进入天界，目光冰冷的看着皮肤白皙，透露着异国美貌的六翼神圣天使道，轻轻举起了诸天剑。

　　“唰！”感觉到楚歌眼眸中的杀意，伤势不轻的六翼神圣天使心中一颤，背后六对白色羽翼剧烈的扇动，掀起一股股飓风就想逃跑。

　　“红衣教主自己上路未免太孤单了，还是你去陪他吧！”楚歌心意一动收回了天绝凶兽阵，施展时间加速规则力量，以超越瞬移的速度将心惊胆颤的六翼神圣天使拦击住了。

　　“诸神怒，撼天击！”拦截住六翼神圣天使，楚歌立即施展诸神图第二重魂技，一道诸神撼天击轰击向了惊慌失措的六翼神圣天使，直接将六翼神圣天使施展的攻击粉碎了。

　　“嘭！”虽然六翼神圣天使依靠自己三对白羽抵挡住了诸神撼天击的余威攻击，但是诸神图第二重魂技还是将六翼神圣天使震得全身酥麻，雪白的翅膀上掉下了大片的白羽。

　　“时间加速，六芒星光！”施展诸神图第二重魂技重创六翼神圣天使后，楚歌额头上立即亮起了六芒星印，一道速度极快的六芒星光击中了毫无反应的六翼神圣天使三对保护白羽上，将六翼神圣天使的白羽攻击的血淋淋。

　　“一切结束了，你可以下去陪红衣教主了！”重创了六翼神圣天使三对白色翅膀，使得六翼神圣天使失去了逃跑的能力，楚歌眼眸中杀机一闪，就想一鼓作气了结六翼神圣天使。

　　“等等，只要你不杀我，我愿意为奴为婢永远侍奉你，而且我愿意满足你任何的要求！”面对死亡，六翼神圣天使恐惧了，放声大喊道。

　　“真的，你真的愿意永远侍奉我？”看到六翼神圣天使美丽脸庞上挂满了绝望，楚歌嘴角微微上翘，饶有兴趣的问道。

　　“真的，只要你不杀我，我愿意永远的侍奉你！”六翼神圣天使没有向红衣教主那般有骨气，点了点头，保证道。

　　“既然这样，你不要反抗我的意识。让我控制你的灵魂！”楚歌沉思了一下说道。

　　“是！”六翼神圣天使点了点头，听话的说道。

　　不过六翼神圣天使在点头的同时，眼眸中透出了一丝不被人察觉到毒辣。

　　“灵魂渗透！”看似六翼神圣天使没有任何的反抗，楚歌立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力渗透进了六翼神圣天使灵魂之中。

　　当楚歌释放的灵魂之力快速渗透了六翼神圣天使灵魂的一瞬间，六翼神圣天使美丽的脸庞突然狰狞了起来。

　　“我看你怎么抵挡教皇大人留在我灵魂中的力量，你随我一起死吧！”六翼神圣天使咆哮一声，就想启动隐藏在灵魂深处的光明教皇的灵魂力量，重创楚歌灵魂，带着楚歌一起上路。

　　“你太天真了，你真以为我会相信你？让我灵魂完全渗透进你灵魂之中，你觉得你还有自爆禁制的可能！”六翼神圣天使灵魂意识刚有异动时，楚歌没有任何的惊慌，立即控制完全渗透进六翼神圣天使灵魂中的灵魂之力形成了六大轮回之轮。

　　“六大轮回之轮，攻击意识！”楚歌在冰皇宫闭关的数月时间中，想到了解除光明黑暗高手灵魂禁制的问题，如果让楚歌可以轻松的将灵魂渗透进光明、黑暗高手灵魂之中，楚歌有八成的把握可以获知对手的灵魂意识，延缓灵魂禁制自爆的时间。

　　“嗡嗡嗡！”六大轮回之轮瞬间出现在六翼神圣天使灵魂之中后，立即对六翼神圣天使的灵魂意识发动了攻击，大幅的延缓了六翼神圣天使的意识反应速度。

　　紧接着，楚歌六大轮回之轮中爆发出了强大的轮回之力，不断的将六翼神圣天使刚刚恢复的灵魂意识撤拽进轮回之中，不给六翼神圣天使任何控制意识引爆禁制的机会。

　　而楚歌利用轮回之力不断的消除六翼神圣天使灵魂意识的时机，快速的搜索六翼神圣天使的灵魂记忆。

　　大约一炷香的时间的时间过后，楚歌基本获知了光明、黑暗空间高手进入天界的计划时，六翼神圣天使的一丝意识终于脱离了轮回之力，引爆了脑海中光明教皇施展的强大禁制力量。

　　不过光明教皇的禁制力量虽然引爆，但是楚歌反应力更快，释放的灵魂之力迅速的退出了六翼神圣天使的灵魂。

　　“嘭！”的一声，本想暗算楚歌，但没想到被楚歌暗算，获知了部分灵魂记忆的六翼神圣天使自爆了头颅灵魂禁制，紧接着体内的恐怖力量也随之爆开，不甘的在快速后退的楚歌眼前化成了漫天的碎肉。


第一千六百二十五章 血之本源力

　　六翼神圣天使自爆身死，楚歌发现了六翼神圣天使遗留的一枚乳白色的空间戒指，立即释放二级九源神尊境界的灵魂之力，破开了空间戒指里面的禁制，控制灵魂渗透了进去。

　　“这是，好精纯的能量石！”当楚歌灵魂渗透进六翼神圣天使魂戒时，发现乳白色空间戒指中蕴藏着数千快白色能量石，而这种白色能量石蕴含的力量远远超过了斗魂大陆的天魂石蕴含的晶石之力。

　　而除了数千块白色能量石，六翼神圣天使空间戒指中的宝物对收获颇丰的楚歌几乎没有用，楚歌仅仅留下了三瓶光明空间炼制的丹药，将六翼神圣天使的遗物白色空间戒指扔了。

　　“白玉分身，吞噬！”楚歌心意一动，取出了两千多块白色能量石给了白玉分身吞噬，补充前期消耗过多的晶石之力。

　　而楚歌在白玉分身吞噬能量石的时候，盘膝漂浮在半空中，理顺自己从六翼神圣天使灵魂中获知的有价值的信息。

　　“没想到我当初和灵儿破坏的血炼空间阵果然阻止了光明、黑暗空间教皇进入天界的时间，使得他们无法在天界开启时进入天界。此次进入天界的最强高手，就是光明大主教和黑暗大主教，而他们的目的正是天界蕴含的本源力以及超级本源力之一的物质本源力！”整理了六翼神圣天使的灵魂记忆，楚歌暗自松了一口气，如果可以抢先光明、黑暗教皇进入天界前，得到第六种、第七种本源力，那样自己就有对抗光明、黑暗大主教的实力了。

　　说不定凭借自己领悟的七大本源力，就可以粉碎光明、黑暗空间的阴谋，拯救武技大陆。

　　“希望在光明、黑暗大主教进入天界前，我可以领悟两种本源力！”虽然楚歌没有在六翼神圣天使灵魂中获知光明、黑暗教皇进入天界的时间，方法，但是依照楚歌以往的经验，光明、黑暗教皇应该会等天界开启半年时间，天界力量渐渐削弱后，破开武技大陆和天界的保护力量，进入天界。

　　而天界力量渐渐削弱的这半年时间，就是自己唯一的机会，想到这里，楚歌借助生命之树，迅速的恢复了一下消耗的魂力后，收回了吞噬了两千多块白色能量石，恢复了消耗晶石之力的白玉分身，以极快的速度向葱葱郁郁的原始森林尽头飞去，寻找天界隐藏的本源力。

　　不过当楚歌花了数日时间，飞到原始森林尽头时，没有在原始森林尽头发现本源力，这让楚歌心中有些失望，传音给小精灵道：“灵儿，你能感觉到本源力的气息吗？”

　　“感觉不到，这片原始森林中没有本源力存在！”绿光一闪，显现出来的小精灵轻轻摇了摇小脑袋道。

　　“哎，那我们去其他地方搜寻吧！”没有任何收获的楚歌轻轻叹息了一声，震动着两对神兽翅膀，改变了寻找的方向，搜寻散落在天界中的本源力。

　　楚歌和小精灵不断的释放强大的灵魂之力搜寻本源力的下落，光明、黑暗空间高手拉网式的搜寻了三个多月时间也一无所获，仿佛天界中没有本源力，这让光明、黑暗空间高手渐渐不耐起来。

　　如果此次进入天界一无所获，那自己前期的准备，前期的牺牲将没有任何的价值和意义。

　　而且光暗空间高手在搜寻本源力时，两只四翼天使还碰见了楚歌，丧命在楚歌凌厉的攻势之下，这让通过传讯珠得知信息，带领高手进入天界的光明大主教，黑暗大主教愤怒不已。

　　就在分散在天界各处光暗空间高手迅速寻找了四个多月时间，依然一无所获时，当初曾经与楚歌在冰极世界交过手，被楚歌打跑的光明空间红衣教主在搜寻到天界中一片死亡地带时，突然在一座无名的古坟下面感觉到了浓浓的血气。

　　“呃，血之本源力！”感觉到古坟下面的浓浓血气，光明空间的红衣教主大喜所望，立即拿出传讯珠向光明大主教传音，告知了自己的方位，然后释放出六大本源力，轰击向了无名古坟，惊出了隐藏在无名古坟下面的血之本源力，准备收服。

　　“呜呜呜！”当血之本源力涌出无名古坟时，一道血光直冲天际，在天界蔚蓝色的天空中弥漫。

　　“血之本源力！”正与小精灵耐心搜寻的楚歌看到远处天空中突然弥漫的血光时，眉头一掀，露出了欣喜之色，迅速的加快速度飞了过去。

　　不单单楚歌被弥漫在天空中的血气所吸引，两只聚在一起，距离血之本源力不远的六翼堕落天使也被吸引了过去。

　　“不好！”释放六大本源力，完全压制反抗的血之本源力，准备强行将血之本源力禁制的红衣教主感觉到楚歌、两只六翼堕落天使的气息出现，正向自己快速的靠近时，心中一颤。

　　“光明圣丝，缚束！”不得已，红衣教主张嘴喷出了道道千丝万缕的白丝缠绕向了不断释放吞吐血光进行反击的血之本源力，想要强行将血之本源力缚束，迅速离开。

　　血之本源力虽然实力不如二级九源神尊境界的红衣教主，但是血之本源力雾化的能力极不容易缚束，不断的延迟被红衣教主收服的时间。

　　而这一延迟，速度极快的楚歌第一个赶到了，向内心焦急的红衣教主发动了猛烈的攻击。

　　“嗡嗡嗡！”三道诸天剑芒惊空而下，带着恐怖的破坏力量攻击向了红衣教主，直接将二级九源神尊境界的红衣教主逼退了出去，斩断了红衣教主吐出的光明圣丝。

　　“是你，你真的变得这么强了！”曾经与楚歌交过手的红衣教主亲身体会到楚歌手持诸天剑劈出的诸天剑芒的攻击力，露出了不可思议的神色。

　　“上次让你逃了，这次你可就没有这么好运气了！”三剑逼退红衣教主后，楚歌看了一眼被大量白色圣丝缠绕的血之本源力，就想迅速将血之本源力抢走。

　　“唰唰！”就在这时，两只六翼堕落天使也出现了，与楚歌一样，一起冲向了被白色圣丝缠绕的血之本源力。

　　“两只鸟人，给我滚开！”楚歌看到两只六翼堕落天使与自己一起去抢血之本源力，立即释放五大融合本源力和诸神之力，化成了两大手掌，想要将两只六翼堕落天使逼退。

　　“星灭光离！”就在楚歌和两只六翼堕落天使对撞攻击时，红衣教主身体中浮现出了数百颗闪烁着白色星光的光球，齐刷刷的攻击向了楚歌和两只六翼堕落天使。

　　“轰轰轰！”在靠近对撞攻击的楚歌和两只六翼堕落天使时，数百颗白色星光光球同时爆开了，强大的爆破能量将楚歌和两只六翼堕落天使同时震飞了，并将被缚束的血之本源力震得黯淡起来。


第一千六百二十六章 鱼死网破

　　三方抢夺血之本源力，使得局势一下子混乱了起来，虽然楚歌和小精灵化身的诸神阵融合，有击杀红衣教主或者六翼堕落天使的实力，但是楚歌害怕自己击杀红衣教主或者六翼堕落的时候，血之本源力会被毁灭。

　　毕竟刚刚遭到红衣教主施展的星灭光离攻击，血之本源力遭到了严重的创伤，已经经不起恐怖的对撞能量攻击了。

　　楚歌因为血之本源力遭到重创没有行动，红衣教主、两大六翼堕落天使也都没有发动攻击，红衣教主和两大六翼堕落天使都在等光明、黑暗大主教，如果他们到来，自己就有震慑楚歌的实力了。

　　看到红衣教主和两大六翼堕落天使都没有动，正在等待什么，楚歌立即猜到他们的念头，楚歌轻轻叹息一声，知道自己得到这团血之本源力的机会不大了。

　　不过楚歌得不到血之本源力，楚歌也绝对不会让光暗空间高手得到，如果可以将红衣教主和两大六翼堕落天使击杀，自己也算有所收获。

　　想到这里，楚歌心意一动传音给小精灵，命令小精灵化成诸神阵与自己融合在一起，瞬间提升了十倍力量。

　　感觉到楚歌瞬间暴涨的实力，以及诸神阵的强大，红衣教主和两大六翼堕落天使脸色同时变了，红衣教主和两大六翼堕落天使没有想到楚歌真的如光明大主教、黑暗大主教所说那般，拥有同时对抗他们的实力。

　　“既然你们不想让我得到血之本源力，那就让这团血之本源力毁灭吧！”融合了诸神阵的力量，瞬间暴涨了十倍力量后，楚歌手持金光肆意的诸天剑，一个加速攻击向了面色大变的红衣教主和六翼堕落天使。

　　“嗡！”的一声，增幅了十倍威力的诸天剑芒从天而降，一剑劈斩向了红衣教主和两大六翼堕落天使，直接将光暗空间三大高手震退了出去。

　　“我们不能再各怀心思了，我们先联手击退他，保护住血之本源力再说！如果我们不联手，我们都会被他杀死的！”被楚歌劈出诸天剑震得气血翻滚的红衣教主大声喊道。

　　“好！”两只六翼堕落天使点了点头，迅速与红衣教主联合在了一起，攻击向了楚歌，想要联合三人之力，逼退楚歌。

　　“人多就能击退我吗？你们太天真了！”楚歌看到红衣教主、两大六翼堕落天使联合在了一起，脸上没有任何的情绪变化。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”融合了大量诸神阵力量，增幅了十倍力量的楚歌大喝一声，化身金光神灵，手持诸天剑，一剑劈向了大惊失色的红衣教主和两大六翼堕落天使。

　　为了保护血之本源力不被楚歌击散，虽然惊惧楚歌一剑之威，但是红衣教主和两大六翼堕落天使没有退缩，三人纷纷施展强大的攻击，迎上了楚歌施展的诸神图第四重魂技。

　　“轰！”的一声，四股强大的爆破声同时响起，楚歌施展的诸神图第四重魂技硬憾了红衣教主，两大六翼堕落天使攻击后，虽然破碎，但是强大的能量还是将红衣教主和两只六翼堕落天使震得连续后退。

　　红衣教主和两只六翼堕落天使被楚歌施展的诸神图第四重魂技震退，楚歌立即祭出了隐藏的两大分身，命令两大下品本源器等级的分身抢夺被缚束的血之本源力。

　　“不好！”两只六翼堕落天使看到楚歌两大分身已经靠近了血之本源力，脸色一变，一道道堕落绝光不断在两只六翼堕落天使伸展的六张翅膀中涌出，密密麻麻的攻击向了两大分身。

　　“这团血之本源力归我了！”楚歌看到两大分身接近了被缚束的血之本源力，心中暗喜，知道自己的计划就要成功了，身体一闪，挡在了两只六翼堕落天使施展的堕落绝光前，借助小精灵幻化的诸神阵力量，抵挡密密麻麻的堕落绝光攻击。

　　“我得不到血之本源力，你也别想得到！”看到楚歌两大分身接近了血之本源力，化身金光神灵，站在诸神阵心的楚歌抵挡住了两只六翼堕落天使施展的攻击，苦等不来光明大主教的红衣教主脸上露出了一丝阴狠，控制缚束血之本源力的光明圣丝突然发力，硬生生将血之本源力毁灭了。

　　“嘭”的一声，重伤的血之本源力被光明圣丝毁灭后，立即爆开，一股巨大的血雾喷涌了出来，重重的轰击在了楚歌两大分身身体上，直接将楚歌两大分身逼退。

　　“可恶！”楚歌没有想到红衣教主竟然可以远距离控制光明圣丝攻击，缚束碎了血之本源力，心中大感遗憾，融合了诸神阵的力量猛地发力，一剑斩向了脸色微变的两大六翼堕落天使，将两只六翼堕落天使逼退了。

　　“你竟然毁灭了血之本源力，你可知血之本源力的珍贵！”被楚歌一剑逼退的六翼堕落天使冲着光明空间红衣教主大声咆哮道。

　　“如果我不借助光明圣丝毁灭血之本源力，血之本源力就会被他得到，到时他在领悟血之本源力，将会对我们构成致命威胁！”红衣教主脸色阴沉的看着愤怒的两只六翼堕落天使道。

　　“好了，先不要生气了，只要杀死他，天界中的本源力不都是我们的！”虽然红衣教主恼怒两只六翼堕落天使对自己大呼小叫，但是为了联合两只六翼堕落天使攻击楚歌，红衣教主忍住了心中的怒火道。

　　“好吧！”血之本源力毁灭，两只六翼堕落天使知道生气也没有用，点了点头，迅速的联合攻击向了楚歌。

　　“血之本源力毁灭，那你们就拿命赔偿我吧！”红衣教主、两大六翼堕落天使联手攻来，内心恼火，化身金光神灵的楚歌大喝一声，脚踏着金光肆意的诸神阵，迎着三人飞了过去。

　　楚歌和红衣教主、两大六翼堕落天使激战在了一起，刚刚被血之本源力自爆的两大分身也联手攻击向了红衣教主和两只六翼堕落天使，很快压制了三人的攻势。

　　“两大分身，抵挡红衣教主的攻击！”混战在一起的楚歌看准时机，心意命令两大分身抵挡红衣教主的攻击，自己控制诸神图击退了一只六翼堕落天使，然后迅速的施展了诸神图四技合一，攻击向了落单的六翼堕落天使，想要秒杀六翼堕落天使，削弱光暗空间的实力，让光暗空间付出血的代价。


第一千六百二十七章 离开

　　“大胆，你敢！”高速赶来的黑暗大主教看到楚歌想要施展诸神图四技合一秒杀六翼堕落天使，心中一颤，发出了愤怒的咆哮声，就想阻止楚歌。

　　“哼，你看我敢不敢！”黑暗大主教出现，并没有影响楚歌击杀六翼堕落天使的决心，楚歌冷哼一声，迅速的劈出了诸神图四技合一，绞碎了大惊失色的六翼堕落天使发出的堕落绝光，击中了六翼堕落天使的身体，直接将六翼堕落天使的身体劈成了两半。

　　“诸神图，粉碎！”楚歌深知六翼堕落天使顽强的生命力，施展诸神图四技合一劈开六翼堕落天使的身体后，楚歌立即控制诸神图释放诸神浮影，击中了六翼堕落天使被劈开的身体，直接将六翼堕落天使一劈为二的身体接连粉碎了。

　　“可恶，我要杀了你！”黑暗空间实力的支柱，六翼堕落天使接连被楚歌斩杀了两只，这让黑暗大主教心痛的流血，恼羞成怒的咆哮一声后，轰出了一道回旋着七大本源力的拳芒，攻击向了楚歌。

　　“破！”黑暗大主教轰出的回旋拳芒袭来，楚歌毫无畏惧的手持诸天剑迎了上去，借助中品本源器诸天剑的攻击力，一剑将黑暗大主教轰出的回旋拳芒劈碎了。

　　“好，很好，我想我黑暗空间的红衣教主也是被你杀的吧！”快速出现的黑暗大主教脸色阴沉，双眼喷火的看着神色自若，秒杀六翼堕落天使的楚歌，咬牙切齿道。

　　“不错！如果你没有即使出现，他们也会被我杀死！”楚歌露出丝丝冷笑，毫不示弱的承认道。

　　“暗之守护剑！”被楚歌激怒的黑暗大主教深吸一口气，迅速的借助召唤本源力，强行召唤来了堪比中品本源器等级的暗之守护剑，一个加速攻击向了楚歌。

　　“就凭你自己，还想和我抗衡吗？”黑暗大主教与中品本源器暗之守护剑的配合虽然强大，但是借助诸神阵增幅了十倍攻击力的楚歌并不畏惧，当黑暗大主教手持暗之守护剑，一剑劈了过来时，楚歌没有任何的闪避，化身金光神灵，一剑迎了上去。

　　“轰！”的一声，两大中品本源器对撞到了一起，强大的反震之力立即将楚歌和黑暗大主教同时震退了出去，震得二人体内气血翻滚。

　　“大主教，你没事吧！”当六翼堕落天使看到楚歌竟然正面对抗召唤来暗之守护剑的黑暗大主教而未落于下风时，惊得脸色大变，连忙来到了体内气血翻滚的黑暗大主教身边，轻声问道。

　　“我没事！此人的实力很强，你速速离开！”黑暗大主教深吸一口气，压制住体内翻滚的气血，大声命令道。

　　“大主教，你保重！”见识到楚歌秒杀自己同伴的实力，六翼堕落天使知道自己留下也没用，点了点头，听话的快速飞走了。

　　六翼堕落天使飞走后，光明大主教通过传讯珠感应，迅速的赶了过来，当光明大主教得知，在楚歌的逼迫下，红衣教主无奈的毁灭了血之本源力时，脸色变得异常的难看，看向楚歌的眼神快要喷出火来。

　　“你也走吧，这里交给我们就行！”光明大主教看到红衣教主已经受伤，害怕楚歌抓住时机击杀红衣教主，削弱光明空间的实力，命令道。

　　“是大主教！”早就萌生退意的红衣教主点了点头，继六翼堕落天使飞走后，迅速的离开了。

　　“光之守护剑！”为了击杀楚歌，光明大主教没有任何犹豫的召唤来了堪比中品本源器等级的光之守护剑，想要配合黑暗大主教击杀楚歌。

　　楚歌看到光明大主教和黑暗大主教同时祭出了中品本源器守护剑，脸上露出了一抹凝重，心中也萌生了退意。

　　虽然楚歌借助诸神阵十倍力量增幅，拥有对抗一名大主教的实力，但面对两名全盛状态下，又祭出了堪比中品本源器等级守护剑的大主教，楚歌自知自己还没有这么强的实力对抗二人。

　　而楚歌准备对抗光明、黑暗大主教的天绝凶兽阵也没有祭出了，天绝凶兽阵虽然借助神血珠发生了质变，但还无法困住拥有堪比中品本源器等级守护剑的光明、黑暗大主教。

　　“冰皇，上次没事杀死你，这次我看你怎么逃！”手持光之守护剑的光明大主教迅速在祭出了一颗拳头大小，表面流溢着强大禁制力量的石头。

　　“禁制！”祭出蕴含强大禁制力量的石头后，光明大主教大喝一声，击碎了拳头大小的石头，顿时一股强大的禁制力量在拳头大小的石头中爆发出来，禁制了一里范围的空间，将楚歌困在了禁制之中。

　　“没想到你们还是有备而来！”被光明大主教祭出了禁制石头禁制，楚歌并不紧张，楚歌心意一动将封印权杖祭了出来，准备借助封印权杖的力量破禁离开。

　　“只要能杀死你，一切的牺牲都是值得的！”光明大主教声音冰冷的说道。

　　“哈哈，谢谢你们如此看得起我！不过恐怕你们的如意算盘不能实现了，你们是杀不死我的！”楚歌大笑一声，控制封印权杖点在了禁制空间壁上，瞬间在禁制空间壁表面激荡出了道道能量涟漪。

　　“不好！”感觉到楚歌手中的封印权杖仅仅一点，就要破开禁制空间壁，手持光之守护剑的光明大主教脸色一变，不敢再犹豫，迅速与黑暗大主教交换了一下眼色，联手攻击向了楚歌。

　　“诸神图，四技合一！”黑暗大主教和光明大主教手持守护剑凶猛的攻来时，楚歌立即施展诸神图四技合一迎了上去。

　　“咔嚓”一声，就在楚歌施展的诸神图四技合一被光明大主教，黑暗大主教借助守护剑的力量粉碎时，楚歌心意控制的诸神图释放出了诸神浮影，攻击向了一黑一白两道守护剑芒，延缓了两大剑芒的攻击速度。

　　“嘭嘭！”两声，当光之守护剑和暗之守护剑劈出的守护剑芒粉碎了诸神图释放的诸神浮影时，楚歌控制自己第一分身和白玉分身分别挡在了身前，抵挡住了两大守护剑芒的余威攻击。

　　“好了，我不陪你们玩了，希望在天界，你们不要落单，如果你们落单，那就等着被我斩杀吧！”借助两大分身的防御力，抵挡住了两大守护剑芒的余威攻击后，楚歌留下了一句话，借助封印权杖的破禁之力，迅速的破开禁制空间壁，将两大分身和小精灵传送进了生命泪中，迅速的消失不见。

　　“冰皇，你不要得意，等教皇大人降临天界，就是你丧命之时！”光明大主教没有想到，珍贵的禁制石头都无法禁制楚歌，看着渐渐飞远的楚歌，发出了不甘、愤怒的咆哮声。

　　“好的，我等着！”楚歌戏虐的声音远远的飘来，气的脸色铁青的光明大主教差点吐血。


第一千六百二十八章 夔牛

　　“哎，还有一个多月，光明、黑暗教皇可能就要降临天界了！而我却连一种本源力都没有领悟，天界中的本源力为什么会突然稀少了呢？”逃离光明大主教和黑暗大主教的追杀后，楚歌苦苦搜寻了五日时间，依然没有发现一种本源力，这让楚歌也有些焦急了起来。

　　如果自己不能再接下来的一个多月中吞噬领悟一种本源力，一旦光明、黑暗教皇降临天界，自己将会很危险。

　　“主人，去前面看看，我感觉前面有一股强大的气息存在！”就在楚歌暗自焦急时，小精灵突然传音给楚歌道。

　　“强大的气息存在！”听到小精灵的传音，楚歌眉头一掀，背后两对神兽翅膀剧烈扇动，推动楚歌快速的飞了过去。

　　当楚歌极速飞行了半个多时辰时，楚歌看到自己前方出现了一块凹地，而在凹地之中，生长着密密麻麻，好似喇叭一般的巨型花朵，而在这些巨型花朵的中心，簇拥着一只全身古铜色，只有一根粗壮的大腿，头颅好似龙头，长着一根狰狞牛角，体积庞大的怪兽。

　　“夔牛！”看到眼前这只独腿的怪兽，楚歌立即认出了这只独腿、独角，脑袋像龙的怪兽是什么了。

　　“主人，这只夔牛应该在天界生活了很久，如果我们可以制服他，获取他的灵魂意识，也许我们可以获知本源力下落！”小精灵传音给楚歌，出主意道。

　　“不错，我也正有此意！”楚歌轻轻点了点头道。

　　说完，虚立在半空中的楚歌一个加速飞向了相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰实力的夔牛。

　　当楚歌从半空中俯冲下来时，正躺在花丛中呼呼大睡的夔牛立即感应到了，被惊醒，紧接着，一股强大，犹如惊雷一般的巨大声音在夔牛口中发出，席卷向了楚歌。

　　“嗡！”遭到以声音闻名的夔牛发出的声波攻击，楚歌感觉自己二级九源神尊境界的灵魂之力都微微颤抖了起来。

　　“可恶的人类，我不想杀你，你还是速速离开这里吧！”被楚歌打扰休息，发出惊雷一般巨大声响，震住楚歌的夔牛冲着楚歌大声咆哮道。

　　“让我离开也可以，只要你乖乖回答我几个问题，我立即离开！”楚歌露出淡淡的笑容，友好的问道。

　　“我没有兴趣回答你什么问题，如果你再不离开，休怪我对你不客气！”夔牛毫不客气的说道。

　　“既然你不愿意配合，那就对不住了！”楚歌眼眸中突然迸射出道道精光，脑中二级九源神尊境界的灵魂之力犹如奔腾的海啸一般，席卷向了夔牛。

　　感觉到楚歌灵魂之力的强大，夔牛心中一惊，再次释放惊雷般的巨大声波攻击，迎上了席卷而来的灵魂之力。

　　而这一次，不单单夔牛释放出了强大的声波，环绕着夔牛生长的密密麻麻，好似喇叭花模样的怪花也紧随夔牛发出了巨大的声波。

　　当喇叭怪花和夔牛释放的声波混合在一起时，强大的声波一下子冲垮了楚歌释放的二级九源神尊境界的灵魂之力，将楚歌震得连续后退了数十米。

　　“好强大的声波，没想到不单单夔牛可以释放声波，就连这些喇叭怪花也可是释放强大的声波攻击！”被混合声波震退，身体有些酥麻的楚歌在心中喃喃自语道。

　　“灵儿，你能去将那些怪花吸干吗？”虽然楚歌的实力远胜夔牛，但是夔牛和喇叭怪花释放的声波攻击威力太大，除非楚歌全力击杀夔牛，否则要想制服收服夔牛，强行获取夔牛的灵魂记忆十分的困难，楚歌只能求助于小精灵。

　　“没问题主人，交给我好了！”化成草链戴在楚歌手握上的小精灵点了点头，迅速变化成了一滴绿光，轻飘飘的飘落下来，飘向了夔牛身边生长的一株株喇叭形状的怪花。

　　“怎么，你还不准备走吗？”夔牛看到楚歌执着的漂浮在半空中，也不攻击，也不离开，声音如雷鼓一般，不耐的说道。

　　“我说了，在没有得到我想知道的事情外，我是不会离开的！”楚歌看到小精灵顺利的飘动了一株株喇叭形状怪花下面，隐藏起来，露出了淡淡的笑容道。

　　“你到底想要知道什么事情！”刚刚融合了喇叭怪花释放的声波都没有伤害到楚歌，夔牛深切体会到楚歌实力的可怕，声音如擂鼓一般大声问道。

　　“天界中哪里可以找到本源力！”楚歌开门见山的问道。

　　“原来是这个问题，那好，那我告诉你，等你知道了，就速速离开，不要打扰我睡觉！”夔牛打了一个大大的哈欠道。

　　“好，你说吧！”楚歌听到夔牛愿意配合，心意传音小精灵先不要吞噬喇叭怪花，倾听夔牛的告知。

　　“天界中有一片方圆数千公里的原始森林，在那座原始森林最深处就有本源力存在！还有天界中有一片黄沙沙漠，在黄沙沙漠中心唯一一处的绿洲下面，也有本源力！”为了不让楚歌打扰自己睡觉，不伤害自己，夔牛将自己知道的本源力位置毫无隐瞒的告诉了楚歌。

　　“你说的这些地方，我基本上都搜寻过了，但是却没有本源力下落，你该不会在骗我吧！”楚歌听完夔牛所说，轻轻摇了摇头道。

　　“这不可能！哪些地方怎么可能没有本源力！看来你是故意找我麻烦的！”夔牛铜铃大眼中迸发出浓浓的煞气，咆哮着说道。

　　“我不是骗你，除了你所说的死亡地带有血之本源力，其他地方并没有本源力的下落！”楚歌神色不动的说道。

　　不过在内心深处，楚歌隐约感觉，夔牛可能没有欺骗自己，天界中本源力稀少，也许与光暗空间高手入侵有关。

　　“好，既然你故意找我麻烦，我夔牛也不是怕事的主，受死吧！”夔牛根本没有理会楚歌的解释，恼羞成怒的咆哮一声后，控制喇叭怪花一起，向楚歌发动一股股海浪般的声波攻击。

　　“嗡嗡嗡！”受到夔牛和喇叭怪花释放的声波攻击，早已经暗中将千丝万缕绿丝插进喇叭怪花根部的小精灵立即释放强大的吞噬力量，疯狂的吞噬喇叭怪花的力量。

　　因为小精灵如今达到一级九源神尊境界，释放的吞噬力量更加恐怖，几个呼吸之间，随着夔牛不断释放声波攻击的喇叭怪花就枯萎了。

　　“这，这，这是怎么了！”与自己生活了数百年，有极强感情的喇叭怪花突然枯萎，夔牛一下子慌乱了起来。

　　而没有了密密麻麻的喇叭怪花释放强大的声波攻击，单单夔牛释放的声波根本威胁不到楚歌。

　　“嗖嗖嗖！”就在夔牛震惊喇叭怪花枯萎的原因时，楚歌运转九世轮回诀，凝聚出六大灵魂之力，接连轰击进了夔牛灵魂之中，直接将夔牛的灵魂击伤了，禁制住了夔牛的灵魂，快速的搜索起夔牛的灵魂记忆来。


第一千六百二十九章 诅咒地带

　　“看来夔牛没有骗我，他所说的那几个地方确实是本源力隐藏的地方！”搜索完夔牛的灵魂记忆后，楚歌简单的整理了一下，在心中默念道。

　　“主人，有收获吗？”吞噬了大量喇叭怪花八成力量，实力有所增进的小精灵快速的飞到了楚歌身边，轻声问道。

　　“夔牛刚刚没有骗我，他所说的几个地方确实是本源力隐藏的地方，也许因为光暗空间入侵，天界感知到了危机，所以将本源力隐藏了起来！”楚歌沉思了一下，猜测道。

　　“可是主人，如果你无法吞噬本源力增强实力，那光明、黑暗教皇降临天界，我们怎么抗衡他们！”小精灵精致的小脸上露出了一抹愁容道。

　　“根据夔牛灵魂记忆，天界中心区域是本源力最多的地方，我们去天界中心区域碰碰运气吧，也许会有收获！”楚歌提议道。

　　“好！”小精灵点了点头，迅速的化成了草链戴在了楚歌手腕上，根据夔牛灵魂记忆，快速的向天界中心区域飞去。

　　就在楚歌飞往天界中心区域时，苦苦搜寻不到本源力，内心焦虑的光明空间大主教也一点点接近了灵气越来越浓郁的天界中心区域。

　　大约十天时间过后，楚歌在夔牛灵魂记忆指引下，快速的飞到了天界中心区域边缘虚幻的区域。

　　如果不是夔牛灵魂记忆中指引，眼前一座环形群山壁之内就是天界中心区域入口，楚歌根本不会发现犹如真实的环形群山壁乃是幻象形成的。

　　“唰！”楚歌依靠幻主规则力量，确认环形群山壁中隐藏的天界中心区域入口后，一个加速飞了进去，就在楚歌飞进天界中心区域时，紧随其后到来的光明大主教发现楚歌穿进环形群山壁的一幕，眉头一掀，等待了一个多时辰后，紧随楚歌进入到了天界中心区域之中。

　　“好浓郁的灵气，不愧是天界中心区域！”穿过群山壁幻象，进入到天界中心灰蒙蒙的区域后，楚歌只觉一股浓郁的灵气扑面而来，情不自禁的深吸了一口精纯的灵气，感觉到神清气爽。

　　根据夔牛灵魂记忆，天界中心区域被诅咒的地带应该有本源力存在，楚歌飞行了一段时间，辨认了一下方向后，迅速的向被诅咒的地带飞去。

　　当楚歌飞行了一天左右时间，飞到了天界中心边缘处的被诅咒地带时，楚歌突然感觉自己受被诅咒地带一股神秘力量影响，自身的实力瞬间下降。

　　“好可怕的诅咒力量！竟然压制了我的实力！”感觉到被诅咒地带充斥诅咒力量压制实力，楚歌立即释放五大本源力进行对抗。

　　但就是楚歌领悟的五大本源力覆盖了身体，楚歌感觉自身的实力依然被诅咒力量压制，楚歌自己在诅咒地带只能动用相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的实力。

　　“不愧是天界中心，竟然充斥着如此强大的诅咒力量！”楚歌的实力虽然被压制，但是楚歌二级九源神尊境界的灵魂之力却不受任何的影响，楚歌根据释放的灵魂之力，开始搜寻诅咒地带蕴含的本源力。

　　当楚歌耐心的搜遍诅咒地带时，在诅咒地带中心一处漆黑水潭底部发生了异常。

　　“水主本源力，冰封！”为了确定漆黑水潭底部是否有本源力，楚歌借助水主本源力，释放出嫉妒冰冷的寒气，注入到了漆黑水潭之中，直接将漆黑水潭冰封住了。

　　遭到水主本源力冰封攻击，隐藏在漆黑水潭底部的血之本源力立即被惊动，紧接着一股股好似利刃一般的血气透过冰封的漆黑潭水，涌了出来，不断的粉碎水之本源力的冰封潭水。

　　“果然是血之本源力！”感觉到冰封水潭中涌出的血气，楚歌脸上露出了浓浓的惊喜之色，立即控制水之本源力解除了冰封，命令两大下品本源器等级的分身钻进漆黑色的水潭中，攻击血之本源力。

　　虽然血之本源力的实力远远不如楚歌两大下品本源器等级的分身，但是血之本源力在漆黑水潭底部移动的速度极快，再加上血之本源力独有的血雾形态，使得楚歌两大分身一时间无法奈何血之本源力。

　　“五大本源力，化手！”虽然楚歌的实力受诅咒地带的诅咒力量压制，无法发挥最强实力，但是楚歌依然可以动用五大本源力，楚歌控制五大本源力化成了一张本源力大手，拍进了漆黑的水潭中，帮助两大分身攻击血之本源力。

　　遭到楚歌两大分身和本源力大手攻击，只有闪避能力的血之本源力立即化成了一只血蝠，灵巧的闪避开两大分身和五大本源力攻击，飞出了漆黑的水潭，就想逃跑。

　　“血之本源力，你还是乖乖留下吧！”血之本源力化成血蝠逃跑，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，接连轰击向了血之本源力，直接将血之本源力血蝠之身震得布满了裂痕。

　　“人类，你不要逼我，如果你将我逼急了，我也不会让你好受的！”感觉到楚歌恐怖的实力，遭到六大轮回之轮攻击，伤势不轻的血之本源力大声咆哮道。

　　“血之本源力，你的存在就是增强我们的实力，这是你的命运，你还是认命吧！”楚歌没有理会血之本源力的警告，施展时间加速规则力量，以极快的速度攻击向了化成血蝠的血之本源力，想要重创血之本源力，将血之本源力吞噬加以领悟。

　　“既然你执迷不悟，那就不要怪我不客气了！”血之本源力看到楚歌执意要收服自己，立即燃烧了自身的力量，提升了力量，闪避开了实力被压制的楚歌攻击，开始迅速融合诅咒地带的力量。

　　“诅咒之光！”融合了诅咒地带的力量后，燃烧了身体的血之本源力立即控制快速汇集到自己身体的诅咒力量映射出诅咒之光，攻击向了楚歌，直接将拥有诸神之体的楚歌击飞了出去。

　　“诅咒之光！”释放一道诅咒之光击飞了楚歌后，血之本源力控制诅咒地带的力量继续攻击，轰击向了楚歌，想要将楚歌击杀死。

　　不过这一次，楚歌有了准备，借助诸天剑的力量抵挡住了血之本源力释放的诅咒之光，不过诅咒之光虽然被诸天剑的力量抵挡住了，但是楚歌还是被诅咒之光震得全身发麻，跌出了百米之远。

　　借助诅咒地带的诅咒力量，震伤了楚歌后，化成血蝠的血之本源力立即向诅咒地带外围逃跑。

　　就在血之本源力逃出诅咒地带的一瞬间，尾随楚歌进入天界中心区域的光明大主教抓住时机，重创了惊慌逃跑的血之本源力，释放光明圣丝将珍贵的血之本源力缚束住了。


第一千六百三十章 血之本源力被夺

　　“冰皇，这团血之本源力归我了！”缚束了血之本源力后，突然现身的光明大主教脸上露出了一抹笑容，张嘴喷出一口刺目的白光，包裹住了被白色圣丝牢牢缚束的血之本源力，将毫无挣扎之力的血之本源力吞到了肚中，准备献给即将降临天界的光明教皇。

　　“光明大主教，你找死！”被诅咒之力击飞出去的楚歌看到本应该属于自己的血之本源力被光明大主教抢走，气的脸色大变，不顾身体的伤势，施展时间加速规则，想要击杀光明大主教，抢回血之本源力。

　　“唰！”因为诅咒地带充斥着强大的诅咒之力，光明大主教和楚歌的实力全部被压制，感觉到浑身不舒服，光明大主教没有在诅咒地带与楚歌硬碰，立即加速向诅咒地带外围逃去。

　　“诸天剑，击杀！”楚歌依靠自己远胜光明大主教的速度，几个呼吸之间追赶上了实力被诅咒地带压制的光明大主教，手持中品本源器诸天剑不断地劈出一道道金黄色的诸天剑芒，攻击光明大主教。

　　遭到一道道从天而降的诸天剑芒攻击，光明大主教依靠自己的身法，不断的闪避，迅速的向诅咒地带外围飞去。

　　“时间加速，六芒星光！”因为受到诅咒力量的影响，诸天剑芒劈斩的速度被大大的限制，看到诸天剑芒一时间无法攻击到光明大主教身体，楚歌额头上亮起了六芒星印，释放出速度极快的六芒星光，攻击到了连续闪避的光明大主教身体上，击碎了光明大主教身穿，相当于极品神魂器等级的防御战衣。

　　防御战衣粉碎，光明大主教没有减缓飞行的速度，很快飞出了被诅咒的地带，恢复了全部的实力。

　　“日月重光！”实力恢复后，光明大主教立即停止飞行闪避，体内七大融合本源力瞬间爆发，形成了一颗太阳，一轮月亮，重叠着阴影攻击向了急速追赶自己的楚歌，想要利用楚歌实力被诅咒地带压制的时机，重创楚歌。

　　“魔幻十重影！”光明大主教施展的日月重光袭来，实力被压制的楚歌身体中立即幻化出十道重影，分十一个方向闪避，闪避开了高速袭来的一颗太阳，一轮月亮攻击，飞出了诅咒地带。

　　“天绝凶兽阵！”闪避开光明大主教施展的日月重光，楚歌立即祭出了天绝凶兽阵，控制天绝凶兽阵困住了光明大主教，准备借助天绝凶兽阵的力量，击杀光明大主教，夺回血之本源力。

　　“光明大主教，既然你不愿意交出血之本源力，那我只有杀死你，自己夺回血之本源力了！”楚歌进入到天绝凶兽阵中，脸色难看的看着面露动容的光明大主教，声音冰冷，充满杀意的说道。

　　“杀死我！我承认你实力的成长大大出乎了我的意料，但想要杀死我，就凭你自己还不够！”体内七大本源力环绕的光明大主教手持红宝石权杖，目光闪烁的说道。

　　“你很自信，不过我会粉碎你心中自信的，我要让你知道我是如何取你性命的！”楚歌眼眸中的杀意瞬间收缩，心意命令六大只知杀戮的凶兽咆哮着攻击向了光明大主教，与光明大主教击杀了起来。

　　“两大分身，全力击杀！”六大拥有融合力量的凶兽围攻向了光明大主教，楚歌立即祭出了两大分身，加入到了围攻光明大主教的阵容中，完全压制住了光明大主教的攻击。

　　“星灭光离！”攻击被压制，险象环生的光明大主教在遭到第一分身化成的死亡镰刀攻击，被击飞出去时，光明大主教立即控制七大本源力凝聚出数百颗星光光球，密密麻麻的攻击向了楚歌、六大凶兽、两大分身。

　　“轰轰轰！”一颗星光光球被子母天魂兽击碎，剩余的数百颗星光光球同时爆开，强大的爆破力量直接将六只凶兽震伤。

　　“光之守护剑！”施展星灭光离击伤了六大凶兽，抵御住楚歌、两大分身的攻击后，伤势不轻的光明大主教立即召唤来了堪比中品本源器等级的光之守护剑，想要借助光之守护剑的攻击力，破开天绝凶兽阵逃跑。

　　“光明大主教，我说了既然你不愿意交出血之本源力，那就纳命来吧！”楚歌看到光明大主教召唤来光之守护剑，背后两对神兽翅膀剧烈扇动，推动楚歌以惊人的速度穿过了狂暴的能量中心，挡在了光明大主教身前，用力的挥出诸天剑，劈斩向了光明大主教，阻挡光明大主教逃跑。

　　“死！”光明大主教看到楚歌没有融合诸神阵的力量就敢攻击自己，眼眸中透出了浓浓的杀意，手中的光之守护剑爆发出刺目的白光，一剑劈向了楚歌，想要将楚歌劈死。

　　“唰！”就在诸天剑与光之守护剑劈出的白色剑芒对撞到一起时，楚歌阻拦光明大主教的身体突然模糊了起来，紧接着在光明大主教眼前消失了。

　　“轰！”的一声，光明大主教手中的光之守护剑劈到诸天剑芒上时，立即将诸天剑芒绞碎，余威不减的轰击在了天绝凶兽阵上，将坚固，被神血珠改造的天绝凶兽阵劈开了一道缺口。

　　“时间加速，六芒星光！”光明大主教劈开了天绝凶兽阵，想要奋力逃跑时，楚歌额头上立即涌出了刺目的白光，击中了光明大主教的身体，击伤了光明大主教，根本不给光明大主教一丝逃跑的机会。

　　“我想你还有一次动用光之守护剑的机会，你可要珍惜啊，失去了光之守护剑，你的命也将走到尽头！”刚刚利用光明大主教一心突围的心理，骗了光明大主教动用了一次光之守护剑攻击的楚歌露出丝丝冷笑道。

　　“有我主教皇庇佑，你是杀不死我的！”身陷险境的光明大主教深吸一口气，没有着急继续借助光之守护剑的力量攻击，而是微微张开了嘴巴，吐出了一颗明亮的光球。

　　当光明大主教嘴巴中浮出光球的一瞬间，楚歌立即感觉到白色光球充斥的恐怖能量。

　　“大天使长，降下你的分身吧！”吐出了白色的光球，光明大主教迅速喷出一口精血喷洒到了白色光球上，激发了白色光球的能量，瞬间，一道神圣的白光穿透了天绝凶兽阵，降落到了天绝凶兽阵之中。

　　“十翼天使，大天使长！”当楚歌看到看到从天而降的十翼天使时，脸上露出了一抹凝重，六翼天使的实力就达到了二级九源神尊境界，那十翼天使的实力很可能达到了三级九源神尊境界。

　　虽然眼前的十翼天使仅仅是能量分身，但是楚歌知道，眼前这只十翼大天使长绝对不好对付。

　　“灵儿，诸神阵！”为了阻止十翼大天使长降落天界，楚歌立即唤醒了小精灵，命令小精灵化成了诸神阵，与自己融合在一起，施展诸神图四技合一，攻击向了正在努力召唤十翼大天使长的光明大主教。


第一千六百三十一章 十翼大天使长

　　“光之守护剑，神圣之力！”光明大主教看到楚歌想要阻止十翼大天使长降落到天界，不顾身体的虚弱，强行激发了光之守护剑迸发出神圣之力，一剑迎向了化身金光神灵，增幅了十倍攻击力的楚歌施展的诸神图四技合一。

　　“轰！”的一声巨响，当光明大主教劈出，蕴含神圣之力的光之守护剑对撞到楚歌施展，增幅了十倍威力的诸神图四技合一时，同时粉碎了，强大的能量将楚歌，光明大主教同时震退。

　　“空间黑洞！十重死亡镰刀影！”楚歌被光明大主教借助光之守护剑的攻击力震退，楚歌两大分身立即轰出了强大的攻击，接连轰击到了光明大主教祭出的白色光球上，想要击碎白色光球阻止十翼大天使长能量分身降落。

　　遭到楚歌两大下品本源器等级的分身攻击，光明大主教祭出的白色召唤光球表面虽然布满了裂痕，但是依然没有减弱召唤之力，很快，十翼大天使长的能量分身越来越清晰，抵挡住了两大分身的猛攻。

　　“路尼亚，这里没有你的事了，你速速离开吧！”顺利降落到天界的十翼大天使长的能量分身开口说话道。

　　“是大天使长！”虽然光明大主教在光明空间乃是二号人物，但是对于只听命与教皇，并不完全隶属于光明教廷的大天使长，光明大主教还是十分尊重的，轻轻点了点头，怨恨的看了一眼楚歌后，迅速穿过了天绝凶兽阵破开的缺口，就想离开。

　　“唰！”就在光明大主教即将穿出天绝凶兽阵的一瞬间，化身诸神阵的小精灵突然控制诸神阵释放出了一道速度极快的金光，攻击向了光明大主教。

　　而小精灵控制诸神阵释放金光攻击光明大主教的一瞬间，化身金光神灵的楚歌手持诸天剑劈斩向了十翼大天使长的能量分身。

　　“轰！”的一声巨响，当诸天剑劈向十翼大天使长的能量分身时，十翼大天使长的能量分身迅速的凝聚了一把布满齿痕的巨型光剑，迎上了诸天剑。

　　“嘭！”就在楚歌攻击十翼大天使长的能量分身，击碎十翼大天使长的能量分身凝聚的巨型光剑时，小精灵控制诸神阵释放的金光击中了光明大主教的身体，然后迅速的消失不见。

　　“唰！”遭到诸神阵释放金光攻击，却没有受伤的光明大主教迅速的逃跑了，而小精灵看到光明大主教逃跑，没有再理会，迅速的与楚歌融合在一起，辅助楚歌与十翼大天使长的能量分身激战。

　　“天使光环！”手中布满齿痕的巨型光剑粉碎后，十翼大天使长的能量分身立即激荡出道道能量涟漪，攻击向了楚歌，两大分身和天绝凶兽阵。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”十翼大天使长的能量分身施展的天使光环袭来，楚歌立即融合诸神阵的力量，劈出了诸神图第四重魂技，直接将激荡速度极快的天使光环劈碎了。

　　“收！”楚歌借助诸神阵的力量劈碎了十翼大天使长的能量分身施展的天使光环，但是前期受伤不轻的六大凶兽遭到天使光环余威攻击，全部受到了重创，楚歌害怕天绝凶兽阵损伤太严重日后无法修复，立即将有些损伤的天绝凶兽阵收进了身体中。

　　“灵儿，你传承记忆中有对十翼大天使长的记忆吗？”感觉到十翼大天使长的能量分身十分的强大，楚歌立即传音沟通小精灵道。

　　“我看看！”因为小精灵传承记忆包罗万象，小精灵无法全部知道自己传承记忆中记忆的事情，立即在传承记忆中搜索有关十翼大天使长的传承记忆。

　　“以你一级九源神尊境界的实力，竟然将光明大主教逼迫到这等地步，我真的有些佩服你的底牌了！”十翼大天使长微微张开布满黄色胡须的嘴巴，面色冷峻的看着楚歌，开口说道。

　　“下面还有让你更佩服的！”楚歌紧握诸天剑，释放五大融合本源力抵挡十翼大天使长的能量分身散发的强大气息冲击。

　　“主人，我找到十翼大天使长的信息了！十翼大天使长在光暗空间只有两只，实力和光暗空间两大教皇相当，隶属于光暗空间，是守护光暗空间的守护神，负责维护光暗空间的稳定，本体无法离开光暗空间，！而且我灵魂记忆还记录着，光暗空间的两大十翼大天使长的天使之心是寻找超级本源力之一，光暗本源力的唯一条件。”小精灵将自己获知的传承记忆告诉了楚歌。

　　“十翼大天使长的天使之心是寻找光暗本源力的唯一条件，难道光暗两大教皇没有领悟光暗本源力，而是领悟的光暗空间吞噬的其他空间蕴含的超级本源力！”楚歌眼眸中迸射出浓浓的精光，在心中猜测道。

　　“我灵魂记忆中是这么记忆的！”小精灵轻轻点了点头道。

　　“看来日后有机会进入光暗空间，我们要从两只十翼大天使长身上下手寻找光暗本源力了！”楚歌深吸一口气，暗自道。

　　“天使之怒！”就在楚歌和小精灵心意沟通时，完全适应天界能量的十翼大天使长的能量分身轻轻吐出了四个字，瞬间，十翼大天使长的能量分身暴涨了数倍力量，触碰到了三级九源神尊境界。

　　“好强的神通！”感觉到十翼大天使长的能量分身瞬间暴涨的实力，楚歌脸上露出了一抹凝重，控制两大分身配合自己，攻击向了十翼大天使长的能量分身。

　　“轰！”当十翼大天使长的能量分身施展天使之怒，凝聚的齿形巨剑与化身金光神灵，手持诸天剑的楚歌硬碰一剑时，手中凝聚的齿形巨剑没有像第一次粉碎，并将楚歌震得后退了数十米。

　　“空间黑洞！死亡骷髅！”化身金光神灵，融合诸神阵十倍力量的楚歌硬碰十翼大天使长的能量分身的一瞬间，白玉分身凝聚身体中最后的晶石之力，轰出了威力最大的拳芒，吞噬着强大的吞噬，撕裂力量，攻击向了十翼大天使长的能量分身。

　　而楚歌第一分身也在白玉分身轰出空间黑洞的一瞬间，化身了一颗巨大的骷髅头，呼啸的攻击向了十翼大天使长的能量分身。

　　“轰轰！”连续遭到第一分身和白玉分身的攻击，十翼大天使长的能量分身表面出现了道道裂痕，空间黑洞充斥的吞噬、撕裂力量不断的消耗十翼大天使长的能量分身蕴含的能量。

　　“如果连你一具能量分身都打不过，我也可以金盆洗手了！”虽然十翼大天使长的能量分身施展天使之怒后，自身的实力暴涨到几近三级九源神尊境界，但是十翼大天使长毕竟只是能量体，蕴含的力量有限，化身金光神灵的楚歌大喝一声，迸发全力攻击向了十翼大天使长的能量分身，准备速速将其击杀，追赶逃走的光明大主教。


第一千六百三十二章 一剑斩碎

　　“诸神殇，星月降！”脚踏诸神阵，全身金光肆意的楚歌手持诸天剑大喝一声，劈出了一颗从天而降的星月阴影，砸向了十翼大天使长能量分身，削弱着十翼大天使长能量分身蕴含的力量。

　　“光耀之剑！”楚歌劈出的巨大诸神星月阴影砸来，十翼大天使长能量分身手中的锯齿状光剑映射出了无尽的白光，一剑斩在了降临下来的诸神星月阴影上，直接将诸神星月阴影击碎了。

　　“时间加速，六芒星印！”楚歌施展的诸神图第三重魂技被十翼大天使长能量分身劈出的光耀之剑轻松破开，楚歌并不气馁，额头上映射出了一道六芒星光，重重的击中了十翼大天使长能量分身，将其震退了数米。

　　“唰！”楚歌接连施展强大的攻击与自己硬拼，十翼大天使长能量分身立即猜出了楚歌的意图，背后五对白色光羽瞬间伸展，最大程度振幅了十翼大天使长能量分身的速度，化作一道急速流动的白光，击杀向了楚歌。

　　“时间静止空间壁！”十翼大天使长能量分身依靠速度攻击，楚歌立即借助六芒星印，最大程度静止了自己身体周围的空间，延缓了十翼大天使长能量分身飞行的速度和攻击力量，开始硬碰硬与十翼大天使长能量分身缠斗。

　　而在楚歌与十翼大天使长能量分身缠斗的过程中，第一分身和化身诸神阵的小精灵不断的辅助楚歌攻击。

　　当楚歌、第一分身、化身诸神阵的小精灵与十翼大天使长能量分身硬碰硬激战了半个多时辰后，楚歌身穿的极品防御神魂器战衣死魔甲在十翼大天使长能量分身凶猛的攻势下，完全粉碎，死魔甲蕴含的强大器灵也随着死魔甲毁灭了。

　　不过楚歌虽然付出了死魔甲粉碎的代价，也成功消耗了十翼大天使长能量分身蕴含的力量，十翼大天使长能量分身发出的攻击威力不断的下降，被攻势猛烈的楚歌借助诸神阵以及第一分身的力量，完全压制住了。

　　“诸神图，诸神浮影攻击！”就在楚歌与十翼大天使长能量分身正面硬拼了一击，同时被震退出去时，楚歌立即控制诸神图释放出诸神浮影，攻击到了十翼大天使长能量分身身体上，直接将十翼大天使长能量分身震飞了数十米，整个胸口深凹进了身体中。

　　“天使光翼斩！”在楚歌层出不穷攻势压制下，伤势不断增加的十翼大天使长能量分身背后的十扇光翼突然脱离了其身体，好似十扇光刃，斩向了楚歌。

　　“诸神图，四技合一！”感觉到十翼大天使长能量分身借助自己十扇光翼，施展的天使光翼斩威力十分的恐怖，楚歌立即与诸神阵融合，增幅了十倍攻击力，劈出了自己目前掌握的最强招式，迎了上去。

　　“轰轰轰！”当融合在一起的诸神图四技与十扇光翼斩撞击到一起时，诸神图四技粉碎了八翼攻击后，就承受不住光翼斩强大的攻击粉碎了。

　　剩下的两道光翼穿透楚歌施展的诸神图四技合一，以极快的速度攻击到了楚歌身体上，直接将楚歌震得口吐鲜血，好似炮弹一般，坠落到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“好坚韧的身体，竟然比我的身体还要强大！”十翼大天使长能量分身目睹楚歌以血肉之躯硬憾自己两道光翼攻击，肉体竟然没有遭到重创，冷峻的脸上首次动容，震惊楚歌肉体的强大和坚韧。

　　“没有了十扇光翼，我看你还有什么仪仗！”轻轻擦拭干净嘴角溢出鲜血的楚歌钻出了地层，一边借助生命之树释放生命之光疗伤，一边踏着虚空一步步走了上来道。

　　“哼！我的仪仗不是你能想象的！”失去了最凌厉十扇光翼的十翼大天使长能量分身冷哼一声，一股强大的力量在十翼大天使长能量分身身体中涌出，好似一把巨大的光锤，砸进了楚歌灵魂之中。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮反击！”十翼大天使长能量分身会依靠灵魂攻击早在楚歌意料之中，所以十翼大天使长能量分身释放的灵魂之力袭来时，楚歌迅速的凝聚出了六大轮回之轮，抵挡住了十翼大天使长能量分身释放的灵魂攻击。

　　“这是什么？你的灵魂之中怎么会形成灵魂光轮！”十翼大天使长能量分身感觉到楚歌运转九世轮回诀凝聚的六大轮回之轮威力极大，脸上露出了一抹凝重，不断的控制灵魂之力，与楚歌对拼。

　　对拼到最后，苦苦无法占据优势的十翼大天使长能量分身开始燃烧自己的身体，增加释放的灵魂之力强度，想要燃烧力量，重创楚歌的灵魂。

　　“六大轮回之轮，形成轮回！”遭到十翼大天使长能量分身燃烧身躯增幅的灵魂攻击，楚歌立即感觉到巨大的压力，为了重新掌握局面，楚歌立即控制六大轮回之轮凝聚在一起，释放强大的轮回之力，模拟了一个小轮回，不断的将十翼大天使长能量分身燃烧身躯增幅的灵魂之力撤拽进轮回之中，不断削弱十翼大天使长能量分身蕴含的灵魂之力。

　　“死亡骷髅！”随着十翼大天使长能量分身燃烧尽下半身，依然无法占据优势，楚歌第一分身抓住对冲灵魂之力削弱的时机，化身死亡骷髅，呼啸着撞击到了十翼大天使长能量分身仅剩下的上半身，差点将十翼大天使长能量分身撞碎了。

　　“六大轮回之轮，粉碎！”身体已经十分虚弱的十翼大天使长能量分身再遭第一分身化身的死亡骷髅攻击，雪上加霜时，楚歌控制完全占据优势的六大轮回之轮轰击进了十翼大天使长能量分身身体中，依靠强大的灵魂之力，直接将十翼大天使长能量分身上半身震碎了。

　　“重塑！”身体被楚歌控制六大轮回之轮震碎，十翼大天使长能量分身借助身体残留的力量，想要重塑身体。

　　“人器合一，斩碎！”就在十翼大天使长能量分身奋力重塑自己身体时，楚歌融合了诸神阵的力量，与手中的诸天剑融合在了一起，化成了一把夺天地之威的金色巨剑，带着毁灭天地般的恐怖破坏力量，一剑斩在了十翼大天使长能量分身刚刚重塑的身体上，直接将十翼大天使长能量分身斩碎了，消散在了天界之中。

　　“呼呼！”消耗了大量的力量斩碎了十翼大天使长能量分身后，楚歌和小精灵感觉到身体一阵虚弱，立即盘膝坐在原地恢复消耗的魂力。

　　在生命之树的帮助下，楚歌花了足足一天的时间，基本恢复了消耗的魂力，治愈了身体的损伤。

　　而小精灵借助传承之力，恢复的速度更快，不到一天时间就恢复了消耗的力量，并通过当初留在光明大主教身体上的灵魂印记，确定了光明大主教的位置。

　　“主人，我感觉到光明大主教如今的位置了！”小精灵传音给楚歌道。

　　“好，这次我看光明大主教怎么逃！”楚歌眼眸中迸射出道道杀意，在小精灵的带领下，迅速的向光明大主教疗伤的地方飞去。


第一千六百三十三章 可怕的存在，天界之魂

　　就在楚歌跟着小精灵飞往光明大主教疗伤的地方，跨越一片，灵气异常浓郁的碧静金黄色水潭时，突然在水潭之中，小精灵感觉到一股可怕地气息。

　　“主人，这金黄色水潭有问题！”感觉到金黄色水潭有异常的，小精灵立即传音给楚歌道。

　　“有异常，难道这金黄色水潭隐藏着本源力！”楚歌眉头一掀，停止了急速飞行，惊喜看着诡异的金黄色水潭道。

　　为了证实自己内心深处的想法，楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力，渗透向了金黄色，没有任何生物生存的水潭，快速的向金黄色水潭深处延伸，寻找本源力。

　　当楚歌释放的灵魂之力以极快的速度渗透到金黄色水潭的底部时，楚歌突然感觉到一股比自己灵魂还要强大的灵魂之力攻击向了自己的灵魂。

　　瞬间将自己渗透的灵魂之力震碎了，并好似火山爆发一般，喷涌出金黄色水潭，攻击向了自己的灵魂，想要将自己的灵魂震碎，击杀自己。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮防御！”楚歌没有想到金黄色水潭中竟然隐藏着一股如此可怕的力量，轻易粉碎了自己渗透的二级九源神尊境界的灵魂之力，立即凝聚六大轮回之轮，保护住自己灵魂，抵御轰击自己脑海中的可怕灵魂攻击。

　　“呃……”自己释放的强大灵魂之力没有伤到楚歌的灵魂，金黄色水潭中传出了一道惊异声，紧接着一股更加可怕的灵魂之力穿透了金黄色水潭喷涌了出来，攻击向了楚歌的灵魂，想要将楚歌灵魂粉碎了。

　　“嗡嗡嗡！”楚歌保护灵魂的六大轮回之轮连续遭到隐藏在金黄色水潭中的神秘灵魂之力攻击，立即粉碎了。

　　不过六大轮回之轮虽然粉碎，但在六大轮回之轮粉碎的一瞬间，金黄色水潭中涌出的神秘灵魂之力也消散了。

　　“三级九源神尊境界的灵魂之力！天界之中竟然隐藏着如此可怕的存在！”可以轻松击散六大轮回之轮的灵魂之力，绝对达到三级九源神尊境界，此时楚歌也不管金黄色水潭中是否有本源力了，就想迅速的逃跑。

　　不过就在楚歌准备逃跑的一瞬间，金黄色水潭中突然映出了一道金色光罩，直接将楚歌困在了里面，紧接着，金黄色水潭高速的回旋了起来，一名全身金黄色，没有实质身体，没有人类器官的人影缓缓地浮现了出来。

　　“三级九源神尊境界的灵魂体！”感觉到金黄色人影给自己灵魂带来的强大压抑感，楚歌内心充满了震惊，楚歌没有想到隐藏在金黄色水潭中的竟然是一具如此可怕的灵魂体。

　　“好精纯的灵魂，如果可以吞噬了你的灵魂，我说不定可以进化！”三级九源神尊境界的灵魂体双眼部位突然出现了两道漩涡，声音贪婪的说道。

　　“你是什么东西，为什么生活在天界！”被困金黄色光罩时，楚歌暗中祭出了封印权杖，警惕的看着三级九源神尊境界的灵魂体道。

　　“东西？吾与天界同时诞生，乃是天界最强大的天界之魂！”三级九源神尊境界的灵魂体脸部回旋的两道漩涡中透出了道道杀意，显然对于楚歌称呼其东西感到了愤怒。

　　“与天界共同诞生，天界之魂！”得知三级九源神尊境界灵魂体的身份，楚歌心中充满了震惊，楚歌没有想到自己运气这么背，让自己遇到了天界之魂。

　　“乖乖献上你的灵魂吧，你是逃不掉的！”天界之魂声音冰冷，好似上位者一般命令道。

　　“想要我的灵魂，就看你有没有实力取了！”感觉到三级九源神尊境界的灵魂体根本不是自己可以抗衡的，楚歌立即将五大融合本源力注入到了手中的封印权杖中，控制封印权杖点在了金色水潭涌出的金黄色光罩中，想要破开光罩禁制，迅速的逃跑。

　　“嗡！”当楚歌手持封印权杖破禁的一瞬间，天界之魂立即释放强大的灵魂之力，好似潮水一般轰击向了楚歌的灵魂，将楚歌六大轮回之轮保护地灵魂震得颤抖起来。

　　“两大分身，全力防御！”感觉到天界之魂释放的灵魂太恐怖，楚歌立即将自己第一分身以及刚刚吞噬了足够的晶石之力的白玉分身召唤了出来，控制两大分身攻击向了天界之魂。

　　“十重死亡镰刀影！空间黑洞！”楚歌两大分身出现后，立即施展强大的招式攻击向了天界之魂。

　　重叠了十倍威力的道道镰刀阴影配合充斥着撕裂、吞噬力量的空间黑洞重重的轰击在了天界之魂身体上，撼动了天界之魂的灵魂之身。

　　“嗡！”依靠六大轮回之轮防御，强撑着一丝清醒的楚歌看到天界之魂被自己两大分身撼动，立即控制封印权杖快速的破禁。

　　在楚歌控制五大本源力疯狂的控制下，封印权杖涌出的力量越来越强烈，终于将金色水潭涌出的金色光罩破开，撕裂了一道缺口飞了出去。

　　“死！”天界之魂看到楚歌竟然破开了金色光罩想要逃跑，一股强大的灵魂力量在天界之魂身体中涌出，好似重锤一般砸到了楚歌两大分身身体上，依靠灵魂力量，直接将楚歌两大分身震飞了出去。

　　“诸神图，诸神浮影！”楚歌看到天界之魂发威，立即祭出了诸神图，控制诸神图不断地映射出道道诸神浮影，攻击向了恼羞成怒的天界之魂。

　　“嗡嗡嗡！”遭到诸神图映射出的诸神浮影攻击，天界之魂身体被撼动，攻击力一时减弱，楚歌抓住这难得的时机，迅速将自己两大分身收进了身体中，施展空间大挪移迅速的逃跑。

　　楚歌不惜余力的施展空间大挪移逃跑，天界之魂化作一道金光，快速的追赶向了楚歌，但是在楚歌施展时间规则力量影响下，天界之魂追击的速度受到了影响，追赶了大约半个多时辰，追丢了楚歌，不甘的退回到了金色水潭之中。

　　“呼！天界之魂实在太恐怖了，如果没有封印权杖，刚刚我就丧命在天界之魂手下了！”借助死亡主规则力量，遮掩了全身气息，隐藏在地下的楚歌感觉到天界之魂离开后，长舒了一口气，喃喃自语道。

　　“我想这只天界之魂的实力与光明、黑暗空间教皇应该是同一个级别的存在！”心有余悸的小精灵传音与楚歌交流道。

　　“是啊，没想到天界之中竟然还隐藏这如此可怕的存在！”楚歌点了点头说道。

　　隐藏在地层中，借助生命之树的力量简单疗伤了数个时辰，恢复了消耗的魂力后，楚歌悄悄破开地层，感觉到外界没有危险后，根据小精灵的灵魂指引，迅速飞向了光明大主教疗伤的地方。


第一千六百三十四章 光明教皇降临

　　五个多时辰后，楚歌跟着小精灵来到了天界中心区域一片云海之中，释放的二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到了正隐藏在虚虚蒙蒙云海之中疗伤的光明大主教的气息。

　　楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力感觉到了光明大主教的位置，光明大主教也在楚歌释放二级九源神尊境界的瞬间，感觉到了楚歌的气息。

　　“光明大主教，今天我看你怎么逃！水之本源力，冰封！”楚歌大喝一声，释放水之本源力，渗透进了虚虚蒙蒙的云海之中，将遮掩光明大主教的云海直接冰封住了，形成了一大片冰山。

　　楚歌如此快就击杀了十翼大天使长的能量分身，发现并追赶上自己，这让光明大主教整颗心跌入到了低谷，对于楚歌，光明大主教内心深处首次产生了恐惧。

　　“咔嚓！”内心产生了恐惧，光明大主教迅速的祭出了红宝石权杖，奋力的击碎了冰封自己身体的冰山，就想逃跑。

　　“光明大主教，你觉得你还能逃吗？”楚歌施展时间加速规则力量，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，以极快的速度出现在了光明大主教身前，阻拦住了光明大主教，手持诸天剑向面色微变的光明大主教发动了攻击。

　　因为光明大主教伤势未愈，又刚召唤出光之守护剑没多久，无法连续召唤光之守护剑攻势，所以面对楚歌手持诸天剑的攻击，只能手持布满吞噬本源力的红宝石权杖反击。

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌手持诸天剑硬憾了光明大主教红宝石权杖后，立即心意传音给小精灵，让小精灵化成了诸神阵与自己融合在了一起。

　　“嗡！”当楚歌和诸神阵完全融合时，楚歌身体中散发的强大气息深深的撼动了光明大主教的内心，使得光明大主教更加慌乱起来。

　　“人器合一！”感觉到光明大主教内心动摇，融合了诸神阵力量的楚歌立即与手中诸天剑融合在了一起，化身夺天地的金剑，一剑斩向了光明大主教，将光明大主教从半空中斩到了地面上。

　　“日月重光！”砸进地面的光明大主教看到楚歌人器合一不依不饶的攻来，势必要击杀自己，立即借助七大本源力，化成了一颗红日，一轮明月，轰击向了楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”光明大主教施展的日月重光袭来，人器合一化成金剑的楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，一剑轰击在了重叠在一起，增幅了两倍力量的日月重光上。

　　顿时，一股强大的爆破力量在破碎的日月重光中涌出，强大的反震之力重重的撞击到了楚歌以及光明大主教的身体上。

　　仪仗堪比下品本源器等级的诸神之体，楚歌遭到强大的反震之力冲击仅仅受到了轻伤，而伤势本来就没有痊愈，无法发挥最强威力的光明大主教却遭到了重创，喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“召唤吞噬幽灵！”伤势严重的光明大主教看到楚歌不给自己任何喘息的机会，脚踏诸神阵继续攻击向自己时，立即借助召唤本源力，在自己头顶形成了一片召唤空间，召唤来了数十只蕴含强大的吞噬力量的幽灵。

　　“时间静止空间壁，末日之水！”数十只蕴含强大吞噬力量的幽灵快速的接近楚歌时，楚歌借助六芒星印的力量，最大程度缚束了数十只吞噬幽灵的速度和实力，紧接着，楚歌召唤来了数滴末日之水，控制末日之水攻击向了数十只吞噬幽灵。

　　“轰轰轰！”当楚歌召唤来的数滴末日之水同时爆开时，强大的寂灭力量直接将数十只吞噬幽灵覆盖了，不断的冲击吞噬幽灵的身体，很快将数十只吞噬幽灵粉碎了。

　　“光明大主教，你就这些手段了吗？既然这样，你可以去死了！”消散了数十只光明大主教召唤出来的吞噬幽灵后，楚歌露出淡淡的冷笑，喘息了一口气，准备继续攻击。

　　“冰皇，这是你逼我的！”感觉到局势完全被楚歌掌控，自己根本没有任何的机会，随时都可能被楚歌杀死，伤势严重的光明大主教深吸了一口气，就想施展自己最后的底牌对付楚歌。

　　看到光明大主教的举动，楚歌虚立在半空中的身体突然浮现出一道残影，以极快的速度出现在了光明大主教身前，舞动手中的诸天剑，凶猛的攻击光明大主教，不给光明大主教施展自己最后底牌的机会。

　　“吞噬天影！”在楚歌凶猛的攻势压迫下，光明大主教身受的重伤不断加重，不得已，光明大主教借助吞噬本源力，凝聚出了一道吞噬天影，一拳攻击向了攻势凶猛，不杀自己誓不罢休的楚歌，想要抵挡瞬息楚歌凶猛的攻击。

　　光明大主教凝聚出吞噬天影攻击楚歌，楚歌立即召唤自己第一分身迎了上去，自己继续手持诸天剑凶猛攻击，绝对不给光明大主教一丝喘息，施展最后底牌的机会。

　　“嘭！”的一声巨响，当融合了诸神阵力量的楚歌一剑斩在光明大主教手中下品本源器等级的红宝石权杖上，震裂了红宝石权杖时，楚歌一心二用控制的诸神图释放出诸神浮影，击中了光明大主教的身体，将光明大主教整个胸口攻击的血肉模糊，大量的鲜血不受控制的流淌出来。

　　感觉到在楚歌凶猛攻势压迫下，自己根本没有动用最后底牌的机会，而且自己身体的伤势越来越重，光明大主教知道自己再不施展必要的手段，真的要丧命于楚歌之手了。

　　“分裂本源力！分裂身躯！”当楚歌手持诸天剑再次劈来时，光明大主教不惜忍受本源力反噬的痛苦，借助分裂本源力，分裂了两具身躯，依靠分裂的身躯，挡住了楚歌劈来的诸天剑，本体迅速的后撤，祭出了一颗明亮的光团。

　　“光明教皇，请你提前降临吧！”祭出了明亮的光团后，光明大主教迅速的喷出了数口精血，喷洒在了明亮的光团上，瞬间激活了光团，映射出一道能量光柱，穿透了天界。

　　“轰隆隆！”当明亮光团释放的能量光柱穿透天界的一瞬间，楚歌清晰的感觉到一股比自己强大数千倍，疑似诸神空间的力量攻击了天界，震得整个天界剧烈的颤抖起来，直接将天界中心区域的天空撕裂了一个巨大的缺口。

　　紧接着，一股让楚歌感觉到窒息的力量顺着白色光团映射的能量光柱，抵御着天界自主防御的强大力量，降落到了天界之中。

　　看到眼前渐渐清晰，气势磅礴的人影，伤势严重，遭到本源力反噬的光明大主教立即单膝跪地，恭敬的说道：“恭迎光明教皇降临！”


第一千六百三十五章 光明教皇

　　“路尼亚，你的伤太重了，这里交给我吧，你速速找一个地方疗伤去！”身穿绣着太阳光纹光明长袍，手持一把光明神权权杖，国字脸，五官十分英俊，如蓝宝石一般的眼睛中仿佛蕴含着无穷的力量的光明教皇感觉到光明大主教伤势极重，声音威严的说道。

　　“光明教皇，这是属下拼命夺来的血之本源力！”伤势十分严重的光明大主教缓缓张开了布满血痕的嘴巴，吐出了身体中的血之本源力，献给了光明教皇。

　　“很好，路尼亚，你做的很好！”看到光明大主教吐出的血之本源力，光明教皇如蓝宝石一般的眼睛中透出了一丝喜色，释放强大的吸力，想要将珍贵的血之本源力吞噬到了身体中。

　　“诸神图，四技合一！”没有吞噬血之本源力，光明教皇已经十分的恐怖了，如果让光明教皇吞噬领悟了血之本源力，融进混合本源力中，那光明教皇的实力将会达到秒杀自己的程度，想到这里，楚歌不顾光明教皇恐怖的实力，融合诸神阵，施展了诸神图四技合一，攻击向了光明教皇。

　　“哼！”当化身金光神灵的楚歌手持诸天剑劈向光明教皇时，光明教皇冷哼了一声，举起手中的光明神权，发出了一道高度凝聚的白光，撞击到了楚歌施展的诸神图四技合一上，直接将楚歌施展的诸神图四技合一击碎了，强大的余威震得楚歌后退了数十米才稳住身形。

　　“灵儿，第一分身，速速回来！”光明教皇出现，完全打乱了楚歌的计划，感觉到光明教皇恐怖的实力，楚歌立即利用光明教皇吞噬血之本源力的时机，将小精灵和第一分身收进了身体中，最快速度振幅两对神兽翅膀，施展大挪移向远处逃去。

　　“光耀！”刚刚将血之本源力吞噬到肚中的光明教皇看到楚歌以极快的速度逃跑，手中的光明神权立即映射出一道速度极快的白光，轰击向了楚歌。

　　“大挪移！”楚歌没有想到光明教皇光明神权中映射出的光耀速度如此的快，瞬息之间就追赶上了自己，立即施展大挪移改变了飞行的方向，闪避开了光明教皇施展的光耀攻击。

　　“哼！”光明教皇看到楚歌施展大挪移闪避开自己吐出的光耀攻击，冷哼一声，虚立在半空中的身体突然消失，施展速度远超楚歌的大挪移，拦截向了楚歌。

　　“魔幻十重影！”楚歌没有想到光明教皇移动速度如此的快，瞬息之间就追赶上了自己，立即幻化成十道重影，想要迷惑光明教皇。

　　“哼！雕虫小技！”光明教皇看到楚歌施展魔幻十重影想要迷惑自己，不屑的冷哼一声，轻轻挥动了一下手臂，顿时映射出无尽的白光，攻击到了楚歌幻化的十重幻影上，轻易将十重幻影击散，将楚歌震得倒飞了出去。

　　“诸天剑，人器合一！”体会到光明教皇可怕地实力，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，化身夺天地般的金剑，一剑劈斩向了光明教皇。

　　“中品本源器！没想到你竟然有这等宝物！”光明教皇感觉到诸天剑的等级，水蓝色的眼眸中投射出了浓浓的精光，手持同样为中品本源器等级的光明神权，迎上了楚歌劈下的诸天剑。

　　“轰！”的一声，光明神权蕴含的可怕力量直接将人器合一，化身金光神剑的楚歌震飞了出去，大量的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”化身金光神剑的楚歌被光明教皇震飞，楚歌忍住身体的伤势，立即化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，施展诸神图第四重魂技劈斩向了实力深不可测的光明教皇，想要撼动光明教皇。

　　“轰隆隆！”当楚歌化身金光神灵，施展的诸神图第四重魂技轰击在光明教皇手中变大的光明神权上时，诸天剑芒好似碎玻璃一般破碎了，强大的余威再次震飞了楚歌，楚歌吐出的鲜血很快将身上的衣服染红了。

　　“神灵，诸神魂技，你真的是诸神空间的人！”感觉到楚歌身体中爆发的浓烈诸神之力，以及楚歌化身神灵，施展的诸神空间独有招式，光明教皇轻轻皱了一下眉头，停止了攻击，轻声问道。

　　“不错！我乃诸神之主的属下！”为了震慑光明教皇，给自己争取一丝生机，楚歌灵机一动，随意编造道。

　　“你是诸神之主的属下！你怎么证明你的身份？”隐约猜到楚歌身份的光明教皇脸上露出了异样之色道。

　　“不知你是否知道我主自创的九世轮回诀！”说着，楚歌运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮，浮现在了自己头顶。

　　“九世轮回诀！”虽然光明教皇没有见过九世轮回诀，但是却听过九世轮回诀，知道九世轮回诀号称诸神空间第一练魂神诀，看到楚歌头顶凝聚的六大轮回之轮，光明教皇渐渐相信了楚歌的话。

　　“既然你是诸神之主的属下，那你为什么处处与我们作对，保护武技大陆！”想到诸神之主号称四大霸主实力最强的存在，光明教皇深吸一口气，压制了内心深处的杀意，轻声问道。

　　“你觉得呢！如果我们属于同一阵营，你觉得我会破坏你们的计划吗？”楚歌嘴角微微上翘，故意露出意味深远的笑容道。

　　“我主也没有什么恶意，只是想借助武技大陆的力量恢复诸神空间！”楚歌越是表现的沉着镇定，光明教皇越相信楚歌的身份，想到自己如果击杀了诸神之主派来进入武技大陆的使者，说不定会引来诸神之主出手，想到诸神之主的可怕，光明教皇不敢动楚歌了，轻声解释道。

　　“你主是否别有居心，只有天知！好了，既然大家各为其主，那我们就各凭本事吧！看谁能在天界大有收获，掌控整个武技大陆！”楚歌感觉自己编造的身份已经镇住了光明教皇，暗自长舒了一口气，不敢再多说什么，以免说错话，就准备速速离开。

　　“好，不过我希望你不要故意针对我们，不然就是你主也保护不了你！”光明教皇面色冷峻的警告道。

　　“不是我故意针对你，你刚刚吞噬的那团血之本源力就是光明大主教从我手里抢走的，所以这句话你还是警告你的属下吧，不然撕破了脸皮，对谁都不好！”楚歌仪仗光明教皇顾忌自己身份，冷笑一声，故意说道。

　　说完，楚歌不再理会气的脸色铁青，但又无处发泄的光明教皇，在两对神兽翅膀振幅下，迅速的离开了。


第一千六百三十六章 光明教皇突然追杀

　　“好险，主人，没想到你刚刚一番话竟然骗过了光明教皇！”绿光一闪，小精灵显露了出来，震动着薄薄的翅膀，兴奋的说道。

　　“主要是光明教皇对诸神空间了解太少，再加上我修炼了诸神之主自创的九世轮回诀，才惊险的骗过了光明教皇，不过光明教皇提前降临，对我们寻找本源力将会造成极大的阻力！”骗过光明教皇，在天界中心区域极速飞行的楚歌心有余悸的说道。

　　“主人，你说我们能骗过光明教皇多久？还未降临的黑暗教皇会相信你的话吗？”震动着薄薄的翅膀，跟在楚歌身后的小精灵轻声询问道。

　　“我也不知道黑暗教皇会不会相信我的话，但如果光明教皇无法沟通他背后诸神空间的高手，应该无法揭穿我的假身份，到时我可以利用这个身份，最大程度争取一些利益！”楚歌深吸了一口气道。

　　就在楚歌和小精灵心意沟通时，小精灵远胜楚歌的灵魂突然感觉到光明教皇以极快的速度向自己这边飞来，感觉到光明教皇身体中无意间散发出的浓烈杀意，小精灵立即感觉到事态严重，楚歌编造的身份可能被光明教皇识破了。

　　“主人快跑，光明教皇可能识破了你的身份，如今急速的飞了过来！”小精灵焦急的传音给楚歌道。

　　“什么，这么快！”楚歌对于小精灵的传音深信不疑，心中一惊，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起了一股股强大的飓风，以极快的速度飞向了远处飞去。

　　“主人，我们这是去？”化身草链，戴在楚歌手腕上的小精灵突然感觉到楚歌极速飞行的方向很熟悉，立即传音给楚歌道。

　　“去天界之魂修炼的那片金色水潭，如果我的身份真的被识破，整个天界也只有天界之魂可以对抗光明教皇了！”想到自己遇见，达到三级九源神尊境界的天界之魂，极速飞行的楚歌传音给小精灵道。

　　“可恶的小子，你竟然敢骗我，谎称诸神之主大人的手下，今天我绝对不饶你！”不知用和等方法，识破楚歌身份，迸发全速，急速追赶的光明教皇发出了恼羞成怒的咆哮声，恨不得将欺骗自己的楚歌千刀万剐了。

　　“我没有欺骗你，如果你敢伤害我，我主一定会为我报仇的！”楚歌一边急速飞行，一边大声喊道。

　　“到了现在，你还想骗我，诸神之主如今根本无暇派人进入武技大陆！等捉住你，获取了你灵魂记忆，我倒要看看你到底属于那个势力，是谁给你这么大胆子，让你冒出诸神之主大人属下！”几个呼吸之间，拉进了与楚歌之间距离的光明教皇声音如惊雷一般，咆哮道。

　　“神权之罚！”依靠自己胜过楚歌的速度，拉进与楚歌之间的距离后，光明教皇手持光明神权，发出了一道白色闪电，轰击向了楚歌的后背。

　　“第一分身，全力防御！”当光明教皇施展出，足以摧毁下品本源器的神权之罚即将击中楚歌身体时，楚歌立即将自己经受过十二色器劫洗礼的第一分身召唤了出来，借助第一分身的防御力，抵挡住了光明教皇施展的神权之罚。

　　不过第一分身虽然抵挡住了神权之罚，但是神权之罚瞬间爆发的力量还是将第一分身击飞了出去，重重的撞击到了楚歌的身体上，将楚歌诸神之体震得一阵发麻。

　　“好强大的分身！”光明教皇看到楚歌借助分身的防御力抵挡住了自己施展的神权之罚攻击，充斥着浓烈杀意的脸上露出了一丝惊讶之色，对于楚歌真实的身份更加好奇了。

　　借助第一分身抵挡住光明教皇一击后，楚歌立即将第一分身收进了体内，没有减缓速度，不断的向天界之魂修炼的金黄色水潭飞去。

　　“光耀！”借助光明神权施展的神权之罚被楚歌第一分身抵挡住，光明教皇身体中立即映射出一道道远远超越光速的白光，攻击向了楚歌的身体，势必要将楚歌重创，擒住楚歌，弄清楚歌的身份。

　　“第一分身，白玉分身，全力防御！”因为光明教皇的实力太恐怖，楚歌不敢轻易依靠诸神之体硬憾光明教皇发出的攻击，当一道道光耀逼近楚歌身体时，楚歌迅速的召唤出了两大分身，依靠两大分身的身体抵挡住了一道道光耀攻击。

　　“什么，他竟然拥有两具这等威力的分身！”以光明教皇的见识，也没有见过如此可怕的分身，光明教皇动容了。

　　光明教皇吃惊楚歌两大分身的等级和防御力，楚歌也被光明教皇可怕的攻击力所撼，楚歌感觉就算自己与诸神阵融合，增幅了十倍威力，也远远不是光明教皇的对手。

　　“三级九源神尊境界高手果然可怕！”拼了命施展大挪移逃跑的楚歌在心中喃喃自语道。

　　“日月重光！”施展的一道道光耀被楚歌两大分身抵挡住后，光明教皇释放七大本源力，注入到了手中的光明神权中，凝聚出了一颗红日，一轮明月，直接将保护楚歌身体的两大分身震飞了出去，强大的余威将楚歌嘴角震出了鲜血。

　　震飞了保护光明教皇的两大分身，嘴角溢出鲜血的楚歌立即施展魔幻十重影，分十一个方向逃跑，分散光明教皇注意力。

　　“今天你要是能从我的手掌心逃跑了，我就妄为光明空间教皇！”苦苦无法重创擒住楚歌，光明教皇气的火冒三丈，不断的加快速度，拉进与楚歌之间的距离道。

　　“如果你甘愿当我小弟，我勉为其难收下你！”楚歌嘴角微微上翘，故意说道，激怒光明教皇，扰乱光明教皇的内心。

　　“小子，你找死，我要将你抽筋扒皮！”光明教皇双眸喷射出浓浓的火焰，不断的挥动光明神权攻击楚歌。

　　虽然楚歌借助两大分身，不断的抵挡光明神权涌出的可怕力量，但是强大的反震之力还是不断的加重楚歌身体的伤势，就在楚歌身体的伤势越来越严重时，楚歌终于飞到了天界之魂修炼的金黄色水潭中。

　　飞到金黄色水潭，楚歌没有任何犹豫的俯冲了下去，钻进了没有任何生物生存的金黄色水潭，然后迅速的释放死亡主规则力量，遮掩了全身的生机，隐藏在了金黄色水潭之中。

　　虽然楚歌钻进金黄色水潭的一瞬间，正在金黄色水潭底部修炼的天界之魂感应到了楚歌的气息，但是紧随其后出现的光明教皇散发的浓烈煞气完全吸引了天界之魂的注意力。

　　当光明空间手中光明神权涌出的力量轰击进金黄色水潭时，苏醒的天界之魂毫不示弱的爆发强大的灵魂之力，直接将光明神权涌射的力量击碎了。


第一千六百三十七章 三级九源神尊境界的灵魂

　　“呃，好强大的灵魂体，竟然达到了三级九源神尊境界！”光明教皇感觉到金黄色水潭中隐藏的天界之魂释放灵魂之力的强大，脸上立即露出了一抹凝重。

　　不过想到楚歌神秘地身份以及楚歌身怀的重宝，艺高人胆大的光明教皇深吸一口气，手持光明神权就想钻进金黄色水潭中，强行擒获楚歌。

　　不过就在光明教皇即将钻进金黄色水潭的一瞬间，感觉到光明教皇给自己带来浓烈威胁的天界之魂毫不犹豫的释放强大的灵魂之力透过金黄色水潭涌射了出来，攻击向了光明教皇的灵魂，根本不让光明教皇钻进金黄色水潭中。

　　“我无意冒犯你，我只是想要擒住钻进金黄色水潭中的那个人！只要捉住那个人，我立即离开！”奋力抵挡天界之魂释放的灵魂之力，光明教皇体会到天界之魂的可怕，不想与天界之魂交手道。

　　就在天界之魂沉思光明教皇的提议时，依靠死亡主规则力量遮掩身体的楚歌立即召唤来了一滴末日之水，穿过金黄色水潭攻击向了光明教皇。

　　“嘭！”楚歌召唤来的末日之水即将击中光明教皇的一瞬间，光明教皇手持光明神权点在了楚歌召唤来的末日之水上，直接将末日之水点碎了，光明神权散发的强大力量震得整个金黄色水潭颤抖了起来，大量金黄色水潭的潭水消散在了光明神权余威之下。

　　“放肆！”感觉到金黄色水潭的潭水被光明教皇手中的光明神权消散了不少，天界之魂愤怒了，恼羞成怒的咆哮一声，继续释放强大的；灵魂力量，透过金黄色水潭，攻击向了光明教皇灵魂，将光明教皇的灵魂震得颤抖起来。

　　“你真的以为我杀不了你！既然你不知死活，那我就先杀了你，再来擒获那个小子！”多次遭到天界之魂释放的灵魂之力攻击，光明教皇激起了肝火，恼羞成怒的咆哮一声，释放出不弱于天界之魂的灵魂之力，反击向了天界之魂。

　　当两股三级九源神尊境界的灵魂之力对撞到一起时，顿时形成了一股强大的金白交融的灵魂风暴。

　　“嗡嗡嗡！”天界之魂达到三级九源神尊境界已经有七百多年时间了，但因为无法捕获强大的灵魂，导致天界之魂的灵魂境界迟迟无法突破，如今见识到光明教皇的灵魂境界，天界之魂受到了极大的吸引，天界之魂相信这是自己的机缘，只要自己能吞噬光明教皇的灵魂，自己一定可以成功突破，达到最强的灵魂体，四级九源神尊境界。

　　不过吞噬光明教皇的灵魂最终突破只是天界之魂的一厢情愿，如果天界之魂真的能如愿吞噬光明教皇的灵魂，冲击四级九源神尊境界，灵魂体很可能因为无法驾驭如此恐怖的灵魂境界而最终毁灭。

　　“嘭！”感觉到自己的灵魂有些支撑不住天界之魂释放的灵魂之力，光明教皇深吸了一口气，突然加大了灵魂强度，好似一座高山一般，轰击在了天界之魂释放的灵魂之力上，直接将天界之魂释放的灵魂之力震散了。

　　“光明神权，神权之罚！”灵魂隐隐不如天界之魂，光明教皇立即改变了攻击方式，手持中品本源器不断的降下一道道白色雷光，轰击进了金色水潭中，穿透金色水潭攻击隐藏在水潭之中的楚歌以及水潭底部的光明教皇。

　　“金色水潭，塑体！”就在楚歌的诸神之体隐隐支撑不住光明教皇借助光明神权，降下的神权之罚时，隐藏在金色水潭底部的天界之魂愤怒了，浮出了金黄色水潭，并控制金色水潭的潭水，源源不断的融进身体，塑造了一具真实的身躯。

　　而在天界之魂借助金色水潭潭水塑造成功身躯时，一把金灿灿的长枪出现在了天界之魂手中，天界之魂手持金色长枪，一绝无尘的反击向了光明教皇，与光明教皇激战在了一起。

　　就在光明教皇和天界之魂激战在一起时，楚歌迅速借助生命之树的力量，快速的疗伤，恢复自己消耗的魂力，治愈身体的损伤，大约半柱香的时间，楚歌基本稳定了身体的伤势，利用光明教皇和天界之魂激战正酣，无法顾忌自己的时机，突然施展大挪移，迅速的消失在了空间混乱，潭水减少三分之二的金黄色水潭，向远处逃去。

　　余光发现楚歌逃走了，与天界之魂激战在一起的光明教皇根本无法分身追赶楚歌，只能动用七大本源力，加大了光明神权的攻击力，猛攻天界之魂。

　　当光明教皇手持光明神权洞穿了天界之魂的胸口，将天界之魂震落到地面时，天界之魂继续吸收金黄色潭水，瞬间修复了自己被洞穿的胸口，不怕死的猛攻光明教皇，消耗光明教皇的自身实力。

　　“召唤光之守护剑！”感觉到楚歌越飞越远，光明教皇内心深处焦急起来，立即施展召唤本源力，召唤来了光之守护剑。

　　因为光明教皇达到了三级九源神尊境界，实力远远胜过光明大主教，所以光明教皇召唤的光之守护剑威力更大。

　　当光明教皇右手紧握光明神权，左手紧握光之守护剑，借助两大中品本源器的威力猛攻天界之魂时，立即将天界之魂的攻击压制住了。

　　“灵魂漩涡！”武器等级上大大落入到了下风，天界之魂立即改变了攻击方式，整个身体高速的回旋，将金黄色潭水全部融进了灵魂漩涡中，反击着光明教皇借助两大中品本源器的攻击。

　　当光明教皇和天界之魂不惜代价的激战了半个多时辰时，谁都没有奈何谁，而且双双消耗了过多的魂力，这让天界之魂产生了停战的念头。

　　就在天界之魂想要重新化成金黄色水潭，隐藏在下面恢复时，光明教皇爆吼一声，施展了威力极大的招式。

　　“天国之门！”一道白色的光门出现在了光明教皇头顶，紧接着一道充斥着恐怖能量的白光在天国之门中涌出，重重的轰击在了天界之魂的身体上，将天界之魂击成了重伤。

　　“吞噬本源力，吞噬！”光明教皇在与天界之魂激战时，就已经感觉到天界之魂乃是精纯的灵魂体，如果可以将天界之魂炼化到灵魂中，将会大大提升自己的灵魂强度，所以光明教皇召唤来天国之门重创了天界之魂时，立即释放强大的吞噬力量，想要将遭到重创的天界之魂吞噬到自己灵魂中。

　　不过就在楚歌吞噬遭到重创的天界之魂时，看似伤势严重的天界之魂毫无征兆，不受光明教皇七大本源力缚束的自爆了一部分灵魂，一下子炸伤了光明教皇的灵魂，使得光明教皇灵魂产生了数道裂痕，疼得光明教皇差点昏厥过去，忍住灵魂重伤，迅速的逃走了。

　　光明教皇灵魂被天界之魂自爆部分灵魂重创，天界之魂也遭到了前所未有的重创，立即化成了金黄色水潭，躲在下面疗伤，修复重伤、自爆的身体。


第一千六百三十八章 天界核心

　　“主人，你说光明教皇和那个可怕的天界之魂，最后谁能获胜！”利用天界之魂的纠缠，逃出生天后，小精灵显露了出来，坐在楚歌肩膀上轻声问道。

　　“我想拥有诸多底牌，光暗空间两大霸主之一的光明教皇应该厉害一些！不过天界之魂既然与天界一同诞生，达到了三级九源神尊境界，应该也有不少底牌，我想最大的可能是两败俱伤，谁也无法奈何谁！”楚歌猜测道。

　　“两败俱伤最好，这样我们就有时间寻找本源力了！主人，接下来我们去什么地方寻找本源力！”小精灵轻声问道。

　　“去天界核心！”楚歌和小精灵反复检查了楚歌身体，没有发现光明教皇施展的灵魂印记，决定去天界核心碰碰运气。

　　因为在夔牛灵魂记忆中获知了天界核心的位置，楚歌不断的加快飞行速度，向天界核心方向飞去，想要进入天界最神秘的核心区域，寻找本源力，躲避光明教皇的追杀。

　　大约一天时间过后，极速飞行的楚歌飞到了天界核心边缘，被一股强大的禁制阻隔住，无法进入到天界核心。

　　就在楚歌祭出了封印权杖，想要依靠封印权杖的破禁之力破开天界核心边缘的禁制时，遭到封印权杖释放破禁之力攻击，保护天界核心的禁制好似煮沸的开水沸腾了起来，紧接着，大量的禁制力量相互的凝聚，形成了一道人影。

　　“擅自进入天界核心者，死！”天界核心边缘禁制形成的人影轻轻吐出了十个字，生涩的警告想要进入天界核心的楚歌。

　　“就凭你一个能量体还想威胁我吗？”楚歌感觉到天界核心边缘禁制的人影虽然实力可怕，但还在自己掌控的势力范围内，冷哼了一声，祭出了诸天剑，想要强行击碎禁制人影，闯进天界核心。

　　“禁制空间！”看到楚歌不理会自己的警告，禁制人影立即化身了禁制空间，将楚歌禁制到了里面，大幅的压制楚歌自身的实力。

　　“灵儿，诸神阵！”被禁制人影化身的禁制空间压制实力，楚歌立即命令小精灵化身了诸神阵，瞬间增幅了自身十倍实力，化身金光神灵，手持诸天剑一剑劈向了禁制空间，直接将禁制空间劈开了一道巨大的缺口。

　　不过楚歌手持诸天剑劈开禁制缺口的一瞬间，大量的禁制光雨在空间禁制缺口中涌出，密密麻麻的攻击向了楚歌，将想要迅速飞出禁制空间缺口的楚歌逼退回了禁制空间。

　　“九龙天戏水，九龙啸天吟！”逼退禁制空间，楚歌也被激出了怒火，借助五大融合本源力，将五大本源力的力量发挥到极致，连续施展楚家禁忌魂技，凝聚出九条巨龙，发出了九声震耳欲聋的龙吟声，反复的攻击禁制空间，将禁制空间震得支离破碎，颤抖不已。

　　“诸神殇，星月降！”楚歌连续施展楚家禁制魂技震裂了禁制空间，融合了诸神图的力量，瞬间增幅了十倍攻击力的楚歌立即劈出了一颗星月阴影，一举将禁制空间击碎了。

　　击碎了禁制人影化身的禁制空间，楚歌发现自己眼前的阻隔禁制消失不见了，楚歌背后两对神兽翅膀轻轻一扇，推动楚歌轻易的进入到了天界核心。

　　进入到了天界核心，楚歌发现天界核心充斥的灵气更加浓郁，眼前漂浮的灵气形成了一缕缕有如实质的仙雾，不断在眼前飘动。

　　青山，绿水，鸟语花香，鸟鸣春涧，高水流水，古树参天，眼前的一幕幕美景让楚歌感觉自己深入到了仙境之中，如此的不真实。

　　“不愧是天界的核心，果然如梦幻仙境一般的存在！希望在这里，可以找到本源力，进一步提升我的实力！”楚歌深吸了一口气，将几近实质化的灵气吸进了体内，感觉到神清气爽，快步向天界核心中走去。

　　“主人，我们和上次一样，先捉一只灵兽，获取他的灵魂记忆，看看本源力都隐藏在什么地方！”坐在楚歌肩膀上的小精灵轻声提议道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，释放二级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了出去，搜寻天界核心中隐藏的栖息灵兽。

　　当楚歌释放的灵魂之力延伸出去数千米远时，楚歌突然感觉到千米之外出现了一股不弱于夔牛的强大气息存在，背后两对神兽翅膀剧烈一扇，迅速的飞了过去。

　　不过当楚歌出现的一瞬间，穿山甲模样，实力相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的灵兽没等楚歌攻击，化作一道土光，钻进地层中消失不见。

　　“可恶，跑了！”楚歌没有想到穿山甲模样的灵兽如此机警，速度如此的快，瞬息之间就钻进地层消失不见，露出了一丝无奈，只能继续寻找其他灵魂。

　　不过继穿山甲模样的魂兽钻进地层消失不见，整个天界核心的灵兽仿佛一瞬间消失了，任由楚歌释放二级九源神尊境界的灵魂之力搜寻，就是无法搜寻到一只灵兽。

　　“怎么会这样？天界核心中的灵兽怎么会消失不见了？”搜寻了数个时辰无果的楚歌一脸无奈的说道。

　　“我也不知道！天界核心消失的灵兽消失好像与那只逃跑的穿山甲模样的灵兽有关！”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“哎，算了，先不寻找天界核心的灵兽了，我们速速寻找本源力吧！”搜寻不到灵兽，楚歌只能改变战术，和小精灵快速的搜寻本源力。

　　但就在楚歌和小精灵在天界核心寻找本源力时，楚歌衣服上突然亮起了一道不被人察觉到微弱白光，紧接着消失不见了。

　　大约一天多时间过后，与小精灵在天界核心寻找了一天多时间的楚歌依然一无所获，这让楚歌内心深处越来越焦急，内心深处突然产生了浓烈的不安。

　　因为如果无法吞噬一种本源力加以领悟，如果再遇到光明教皇，将是自己丧命之时。

　　但就在楚歌越来越焦急时，楚歌最怕见到的人，光明教皇突然穿过了天界核心外的禁制，以极快的速度出现在了天界核心，并迅速的锁定了楚歌和小精灵的位置。

　　感觉到光明教皇的气息出现，以惊人的速度向自己这边飞来，楚歌和小精灵的脸色同时变了。

　　“不好，光明教皇在我身上留下了灵魂印记，只是我们没有发现！”感觉到光明教皇气息完全锁定了自己，楚歌猜到知道光明教皇发现自己的原因，整颗心跌入到了低谷，内心深处产生了浓烈的绝望之色，迸发全力，以极快的速度向天界核心深处飞去。


第一千六百三十九章 命悬一线

　　“中了我光明空间独有的光明印记，你就是逃到天涯海角，我也能第一时间感应到！”以惊人速度追赶上楚歌的光明教皇声音如擂鼓一般，在楚歌耳边环绕，自傲的声音仿佛完全吃定了楚歌。

　　“光明教皇果然在我身上下了光明印记！”听到光明教皇环绕在自己耳边，充满杀意的声音，楚歌内心一颤，内心顿时慌乱了起来。

　　面对绝对的实力，就算有逆天的底牌也无法扭转乾坤，力挽狂澜。

　　“光耀！”依靠绝对的速度拉近了与楚歌之间的距离后，光明教皇不断地释放光耀攻击楚歌，延缓楚歌的飞行速度，对于楚歌施展的时间规则，光明教皇完全依靠七大本源力抵挡住了。

　　半柱香的时间过后，光明教皇已经与楚歌之间的距离拉近到二十余米，当满脸杀意的光明教皇看到眼前急速飞行的楚歌时，体内七大本源力瞬间爆发，推动光明教皇一个大挪移出现在了楚歌面前，拦截住了楚歌。

　　“嗡！”光明教皇拦截住了楚歌，体内爆发的七大本源力立即禁制了空间，将楚歌直接禁制在了独立的空间中，双眸阴冷的看着脸色微变的楚歌。

　　“好了，游戏结束了！如果你再不说出你真实身份，那你只有去死了！”释放七大本源力禁制住楚歌身体周围的空间后，光明教皇露出了一丝冷笑，声音冰冷的警告内心有些慌乱的楚歌道。

　　“我虽然不是诸神之主的手下，但也是诸神空间的高手，如果你敢杀我，诸神空间不会放过你的！”深吸一口气，努力压制内心深处慌乱的楚歌镇定下来道。

　　“哼！诸神空间我主只畏惧诸神之主他们势力，既然你不是诸神之主阵营的高手，那你可以去死了！”证实了楚歌的身份，光明教皇放下心来，内心不再有所顾忌，决定击杀楚歌，抢夺楚歌身上的宝物以及对自己至关重要之物。

　　“不好！”楚歌虽然对诸神空间有所了解，但是了解不深，所以感觉到光明教皇体内升腾的杀意，楚歌立即猜到自己刚刚说错话了，光明教皇背后的势力，应该正是与诸神之主对立的诸神之尊和诸神之皇。

　　以诸神之尊和诸神之皇在诸神空间的地位，确实不用顾虑诸神之主势力外的任何势力。

　　“神权之罚！”心中没有顾虑的光明教皇手持光明神权大喝一声，手中的光明神权映射出无尽的白光，凝聚出一道道白色电光，大范围攻击向了楚歌。

　　“灵儿，诸神阵！”虽然楚歌自知自己的实力远远不如光明教皇，但是楚歌并没有认命，立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间增幅了十倍实力，化身金光神灵，手持诸天剑迎了上去。

　　“轰轰轰！”当光明神权涌出的神权之罚轰击到化身神灵的楚歌劈出的诸天剑芒上时，立即将诸天剑芒击散，强大的力量将楚歌震得口吐鲜血。

　　“诸神图，四技合一！”硬撼神权之罚受伤，楚歌立即施展自己目前掌握的最强招式，一剑劈到了光明教皇，然后迅速的祭出了封印权杖和诸神图，借助两大至宝的力量，快速的破封七大本源力禁制的空间。

　　“嘭！”当杀气腾腾的光明教皇借助七大本源力，手持封印权杖击散楚歌施展的诸神图四技合一时，光明教皇发现自己控制七大本源力禁制的空间松动了，诸神图配合封印权杖将七大本源力禁制的空间破开了一个巨大的缺口。

　　“好强大的破禁宝物！竟然将七大本源力禁制的空间如此轻松的撕裂开缺口！”依靠绝对实力击碎楚歌施展的诸神图四技合一的光明教皇感觉到七大本源力禁制的空间破碎了，眉头一掀，露出了浓浓的贪婪之色，贪婪楚歌身怀的诸多让人眼红的宝物。

　　“天国之门！”楚歌借助诸神图和封印权杖的力量破开七大本源力禁制的空间时，光明教皇立即控制七大本源力，召唤来了天国之门，一道刺目的白光在缓缓打开的天国之门中涌出，以极快的速度攻击到了楚歌的身体上。

　　虽然楚歌融合了诸神阵的力量，依靠外放的五大融合本源力以及诸神之力化解了八成天国之门的威力，但是天国之门剩余的威力还是让楚歌的诸神之体遭到了严重的创伤，好似断了线的风筝，从半空中坠落下来。

　　如果不是楚歌被诸神图器灵投影改造了肉体，遭到光明教皇召唤来的天国之门攻击，楚歌的肉体早就毁灭了。

　　“诸神之体果然强大！”其实光明教皇早就在光明大主教口中得知了楚歌拥有诸神之体，但是光明教皇城府极深，没有弄清楚歌确实的身份前，确实不敢对楚歌痛下杀手，不过如今光明教皇没有了顾虑，当光明教皇将楚歌重创了之后，感觉到楚歌几乎丧失了逃跑的能力，才开始准备强行击散楚歌的灵魂，夺取楚歌诸神之体。

　　如果可以夺得楚歌的诸神之体，再加上光明大主教献给自己的血之本源力，那自己就可以一跃突破到拥有八大本源力的四级九源神尊境界了。

　　到时返回光暗空间，光明教皇就可凭借自己四级九源神尊境界的实力，吞并老对手黑暗教皇的势力范围，成为光暗空间的无冕之王。

　　“我倒要看看你修炼的是否是诸神之主自创的九世轮回诀！”自己突破的机遇出现在眼前，光明教皇立即将自身的魂力提升至巅峰，控制升腾的灵魂之力涌进了楚歌灵魂中，想要强行将楚歌的灵魂抹去，占据楚歌的诸神之体。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮全力防御！”当光明教皇释放的三级九源神尊境界的灵魂之力渗透进楚歌灵魂中时，肉体伤势严重的楚歌立即凝聚出六大轮回之轮保护住自己的灵魂，抵御光明教皇释放的灵魂之力攻击。

　　不过楚歌虽然可以凭借九世轮回诀凝聚的六大轮回之轮奋力抵挡一时，但是时间久了，楚歌依然感觉到力不从心，一波波恐怖的灵魂之力不断地攻击布满裂痕，保护楚歌灵魂的六大轮回之轮，想要击散六大轮回之轮，强行消散楚歌的灵魂。

　　“不要做无谓的挣扎了，你还是放弃吧！”感觉到自己不惜余力释放的灵魂之力就要攻破保护楚歌灵魂的六大轮回之轮，光明教皇英俊的脸上露出了一抹狰狞，内心深处充满了激动。

　　“光明教皇，我就是死，也绝对不会让你好过！你休想得到我的诸神之体，全身宝物！”感觉到九世轮回诀凝聚的六大轮回之轮就要支撑不住，无力反抗的楚歌大喝一声，脑中布满裂痕，即将破碎的六大轮回之轮突然自爆了。

　　“嘭嘭嘭！”强大的灵魂自爆力量连续六次攻击了光明教皇的灵魂，直接将光明教皇渗透进楚歌灵魂中的磅礴灵魂之力震碎了，伤到了光明教皇的灵魂。

　　震散了光明教皇渗透进自己灵魂中的灵魂之力，楚歌双眸迸发出了一丝绝色，就想燃烧五大本源力，重创光明教皇。


第一千六百四十章 光明教皇的愤怒

　　“燃烧五大本源力！就凭你如今的重伤之躯，燃烧五大本源力也想伤我吗？”灵魂被楚歌自爆六大轮回之轮伤到的光明教皇，不断地提升七大本源力的力量，禁制了楚歌身体周围的空间，就想一鼓作气击杀灵魂、肉体双重重伤的楚歌，夺得楚歌的诸神之体以及身上的珍贵宝物。

　　“我真的要丧命在光明教皇手上吗？我真的连孩子最后一面也见不到吗？梦菡、冰儿、烟儿，对不起！”灵魂、肉体双重重伤的楚歌看到光明教皇借助七大本源力禁制住周围的空间后，手持光明神权向自己攻来，内心充满了绝望，金梦菡、冰心、诸师烟美丽的倩影不断在楚歌脑海中闪现。

　　当楚歌想到自己应该已经出世，但还没有见过的孩子，楚歌身体中突然涌出了一股无穷的力量，注入到了自己最大的底牌诸神图中，控制金光灿灿的诸神图涌出了诸神浮影，轰击到了光明教皇手中的光明神权上，抵挡住了光明神权释放出的必杀一击。

　　“蹬蹬！好强的攻击！”被诸神图迸发最强攻击震退的光明教皇脸色微变，贪婪的目光被诸神图完全吸引了。

　　“这一击，我看你怎么挡！”光明教皇为了避免夜长梦多，大喝一声，将七大本源力注入到了光明神权中，就想控制光明神权继续攻击楚歌，将楚歌击杀。

　　“轰隆隆！”就在重伤的楚歌已经绝望时，突然，一道六色神光降落到了光明教皇七大本源力禁制的空间上，直接将禁制的空间破开了，击散了光明教皇释放的七大本源力。

　　“什么人！”关键时候禁制的空间被破，光明教皇心中一惊，目光立即被天空中漂浮的一股六色神光人影所吸引。

　　虽然光明教皇感觉到六色神光人影的实力不如自己，但想到刚刚击碎七大本源力禁制空间的可怕攻击，光明教皇感到了一丝压力。

　　“死吧！”突然出现的六色神光人影击散了自己释放的七大本源力禁制空间，光明教皇手持光明神权猛攻向了楚歌，势必要将楚歌击杀，夺取楚歌的诸神之体。

　　“嗡！”就在光明教皇手中的光明神权即将击中楚歌脑袋的一瞬间，一道圆盘出现在了楚歌面前，瞬间爆发出让光明教皇心悸的力量，直接将光明教皇震退了数十米，整个大地开始大面积龟裂。

　　“楚歌，你还好吧！”当内心绝望的楚歌望向突然出现，挽救自己的六色神光人影时，一道熟悉的声音传进了楚歌的耳中。

　　“老风！”听到这股熟悉的声音，楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色。

　　“楚歌，等我击退了他，再和你慢慢叙旧！”渐渐显露出真容的风绝尘手持一道光盘，降落到重伤的楚歌面前道。

　　而风绝尘当初被风孤影临死前粉碎的手臂也在重生后重新长了出来。

　　“老风小心，光明教皇达到了三级九源神尊境界，自身的实力很强！”借助生命之树源源不断释放的生命之力疗伤的楚歌传音叮嘱道。

　　“放心吧楚歌，如果他是全盛状态，我确实没有击退他的实力，但如今他有伤在身，刚刚又和你激烈拼杀，所以我有八成把握击退他！”风绝尘孤傲的脸上露出了一抹傲气道。

　　“有伤在身，看来光明教皇果然被天界之魂击伤，为了追上我，没有立即疗伤，一直在压制伤势！”听到风绝尘所说，楚歌放下心来，强忍住全身的剧痛，努力的盘膝坐在地上，迅速的疗伤。

　　“你是谁？”光明教皇目光冰冷的看着阻止自己击杀楚歌，给自己带来一丝危险气息的风绝尘，散发出强大的气息道。

　　“风绝尘！”孤傲的风绝尘毫不隐瞒的说道。

　　“你就是那个渡劫失败的人？”想到当初六翼神圣天使的禀告，光明教皇水蓝色的眼眸轻微波动了一下道。

　　“可以这么说！”风绝尘轻轻点了点头，坦白的承认道。

　　“很好，没有想到你竟然没有死，而且因祸得福，得到了大机缘了！”光明教皇水蓝色眼眸中迸射出浓浓的杀意道。

　　“这是上天给我机会，让我可以手刃你们这些侵略者，为我受你们蛊惑而死去的义子报仇！也为武技大陆千千万万被杀的人报仇！”风绝尘毫不示弱的与光明教皇充满杀意的眼睛对视，手中缓缓旋转的光盘突然变大了一倍。

　　“物质本源力盘！”当光明教皇看到缓缓浮现在风绝尘手中，印有条条古暗纹的古老圆盘时，立即想到这面圆盘的来历。

　　“物质本源力盘！难道老风当初是被物质本源力盘所救！”得知风绝尘手中的光盘竟然是武技大陆最强大的宝物，物质本源力盘时，正在快速疗伤的楚歌突然睁开了眼睛，震惊的看了一眼变大一倍的光盘，在心中喃喃自语道。

　　“不错！没想到你对我武技大陆的了解还很透彻！这正是物质本源力盘！今天我就让你知道物质本源力盘的厉害！”风绝尘孤傲的脸上杀机一闪，控制高速回旋的物质本源力盘攻击向了面色微变的光明教皇。

　　“嗡！”当风绝尘控制的物质本源力盘与光明教皇手中的光明神权对撞到一起时，光明神权涌出的神权之罚立即被物质本源力盘击散，物质本源力盘瞬间爆发的力量将光明教皇震退了数步。

　　“光之守护剑！”光明神权不敌物质本源力盘，光明教皇并没有放弃，立即借助召唤本源力，召唤来了中品本源器光之守护剑，想要借助两大中品本源器之威击退风绝尘，击杀重伤的楚歌，夺取对自己至关重要的诸神之体。

　　“攻击，防御，速度，提升！”风绝尘看到光明教皇祭出了光之守护剑，立即将自己领悟的本源力释放了出来，最大程度增幅了自己的身体能力。

　　“超级本源力之一的物质本源力！”感觉到风绝尘释放的六大本源力中，竟然拥有物质本源力，光明教皇脸色瞬间阴沉了下来。

　　如果物质本源力风绝尘夺走，那自己将无法在天界寻找物质本源力了，自己只能炼化威力弱小十余倍的血之本源力，增幅实力。

　　此时，光明教皇心中恨透了风绝尘，如果没有风绝尘的出现，自己说不定已经击杀楚歌，夺取了对自己至关重要的诸神之体。

　　而风绝尘的出现不断挽救了楚歌，而且还领悟了自己志在必得的物质本源力。

　　“既然你想死，那我就成全你！”光明教皇大喝一声，身体释放的七大本源力全部注入到了手持两大中品本源器中，手持光明神权和光之守护剑，击杀向了拥有物质本源力盘的风绝尘。


第一千六百四十一章 击退光明教皇

　　“嘭！”光明教皇手持两大中品本源器袭来，风绝尘控制物质本源力盘立即迎了上去，与光明教皇拼杀了起来。

　　虽然光明教皇的实力远胜风绝尘，但是光明教皇与天界之魂激战，伤势未愈，无法迸发最强的实力，所以与风绝尘激战了一炷香的时间，并没有占据优势。

　　“天国之门！”迟迟无法占据优势击伤风绝尘，光明教皇控制七大本源力召唤来了天国之门攻击攻势凶猛的风绝尘。

　　“物质之光！”天国之门缓缓打开映射出的天国之光袭来，风绝尘立即控制物质本源力盘映射出物质之光迎了上去。

　　当两股强大的强光对撞到一起时，大片的虚空化为了虚无，整片整片的大地好似地震一般，距离的晃动起来，龟裂开一道道鸿沟。

　　“破！”风绝尘释放六大本源力，控制物质本源力盘释放物质之光抵挡住天国之光后，风绝尘一鼓作气控制物质本源力盘加大了攻击力度，重重的轰击在了天国之门上，直接将光明教皇召唤来的天国之门击碎了。

　　“光之领域！”召唤来天国之光被风绝尘借助物质本源力盘击碎，光明教皇控制光明神权映射出无尽的白光，笼罩了整个空间，大量无视防御的白光映射向了风绝尘和正在疗伤的楚歌。

　　“物质本源力盘，全力破域！”遭到光之领域中无视防御的白光攻击，楚歌和风绝尘双双受伤，整个身体被光之领域洞穿了大量的血洞，体会到光明教皇施展的光之领域的威力，风绝尘迅速的吐出了一口精血喷洒到了物质本源力盘上，控制物质本源力盘爆发了强大的攻击力，重重的撞击到了光之领域上，将光之领域撞击的布满了裂痕。

　　“光之领域，愈合！”光之领域遭到物质本源力盘全力一撞布满了裂痕，光明教皇立即释放七大融合本源力注入到了光之领域中，不断的愈合光之领域表面出现的裂痕，控制光之领域攻击风绝尘和楚歌。

　　“诸神图，诸神浮影！”借助生命之树和自己领悟生命主规则力量稳定住伤势的楚歌遭到光之领域的攻击，立即释放五大融合本源力注入到了诸神图中，控制诸神图映射出诸神浮影，不断的粉碎光之领域映射的透视白光，轰击到了光之领域表面。

　　“物质本源力，继续攻击！”诸神图释放的诸神浮影攻击到光之领域的一瞬间，风绝尘继续向物质本源力盘表面吐出一口口精血，不断的激发物质本源力盘的攻击力，控制物质本源力盘连续轰击光之领域。

　　在诸神图和物质本源力盘连续攻击下，光明教皇不断愈合的光之领域再也承受不住，表面崩裂的裂痕越来越大，最终被物质本源力盘和诸神图合力一击击碎了。

　　光之领域被风绝尘配合楚歌击碎，光明教皇立即遭到了魂力反噬，苦苦压制的伤势隐隐有爆发的迹象。

　　不过诸神之体对光明教皇的诱惑太大了，光明教皇和黑暗教皇之所以甘愿为诸神空间卖命，就是为了得到诸神之体，进一步提升境界达到四级九源神尊境界。

　　“光之守护剑，神圣之力！”光明教皇深吸一口气，压制住身体的反噬伤势，手持光之守护剑劈出了一道神圣剑芒，劈向了收回诸神图，继续疗伤的楚歌。

　　“物质本源力盘，防御！”光明教皇控制光之守护剑劈出神圣剑芒的一瞬间，风绝尘立即控制变大了五倍的物质本源力盘挡在了楚歌身前，借助物质本源力盘本身的坚硬度，抵挡住了中品本源器光之守护剑一剑之威。

　　“老风，再坚持一炷香的时间，我在有一炷香的时间，应该就能治愈一半灵魂伤势了！”相对于肉体伤势，楚歌灵魂伤势更加严重，好在楚歌修炼的九世轮回诀号称诸神空间第一炼魂神诀，在九世轮回诀自行修复下，楚歌灵魂重伤急速的恢复着。

　　“好！交给我！”风绝尘点了点头，控制物质本源力盘继续与光明教皇缠斗，根本不给光明教皇一丝攻击楚歌的机会。

　　“可恶！”苦苦无法占据优势，光明教皇感觉到身体中的伤势隐隐支撑不住，内心焦急起来，脑海中不断的思索一个个办法。

　　光明教皇压制伤势，疯狂的攻击，风绝尘虽然身体状态明显好于光明教皇，但是风绝尘的实力毕竟远远不如光明教皇，再加上控制物质本源力盘攻击消耗极为明显，要不是风绝尘内心坚毅，借助超级本源力之一的物质本源力苦苦的坚持，风绝尘早就被光明教皇凶猛的攻势压制住，受伤了。

　　“我看你怎么抵挡我这一招！”光明教皇三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到风绝尘的疲态，不顾自己隐隐爆发的伤势，大喝一声，施展了光明空间的禁忌招式，不惜一切代价攻击风绝尘。

　　“末日审判！”光明教皇大喝一声，一道足以摧毁星辰一般的毁灭力量在光明教皇身体中爆发出来，形成了一股冲击蘑菇云，防御欲将整个空间毁灭，轰击向了风绝尘和楚歌，势必要将风绝尘和楚歌击杀。

　　“好强！”正在急速稳定伤势，治愈灵魂伤势的楚歌被光明教皇施展的禁忌招式末日审判惊醒，毫不犹豫的与小精灵化身的诸神阵融合，手持诸天剑施展了诸神图四技合一。

　　而风绝尘感觉到光明教皇施展末日审判的可怕威力，连续喷出了数口精血，喷洒在了物质本源力盘上，控制物质本源力盘高速的回旋起来，一道粉碎空间的强光在物质本源力盘中心涌出，轰击在了光明教皇施展的末日审判上。

　　“轰轰！”两声巨响，光明教皇施展的末日审判与楚歌施展的诸神图四技合一以及风绝尘控制的物质本源力盘轰击在了一起，立即发出了空间毁灭声。

　　三股强大的攻击相对对斥了数个呼吸后，全部破碎，一股股海浪般的毁灭风暴重重的撞击到了光明教皇、风绝尘、楚歌身体上，直接将三人震飞了出去。

　　“噗噗！”遭到毁灭风暴的攻击，光明教皇再也压制不住身体的重伤，连续喷出了数口鲜血。

　　而这时，风绝尘和楚歌忍住身体的伤势，穿过了狂暴的能量中心，出现在了脸色大变，伤势发作的光明教皇身前，向光明教皇发动了凌厉的攻击。

　　“就让你们再多活几日，等我伤势复原，就是你们丧命之时！”奋力抵挡风绝尘和楚歌猛攻的光明教皇留下一句狠话后，立即施展空间大挪移，以极快的速度向远处飞去。

　　看到光明教皇施展空间大挪移逃跑，伤势同样严重，依靠忍耐力苦苦支持的楚歌和风绝尘没有追赶，任由身受重伤的光明教皇快速的飞走，不见了踪影。


第一千六百四十二章 物质本源力盘半器灵

　　“呼，终于击退了光明教皇！”看到光明教皇惊走后，楚歌和风绝尘长舒了一口气，如果光明教皇没有被天界之魂击伤，以楚歌和风绝尘的联手想要将光明教皇惊走难如登天。

　　“楚歌，我带你去一个地方疗伤！”虽然风绝尘和楚歌身体伤势都很重，但是风绝尘和楚歌不敢轻易疗伤，以免光明教皇折返了回来袭击他们，风绝尘立即带着重伤的楚歌向天界核心某处飞去。

　　“等等老风，光明教皇在我身上设下了光明印记，可以轻易发现我所在的位置，你有办法破解吗？”楚歌喊住风绝尘道。

　　“光明印记，我借助物质本源力盘试试！”风绝尘轻轻点了点头，控制物质本源力盘释放出无尽的白光映照到了楚歌身体上，在楚歌脚踝处引燃了一道隐藏极深的光丝，消除了光明教皇的光明印记。

　　“好了，光明印记消除了，我们走吧！”借助物质本源力盘的力量消除了光明印记后，风绝尘带着伤痕累累的楚歌继续飞行。

　　风绝尘带着楚歌飞行了大约一个多时辰后，穿越了一片犹如真实的幻象，进入到了一片鸟语花香、百花盛开，灵气十分浓郁的山谷中。

　　“楚歌，这个地方你放心疗伤，除非光明教皇仔细寻找，否则不可能找到这里！”飞到了百花盛开的山谷后，风绝尘放下心来道。

　　“好！”对于风绝尘，楚歌十分的信任，轻轻点了点头，迅速的盘膝坐在原地，借助生命之树的力量迅速的疗伤。

　　大约五天时间过后，楚歌终于恢复了肉体和灵魂伤势，在疗伤中醒来，而此时的风绝尘早早的治愈了身体的伤势，等待楚歌。

　　“楚歌，你的伤势都治愈了吧！”风绝尘看到楚歌疗伤醒来，轻声询问道。

　　“嗯，完全治愈了！老风，这次多谢了，如果没有你的相助，我这次可能在劫难逃了！”楚歌轻轻点了点头，发自内心的感激道。

　　“楚歌，你我之间就不用说客气的话了！不过那光明教皇的实力真的很强，不过不是他强行提前降临天界，身体遭到过天界防御力量的攻击，以他全盛状态的实力，对我们的威胁极大！”风绝尘轻声说道。

　　“光明教皇提前降临天界，还遭到过天界防御力量的攻击！那我一开始遇到的光明教皇也并非最强实力的光明教皇！”楚歌瞪大了双眼，一脸震惊的说道。

　　“不错！不过楚歌你也不用有太大的压力，如果你可以领悟物质本源力，融进你混合本源力中，大幅提升实力，以你两大超级本源力的威力，就算不敌光明教皇，光明教皇想要杀你也几乎不可能！”风绝尘轻轻点了点头道。

　　“领悟物质本源力，老风，你当初为什么会在天界之中，你又怎么得到物质本源力盘认可的！”楚歌眉头一掀，好奇的询问道。

　　“当初可谓是九死一生！我渡九色神劫的时候，我全身的肉体完全被九色神劫毁掉了，仅剩下最后一丝生机和灵魂，但就在我即将形神俱灭的时候，物质本源力盘突然释放出一道光芒将我仅剩的生机和灵魂收进了天界之中，融进了原来留在天界的身体中，完成了重生，你现在看到的我这具肉体就是当年我留在天界的那具身体，只不过我更喜欢现在的样子，所以改变了身形样貌！”风绝尘将自己当初的遭遇详细的讲给了楚歌听。

　　“你这具身体是当年的身体！可是你又怎么得到物质本源力盘认可，领悟物质本源力的！”得知风绝尘的奇遇，楚歌心中满是惊讶道。

　　“当年我的灵魂是被物质本源力盘穿越到斗魂大陆的，所以我当年的肉体一直和物质本源力盘在一起，因为我当年的肉体中蕴含四大本源力，经过数百年和物质本源力盘交融，得到了物质本源力盘的认可，所以物质本源力盘才会在我即将灰飞烟灭的时候，及时救了我！”风绝尘将自己复活的秘密毫不隐瞒的告诉了楚歌。

　　“那老风，你现在的身体该不会是！”想到自己太祖楚岚天复活的事情，楚歌眉头一掀，询问道。

　　“我如今应该算物质本源力盘的半器灵，达到二级九源神尊境界！！”风绝尘毫无隐瞒的说道。

　　“物质本源力盘的半器灵！那刚刚你动用的不是完全的物质本源力盘的力量！”楚歌猜测道。

　　“不错！物质本源力盘乃是半极品本源器，威力十分的恐怖，就算我身为物质本源力盘半器灵，也无法完全动用物质本源力盘攻击，除非我可以成为物质本源力盘完整的器灵，否则我只能动用控制虚幻物质本源力盘攻击！而如果我可以动用真正的物质本源力盘，将可以轻松击杀光明教皇！”

　　“不过我虽然只能控制虚幻物质本源力盘攻击，但是却可以利用虚幻物质本源力盘寻找到天界唯一的物质本源力！如今我成为了物质本源力盘的半器灵，通过虚幻物质本源力盘基本掌握了超级本源力之一的物质本源力，所以我会全力助你领悟物质本源力的！”风绝尘详细的说道。

　　“老风，大恩不言谢！”对于风绝尘的好意，楚歌没有推辞，感激的说道。

　　“楚歌，你我之间就不要言谢了！如今光明教皇降临了天界，黑暗教皇随时可能出现，我带你速速收服了物质本源力吧！”风绝尘轻声提议道。

　　“老风，在收服物质本源力前，你能助我收服天界之魂吗？”想到天界之魂的强大，如果自己可以炼化天界之魂，自己修炼的九世轮回诀将进一步提升境界，达到三级九源神尊境界，到时光明教皇就无法强行抹去自己的灵魂了。

　　“天界之魂！你怎么会知道这个恐怖的存在，你该不会遇上他了吧！”风绝尘眉头一掀，有些惊讶的说道，话语中充满了对天界之魂的重视。

　　“不错！我确实无意间遇见了天界之魂，不过前段时间，我将光明教皇引去和天界之魂大战，光明教皇伤势不轻，我想天界之魂的伤势应该更重！所以我想趁这个机会，炼化天界之魂！”楚歌点了点头，详细的说道。

　　“这倒是一个好机会！好，既然你想要炼化天界之魂，那我就陪你去一趟！”对于楚歌的请求，风绝尘没有推辞，点了点头道。

　　“那我们走吧！”有了掌握一半物质本源力盘攻击能力的风绝尘相助，楚歌心中大定，与风绝尘一起离开了风景如画的山谷，向天界之魂疗伤的金色水潭飞去。


第一千六百四十三章 重创天界之魂

　　“老风，前面就是天界之魂隐藏的地方，到时我去将天界之魂引出来，你助我将他重创！”楚歌指着前方一处金光黯淡了十余倍的水潭轻声说道。

　　“好，我会尽全力助你的！不过楚歌，天界之魂与天界一同诞生，应该掌握不少强大的底牌，就算天界之魂遭到重创，你也千万不可大意，一定要小心提防天界之魂玉石俱焚的招式！”风绝尘严肃的提醒道。

　　“我明白老风，你放心好了！”楚歌轻轻点了点头道，一个大挪移，出现在了天界之魂隐藏的金色水潭下面。

　　当楚歌运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮渗透进金黄色水潭时，立即感觉到天界之魂的存在，只不过经过与光明教皇大战，天界之魂伤势极重，经过数日时间疗伤，也无法恢复自爆的部分灵魂之体。

　　“可恶的小子，你竟然还敢来打扰我，你真的以为我杀不死你！”重伤未愈，正抓紧时间疗伤的天界之魂感觉到楚歌渗透进金黄色水潭的灵魂之力，立即愤怒起来，大声咆哮道。

　　“天界之魂，你不是想要吞噬我的灵魂，进一步提升境界吗？我此次前来是来成全你的，你做好准备了吗？”楚歌灵魂传音，戏谑的说道。

　　“好，既然你一心找死，那我就成全你！”虽然天界之魂自知重伤未愈，但是以楚歌一级九源神尊境界，天界之魂还不放在眼里，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了楚歌，想要将楚歌灵魂撕裂了。

　　“六大轮回之轮，全力攻击！”因为天界之魂曾经自爆了部分灵魂之体，释放的三级九源神尊境界的灵魂之力威力大减，当天界之魂释放的灵魂之力穿过金色水潭攻击楚歌灵魂时，楚歌毫不示弱的控制六大轮回之轮进行反击。

　　“轰轰轰！”当两股强大的灵魂之力轰击在一起时，顿时一道道爆破声传了出来，强大的灵魂爆破力量将金色潭水炸出了一道道水柱，击散了不少金黄色潭水，继续削弱着天界之魂的实力。

　　“金色潭水，融体！”金色水潭与天界之魂息息相关，感觉到金色潭水不断被消耗，而自己释放攻击楚歌的灵魂之力也一时半会无法占据优势，重伤未愈的天界之魂身体中立即透出了一股强大的吸力，源源不断的融合金色潭水，增幅自身的实力，天界之魂的身体渐渐实体化。

　　当金色潭水完全融合进天界之魂身体时，天界之魂实力立即提升了两倍，强大的灵魂之力一举击碎了楚歌释放的六大轮回之轮，攻击向了楚歌灵魂。

　　“老风，速速助我！”天界之魂释放的三级九源神尊境界的灵魂之力透过六大轮回之轮攻击向自己，楚歌立即传音给风绝尘，然后迅速的将两大分身召唤了出来，命令两大无视灵魂攻击的分身，攻击上了天界之魂。

　　“嗡！”就在楚歌灵魂遭到天界之魂释放强大的灵魂之力攻击，出现了瞬息颤抖时，风绝尘、两大分身接连出现，攻击向了天界之魂，根本不给天界之魂继续攻击楚歌灵魂的机会。

　　“死亡骷髅，空间黑洞！”一上来，楚歌两大分身就施展了最强的招式，接连轰击在了天界之魂重伤之躯上，将天界之魂抵挡攻击粉碎，身体撼动了数十米，白玉分身轰出的空间黑洞差点将天界之魂的胸口洞穿。

　　“嗡！”就在天界之魂被楚歌两大下品本源器等级的分身重创的一瞬间，突然出现的风绝尘控制自己可动用的物质本源力盘的力量，轰击到了天界之魂的后背上，再次加重了天界之魂的身体伤势。

　　“这股力量，物质本源力盘的力量，你到底是谁？怎么可能动用物质本源力盘攻击！”遭到风绝尘借助虚幻物质本源力盘的力量攻击，伤势加重的天界之魂内心深处充满了惊讶和不可思议，惊呼了一声道。

　　作为与天界一同诞生的生命，天界之魂对天界了解极深，深知物质本源力盘的恐怖，当年天界之魂曾经仪仗自己强大的灵魂，尝试着炼化物质本源力盘，但被物质本源力盘重创，差点杀死，使得天界之魂在数百年时间中都不敢再打物质本源力盘的主意。

　　可如今，风绝尘一个外人竟然可以借助物质本源力盘的力量攻击，虽然风绝尘动用的并非物质本源力盘最强的威力，但也让天界之魂对于风绝尘的身份产生了极大地震惊，大声质问道。

　　“我是谁你还不配知道！”风绝尘孤傲的脸上没有任何的表情变化，借助物质本源力盘一半力量，继续猛攻伤势加重的天界之魂。

　　“既然你不说，那就不要怪我了！灵魂漩涡！”连续遭到风绝尘、楚歌、两大分身攻击，并不认命的天界之魂整个身体高速的回旋了起来，形成了一股巨大的灵魂龙卷风，席卷向了楚歌、风绝尘、两大分身。

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌没有想到天界之魂在伤势严重的情况下还能施展如此恐怖的攻击，立即将小精灵召唤了出来，与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间提升了十倍威力，手持诸天剑攻击向了天界之魂化身的灵魂漩涡。

　　“诸神图，四技合一！”当化身神灵的楚歌手持诸天剑逼近灵魂漩涡时，立即施展了诸神图四技合一，强大的金黄色剑芒重重的轰击在了灵魂漩涡上，直接将灵魂漩涡震得颤抖起来。

　　不过天界之魂化身的灵魂漩涡虽然被楚歌融合诸神阵的力量，施展的诸神图四技合一攻击的颤抖起来，但是灵魂漩涡瞬间爆发力量也将化身神灵的楚歌震飞出了百米之远，灵魂漩涡蕴含的强大灵魂之力震得楚歌灵魂出现了丝丝裂痕，疼的楚歌脑袋欲裂，连忙运转九世轮回诀恢复。

　　“轰轰轰！”楚歌融合诸神阵的力量，硬撼了天界之魂化身的灵魂漩涡，被震飞后，风绝尘、楚歌两大分身发出的强大攻击接连攻击到了天界之魂的身体上，硬生生将天界之魂化身的灵魂漩涡击散了。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”天界之魂化身的灵魂漩涡被震散的一瞬间，风绝尘立即将自己领悟的六大本源力源源不断的融进虚幻的物质本源力盘中，控制虚幻的物质本源力盘撞击向了天界之魂，直接将天界之魂的灵魂之体撞击的布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“九世轮回诀，六大轮回之轮继续攻击！”天界之魂被风绝尘借助物质本源力盘一半的身躯撞裂身体，楚歌再次凝聚六大轮回之轮，轰击向了天界之魂，想要将天界之魂布满裂痕的身躯直接分解了。

　　见识到风绝尘动用虚幻物质本源力盘的可怕，伤势严重，快速修复身体裂痕的天界之魂心中萌生了退意，依靠三级九源神尊境界的灵魂之力，硬撼了高速袭来的六大轮回之轮，化作一道魂光就想逃跑。


第一千六百四十四章 爆爆爆

　　“六大本源力，禁制空间！”

　　“时间静止空间壁！”

　　楚歌和风绝尘看到天界之魂想要逃跑，风绝尘立即释放六大本源力禁制了空间，而楚歌极有默契的静止了风绝尘释放六大本源力禁制的空间的时间流速，直接将萌生退意的天界之魂困在了里面，限制了天界之魂的实力。

　　困住了天界之魂，楚歌立即将自己两大分身传送进了风绝尘禁制的空间攻击天界之魂，但因为白玉分身施展空间黑洞消耗了三分之一的晶石之力，使得白玉分身的攻击时间大大的降低。

　　“灵魂光刃！”被风绝尘和楚歌联手禁制，伤势严重的天界之魂内心有些慌乱，整个身体立即化成了数千道灵魂光刃，以极快的速度攻击向了楚歌，风绝尘，两大分身，想要将风绝尘和楚歌禁制的空间强行破开。

　　“时间加速，六芒星印！”数千道威力可怖的灵魂光刃袭来，楚歌额头上立即亮起了六芒星印，一道道速度极快的六芒星光连续攻击到了灵魂光刃上，不断地粉碎天界之魂化身的灵魂光刃。

　　“空间虚无！十重死亡镰刀影！”楚歌两大分身在楚歌释放六芒星光攻击灵魂光刃的瞬间，也施展了大范围攻击。

　　“物质之光！”就在楚歌、两大分身联手压制住了伤势严重的天界之魂施展的灵魂光刃时，释放六大本源力禁制空间的风绝尘控制虚幻物质本源力盘映射出了大量光芒，直接将天界之魂剩余的灵魂光刃粉碎了。

　　化身的所有灵魂光刃被粉碎，天界之魂迅速的重组重伤的灵魂之体，一道冲天的灵魂之力在天界之魂体内爆发，重重的轰击在了楚歌施展的时间静止空间壁上，一举将大幅削弱自己实力的时间静止空间壁击碎，撼动了风绝尘借助六大本源力禁制的空间。

　　如果风绝尘六大本源力中，没有超级本源力之一的物质本源力，刚刚天界之魂瞬间爆发的灵魂攻击足以将禁制空间撕裂缺口。

　　“物质本源力！”感觉到风绝尘禁制虚空的六大本源力中有物质本源力的气息，天界之魂脸色大变，内心的不安更浓了。

　　“你们不要逼我！逼急了我，我会拉你们一起进地狱！”身处绝境，内心越来越不安的天界之魂大声咆哮道。

　　“天界之魂，如果在你全盛时期，我可能还会惧怕你，但现在你已经是强弩之末了，你还想威胁我们吗？”借助生命之树源源不断释放生命之力疗伤，恢复消耗魂力的楚歌声音冰冷的说道。

　　“既然你们一意孤行想要消灭我，那我就看你们怎么抵挡我接下来的两大攻击！”感觉到楚歌眼眸中投射出的浓烈杀意，天界之魂知道今天很难善终了，不过天界之魂作为与天界一同诞生的生命，根本无视死亡，瞬间燃烧了自身的灵魂体，压制了身体的伤势，暴涨了自身的实力。

　　“灵魂黑洞！”燃烧了灵魂体，瞬间将自身的实力提升至巅峰后，天界之魂整个身体化成了一团蕴含可怕吞噬力量的黑洞，吞吐着对灵魂致命伤害吸力，攻击向了楚歌和风绝尘的灵魂。

　　“嗡！”当楚歌、风绝尘二级九源神尊境界的灵魂遭到天界之魂化身的灵魂黑洞攻击，立即产生了强大的眩晕感，二人同时有一种灵魂出窍的感觉。

　　而化身诸神阵的小精灵虽然依靠精灵、恶魔一族传承的力量抵御住了灵魂黑洞吞吐的灵魂吸力，但抵挡的时候也感到了十分的吃力。

　　“两大分身，全力攻击！”运转九世轮回诀，凝聚出六大轮回之轮保护灵魂，抵挡天界之魂灵魂黑洞攻击的楚歌心意命令不受灵魂黑洞影响的分身猛攻天界之魂化身的灵魂黑洞，减弱灵魂黑洞的威力。

　　“空间黑洞！死亡骷髅！”接到楚歌心意命令，楚歌两大分身立即施展最强大的攻击，轰击进了灵魂黑洞中，撼动了灵魂黑洞。

　　不过灵魂黑洞虽然遭到楚歌两大分身攻击被撼动，但是灵魂黑洞涌出的攻击却没有减弱，不断地重创楚歌和风绝尘的灵魂，显然燃烧了灵魂之体的天界之魂准备鱼死网破了。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”被空间黑洞撕裂释放吸力，损伤了灵魂的风绝尘依靠自己仅剩的神智，控制虚幻的物质本源力盘浮现了出来，以极快的速度撞击到了天界之魂化身的灵魂黑洞中，借助虚幻物质本源力盘的力量，将天界之魂化身的空间黑洞撞裂了道道裂痕。

　　一击撞裂了空间黑洞，风绝尘禁制空间的六大本源力全部融进了虚幻物质本源力盘中，控制物质本源力盘映射出物质之光，再次撞击到了天界之魂化身的空间黑洞上，重创了天界之魂。

　　“好机会！”依靠六大轮回之轮全力防御的楚歌看到天界之魂化身的空间黑洞被虚幻物质本源力盘连续撞裂，释放的吞噬灵魂力量威力大幅的削弱，立即用力的掷出了吞吐着诸神之力的诸天剑，插进了空间黑洞中，将空间黑洞洞穿，然后控制六大轮回之轮，借助小精灵化身诸神阵涌出的诸神之力，一举将裂痕越来越多的空间黑洞粉碎了。

　　不过当楚歌控制六大轮回之轮粉碎天界之魂灵魂的瞬间，燃烧灵魂之体的天界之魂顺着楚歌释放的灵魂之力，轻易穿透了布满裂痕的六大轮回之轮，以极快的速度涌向了楚歌灵魂之中。

　　“不好！”楚歌没有想到天界之魂竟然可以如此轻松穿透六大轮回之轮，心中一惊，高速的运转九世轮回诀，形成六大轮回之轮保护自己的灵魂，想要抵挡天界之魂完全渗透。

　　但是燃烧灵魂之体的天界之魂太强大，虽然有六大轮回之轮保护，但依然没有阻止天界之魂完全渗透进楚歌灵魂。

　　“我早就说了，我就是死，也会拉着你们上路，那人拥有物质本源力盘护身，所以我只能让你陪我了！”天界之魂癫狂的声音在楚歌灵魂深处响起。

　　“六大轮回之轮，全力防御！”听到天界之魂癫狂的声音，楚歌内心一颤，控制六大轮回之轮全力防御。

　　“不要说你区区二级九源神尊境界的灵魂境界，就是三级九源神尊境界的灵魂境界也不可能抵挡我灵魂自爆的攻击！”

　　“我们一起毁灭吧！灵魂自爆！”癫狂的天界之魂大吼一声，燃烧的身体瞬间爆发，一股可怕的自爆能量席卷向了楚歌灵魂。

　　“六大轮回之轮，爆爆爆！”天界之魂自爆了燃烧的灵魂体，楚歌也在同一时间引爆了六大轮回之轮，抵御天界之魂自爆力量。

　　数股强大的自爆力量在楚歌脑海中爆发，直接将楚歌震得七孔流血，整个头颅布满了裂痕，大量的鲜血好似涌泉喷涌了出来。


第一千六百四十五章 炼化天界之魂，光明教皇

　　“不好！”因为天界之魂涌入楚歌灵魂的速度太快，当风绝尘反应过来发现时，天界之魂和楚歌六大轮回之轮已经自爆了。

　　看到楚歌七孔流血，血流不止的样子，以及布满裂痕，随时可能爆开的头颅，风绝尘内心一颤，立即控制虚幻物质本源力盘释放物质之光渗透进了楚歌灵魂之中，想要帮助楚歌化解天界之魂自爆能量冲击，挽救楚歌的性命。

　　不过当风绝尘控制物质本源力盘释放的物质之光渗透进楚歌被天界之魂自爆，震裂的头颅时，感觉到楚歌灵魂中出现了一股强大的轮回力量，物质本源力盘释放的物质之光被这股强大的轮回力量直接撤拽进了轮回之中。

　　“好强大的轮回力量！”楚歌脑海中出现的轮回力量将物质本源力盘渗透的力量都消散后，风绝尘眉头一掀，露出了惊讶之色，紧接着风绝尘放下心来，不再被楚歌的性命担忧。

　　“嗡嗡嗡！”此时，楚歌本应该被天界之魂自爆击碎的灵魂完全化成了一座巨大的轮回，高速的回旋，不断地化解天界之魂自爆产生的能量，并将天界之魂自爆的残魂完全扯拽进了轮回中加以炼化。

　　“不，他的灵魂中怎么会出现轮回！”残体不断吸进轮回的天界之魂发出了不甘的吼叫声，炸碎的身体挣扎的想要逃跑。

　　其实一开始天界之魂自爆灵魂并不是想要与楚歌同归于尽，而是天界之魂拥有自爆修复的能力，天界之魂想要通过自爆炸碎楚歌的灵魂，加以吞噬。

　　虽然炸碎、吞噬楚歌灵魂时，自己有很大的可能会被风绝尘借助物质本源力盘的力量击杀，但是天界之魂还是决定冒险一赌。

　　可是让天界之魂没有想到的是，楚歌自爆六大轮回之轮，抵挡自己灵魂体自爆时，楚歌即将消散的灵魂形态发生了变化，变化成了巨型的轮回，不但挽救了楚歌即将毁灭的灵魂，还将自己完全克制，融进了轮回之中。

　　“九世轮回决不愧是诸神空间第一炼魂神诀，竟然可以化成轮回自保！”劫后余生的楚歌发现自己灵魂中的情况后长舒了一口气，庆幸了起来。

　　“嗡嗡嗡！”在九世轮回决化成的巨大轮回自主攻击下，天界之魂自爆身体的灵魂残躯很快融进了轮回之中，转化成了楚歌的灵魂力量。

　　当轮回之轮化解了天界之魂自爆力量，吞噬了天界之魂自爆的灵魂残躯时，楚歌灵魂深处出现的巨大轮回渐渐消失了。

　　“九世轮回决，全力炼化！”巨大轮回消失后，楚歌立即高速运转九世轮回决，重新凝聚出六大轮回之轮，炼化轮回吞噬的天界之魂残躯力量。

　　因为天界之魂的灵魂意识完全被巨大的轮回抹去，楚歌没有费多大的功夫，就将天界之魂的力量融进了自己脆弱的灵魂之中。

　　当天界之魂所有的力量融进楚歌灵魂之中时，楚歌修炼到九世轮回决终于有凝聚第七大轮回之轮的迹象，一道全新的轮回之轮雏形渐渐形成。

　　“老风，我现在已经没事了，我要静修几日，尝试着突破灵魂境界，麻烦你帮我护法！”形成了第七大轮回之轮的雏形，楚歌立即传音给守护自己的风绝尘。

　　“放心吧楚歌，你安心修炼！有我在，不会让人打扰你的！”听到楚歌心意传音，担忧楚歌安危的风绝尘放下心来，点了点头，传音回复道。

　　“嗡嗡嗡！”有风绝尘和第一分身，小精灵保护，楚歌放下心来，心意一动将几斤消耗所有晶石之力的白玉分身收进了身体中，加速运转九世轮回决，凝聚第七大轮回之轮。

　　但就在楚歌高速凝聚第七大轮回之轮时，一名不速之客出现了。

　　“是你们！”当依靠光明空间秘法，恢复身体伤势的光明教皇出现在天界之魂当初修炼的位置时看到了楚歌和风绝尘的身影，水蓝色的目光中立即投射出了浓烈的杀意，声音冰冷的说道。

　　“光明教皇！”风绝尘没有想到在楚歌灵魂突破最关键时期，光明教皇会出现，孤傲的脸上露出了一抹凝重，立即将虚幻物质本源力盘召唤了出来，随时提防光明教皇的攻击……

　　“你们杀死了天界之魂！”感觉到天界之魂的气息消失了，光明教皇眉头一掀，露出了浓浓的杀意道。

　　光明教皇之所以会出现在这里，并不是感觉到楚歌和风绝尘的气息，而是前来收服天界之魂的，以天界之魂精纯的灵魂体，如果光明教皇可以将其炼化，光明教皇三级九源神尊境界的灵魂境界将有极大的可能达到四级。

　　所以感觉到天界之魂的气息消失，楚歌散发的灵魂之力不断地增强，光明教皇顿时猜到天界之魂很可能被楚歌捷足先登炼化了，心中充满了愤怒。

　　“不错！我想你这会到来的目的应该也是天界之魂吧！”风绝尘轻轻点了点头，承认道。

　　“上次你们利用我受伤之际击伤了我，今天我基本恢复了最强的实力，我看你们怎么与我抗衡！我要杀了你们，夺走你们身上的一切！”被风绝尘揭穿了此行目的，光明教皇不再控制内心深处的杀意，心意一动祭出了光明神权，攻击向了风绝尘。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”光明教皇手持光明神权袭来，风绝尘立即控制虚幻物质本源力盘变大，凶猛的撞击了过去。

　　而为了保护全力突破灵魂境界的楚歌不被打扰，小精灵立即化成了大恶魔形态，第一分身化成了龙影战刀形态，迎上了光明教皇。

　　“轰！”的一声巨响，遭到物质本源力盘的物质撞击，以及大恶魔、第一分身的攻击，光明神权中涌出的光明之力立即被粉碎了，强大的对撞力量将光明教皇震退了回去。

　　“天国之门！”遭到风绝尘、大恶魔、第一分身的阻击，被震退的光明教皇立即召唤来了天国之门，一道强大的天国之光涌射了出来，轰击向了风绝尘。

　　“死亡骷髅！”天国之门涌射的天国之光袭来，第一分身立即化成了死亡骷髅迎了上去，第一分身依靠自己接受过十二色器劫洗礼过的身躯，硬硬抵挡住了天国之门的攻击。

　　而风绝尘和大恶魔利用第一分身全力抵挡的空隙，继续猛攻光明教皇，根本不给光明教皇攻击楚歌的机会。

　　“灵魂攻击！”攻势被风绝尘和大恶魔不惜余力的攻击压制，光明教皇立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力攻击向了风绝尘和大恶魔，撼动了风绝尘和大恶魔的灵魂。

　　灵魂遭到风绝尘和大恶魔攻击颤抖起来，风绝尘和大恶魔的反应立即下降，光明教皇利用这个时机，体内七大本源力瞬间爆发，好似坠落流星一般，冲破了几人的防线，攻击向了借助天界之魂的力量，努力形成第七大轮回之轮，提升境界的楚歌。


第一千六百四十六章 黑暗教皇萨布莉娜（上）

　　“日月重光！”接近了没有任何反应的楚歌，光明教皇手持光明神权凝聚出了一颗红日和一轮明月，轰击向了盘膝而坐的楚歌。

　　就在光明教皇施展的日月重光击中楚歌身体的一瞬间，白玉分身突然分裂出了楚歌的身体，挡在了楚歌身前，依靠自身强大的防御力，帮助楚歌抵挡住了光明教皇施展的日月重光攻击。

　　“嗡！”光明教皇早就知道楚歌两大分身的防御力，所以自己施展的日月重光被白玉分身抵挡住时，光明教皇立即做出了反应，脑中三级九源神尊境界的灵魂之力瞬间爆发，吞吐着轰击进了楚歌的灵魂之中。

　　遭到光明教皇释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，不断炼化天界之魂力量，凝聚第七大轮回之轮的楚歌立即感觉到脑袋欲裂，巨大的疼痛感瞬间传遍了楚歌的灵魂。

　　就在光明教皇不断地释放三级九源神尊境界的灵魂之力，向楚歌灵魂中渗透，想要撕裂楚歌灵魂时，六大防御轮回之轮感觉到外界的威胁，瞬间凝聚成了一团，全力抵御。

　　而在巨大的压力面前，楚歌第七轮回之轮成型的时间大大加快，楚歌颤抖的灵魂在光明教皇释放灵魂之力猛攻下，逆势成长。

　　“灵魂撕裂！”感觉到楚歌灵魂境界逆势成长，光明教皇吃了一惊，不惜代价的加大灵魂之力，轰击楚歌的灵魂，势必要将楚歌的灵魂撕裂了。

　　但就在保护楚歌灵魂的六大轮回之轮隐隐支撑不住时，风绝尘、大恶魔、第一分身的攻击轰击向了光明教皇，打断了光明教皇继续释放灵魂之力攻击楚歌灵魂的时机。

　　而这一停顿，凝聚在一起的六大轮回之轮立即释放强大的轮回之力，将光明教皇渗透的残余灵魂之力也融进了第七大轮回之轮中。

　　“嗡嗡嗡！”当基本凝聚成形的第七大轮回之轮融合了天界之魂，光明教皇部分残余灵魂之力后，剧烈的波动起来，释放出一股股精纯的灵魂之力，融进了楚歌受伤的灵魂之中，推动楚歌灵魂境界不断地提升，终于突破了二级九源神尊境界，达到了三级九源神尊境界。

　　境界完美的突破，第七大轮回之轮也瞬间成型，楚歌感觉自己突破后的灵魂在九世轮回决七大轮回之轮的振幅下，瞬间暴涨了数十倍。

　　“光明教皇，你不是想要强行抹去我的灵魂吗？今天我就让你见识一下九世轮回决的厉害！”在风绝尘、大恶魔、第一分身、白玉分身全力保护下突破灵魂境界。楚歌立即飞到了半空中，运转九世轮回决，凝聚出了七大轮回之轮攻击向了光明教皇释放的灵魂之力。

　　“轰！”的一声，当楚歌释放，达到三级九源神尊境界的七大轮回之轮轰击到光明教皇释放攻击风绝尘、大恶魔的灵魂之力上时，立即将光明教皇释放的三级九源神尊境界的灵魂之力撕裂了。

　　巨大的疼痛感透过灵魂，瞬间传进了光明教皇的灵魂之中，让光明教皇感觉到头疼欲裂，迅速的后撤了数十米。

　　“老风、灵儿，第一分身，多谢了！”楚歌看着消耗巨大的风绝尘、大恶魔，以及身体出现裂痕的第一分身，感激道。

　　“楚歌，只要你灵魂境界突破了，这都不算什么！”风绝尘孤傲的露出了淡淡的笑容，发自内心的为灵魂境界突破的楚歌高兴。

　　“老风、灵儿、第一分身，你们三个全力攻击光明教皇，我释放七大轮回之轮配合你们！”楚歌余光看了一眼，英俊的脸上露出一抹凝重的光明教皇，心意传音道。

　　“好！”风绝尘点了点头，与全身血光缠绕的大恶魔以及化身死亡骷髅的第一分身一起攻击向了光明教皇。

　　而就在风绝尘三人攻击光明教皇的一瞬间，楚歌高速运转九世轮回决，控制七大轮回之轮猛攻光明教皇的灵魂。

　　“可恶！”虽然光明教皇的实力远胜风绝尘、大恶魔和楚歌，但是风绝尘可以动用一半物质本源力盘的力量，再加上小精灵拥有的传承之力，给光明教皇造成了一定的麻烦，如今楚歌灵魂境界顺利突破，在七大轮回之轮振幅下，楚歌的灵魂攻击已经超过了光明教皇，所以面对楚歌四人的配合，光明教皇的压力瞬间猛增。

　　“嗡嗡嗡！”当七大轮回之轮接连轰击进光明教皇灵魂时，光明教皇的灵魂立即剧烈的颤抖起来，虽然光明教皇全力控制灵魂之力防御，但一道细微的灵魂裂痕还是出现在了光明教皇灵魂之中，疼的光明教皇英俊的脸庞都扭曲了起来。

　　灵魂遭到楚歌控制七大轮回之轮攻击，风绝尘、大恶魔、第一分身施展的攻击脸上粉碎了光明神权释放的攻击，轰击在了光明教皇身体上，直接将击飞了出去，一缕鲜血在光明教皇嘴角处流淌了出来……

　　“光之守护剑！”身体受伤，光明教皇愤怒了起来，深吸一口气，依靠自己强大的实力，瞬间压制住身体伤势后，光明教皇迅速的召唤来了中品本源器光之守护剑，手持光之守护剑和光明神权，不断地施展强大的攻击猛攻风绝尘、大恶魔和第一分身。

　　“光之领域！”就在光之守护剑和光明神权的力量不断被风绝尘借助虚幻物质本源力盘抵挡时，光明教皇抢在楚歌继续控制七大轮回之轮攻击前施展了光之领域，将楚歌四人整个罩在了里面。

　　大量无视防御的白光疯狂的攻击楚歌四人的身体，压制楚歌四人的攻击。

　　“末日审判！”就在楚歌四人全力攻击光之领域时，光明教皇手持两大中品本源器施展了光明空间禁忌招式，一股蘑菇云形态的能力冲击波在两大中品本源器中涌出，相互交融，轰击向了面色大变的楚歌四人。

　　“灵儿，诸神阵！”感觉到光明教皇施展的末日审判的可怕攻击力，楚歌迅速与大恶魔化身的诸神阵融合在了一起，施展了自己目前掌握的最强招式，诸神图四技合一。

　　而风绝尘也在第一时间，将体内六大本源力注入到了物质本源力盘中，控制物质本源力盘不断地变大，与化身死亡骷髅的第一分身，映射末日审判撞击了过去。

　　“轰！”的一声巨响，数股强大的攻击撞击到一起时，光明教皇前期施展的光之领域立即粉碎了，末日审判爆发的强大力量直接将楚歌、风绝尘施展的攻击粉碎，并将第一分身、楚歌和风绝尘、以及化身诸神阵的大恶魔击飞了出去，大量的鲜血在楚歌三人口中喷洒了出来。

　　“呼呼！”虽然借助两大中品本源器施展的末日审判重创了楚歌三人，但是光明教皇本身的力量也消耗明显。

　　就在光明教皇看到楚歌三人重伤，想要一鼓作气击杀楚歌三人时，一股恐怖的力量攻击了天界，紧接着一股比光明教皇还要强大一分的气息出现在了天界核心区域。


第一千六百四十七章 黑暗教皇萨布莉娜（下）

　　“黑暗教皇，黑暗教皇降临天界了！”感觉到天界出现的恐怖气息，楚歌和风绝尘立即猜到黑暗教皇利用天界保护力量下降的时机，借助诸神空间的力量撕裂了天界保护力量，降临了天界。

　　而光明教皇感觉到黑暗教皇的气息降临天界，脸上也变得有些难看，显然光明教皇和黑暗教皇看似面和，但是心却不和。

　　“老风，我们走！”一个光明教皇就无法抗衡，如果黑暗教皇出现，那将对自己构成致命威胁，所以得知黑暗教皇降临天界后，楚歌立即控制七大轮回之轮攻击了光明教皇的灵魂，然后迅速的将伤势不轻的小精灵和第一分身传送进了生命泪中，与风绝尘忍住身体的重伤，不断地施展大挪移向天界核心方向飞去。

　　“哪里走！”自己耗费了大量力量将风绝尘、楚歌重伤，光明教皇绝对不允许二人在自己眼前逃跑，控制高速运转的灵魂强行修复了七大轮回之轮的攻击后，光明教皇施展大挪移，拦截向了楚歌和风绝尘。

　　不过就在光明教皇依靠绝对的速度拦截住楚歌和风绝尘时，楚歌再次控制七大轮回之轮攻击了光明教皇的灵魂，使得光明教皇根本无法全力攻击自己和风绝尘，迅速的跟着风绝尘向天界核心深处飞去。

　　只要可以飞到天界核心深处，风绝尘就可凭借天界核心深处的种种幻象力量，甩开紧紧追击的光明教皇。

　　“蒂斯，你怎么会这么狼狈！”就在光明教皇不依不饶的追赶连续施展大挪移逃跑的楚歌和风绝尘时，一道急速闪动的黑影出现了，紧接着一道悦耳的女声传进了光明教皇的耳中。

　　“萨布莉娜！你也降临天界了！”看着身穿黑色长裙，勾勒出凹凸有致的妙曼身姿，容貌极美，脖子上戴着一颗巨大的黑色宝石项链，乌黑的长发轻轻随风飘舞，透出高贵气质的黑暗教皇，光明教皇露出了一丝苦涩道。

　　“蒂斯，你身为光明空间的教皇，竟然被那两个人攻击的如此狼狈，刚刚我追赶你的时候，真以为看错人了！”气质高贵，容貌倾国倾城的黑暗教皇嘴角微微上翘，露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“萨布莉娜，你没有和那两个人交手，不会明白那两个人的可怕！他们可都是领悟了超级本源力的人！”稍稍放慢速度的光明教皇面色有些难看的说得。

　　“他们全都领悟了超级本源力！什么时候超级本源力如此不值钱了！”黑暗教皇萨布莉娜眉头微微一皱，透露出异样风情道。

　　“如果不相信，你可以和他们交手试试！好了，我如今伤势不轻，就不陪你追赶他们两个了！”深知萨布莉娜手段和狠辣的光明教皇没有任何留恋萨布莉娜的美貌，无奈的放弃了追赶楚歌和风绝尘的打算。

　　因为光明教皇知道，就算自己现在可以重创楚歌和风绝尘，以自己如今的实力和状态，根本不可能在萨布莉娜面前夺走楚歌和风绝尘身上的宝物。

　　如今光明教皇只想迅速的疗伤，治愈身体的伤势，然后领悟血之本源力，将血之本源力融进自己混合本源力之中，大幅提升实力，然后在抢夺楚歌的诸神之体。

　　“蒂斯，既然你如此重视那两个人，那我就帮你击杀他们！不过我击杀死他们，蒂斯，你记住你欠我一个人情！”萨布莉娜露出迷人，让男人癫狂的笑容看着面色不变的光明教皇道。

　　“等你杀死他们两个再说吧！”说完，光明教皇头也不回的飞走了。

　　看到光明教皇飞走，萨布莉娜嘴角微微上翘，露出了让人无法理解的浅浅笑容，将领悟的七大本源力瞬间爆发，连续施展大挪移追赶向了楚歌和风绝尘。

　　虽然楚歌和风绝尘与黑暗教皇萨布莉娜之间的距离很大，但是楚歌和风绝尘毕竟是重伤之躯，而萨布莉娜乃是全盛状态，萨布莉娜连续施展大挪移，急速追赶了大约半个多时辰时，拉近了与楚歌和风绝尘之间的距离。

　　就在全身黑光缠绕的萨布莉娜想要施展雷霆一击，攻击快速逃跑的楚歌和风绝尘时，楚歌迅速的运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮攻击向了萨布莉娜的灵魂，直接将萨布莉娜的灵魂撼动了。

　　“好强大的灵魂！”虽然楚歌依靠七大轮回之轮撼动了萨布莉娜的灵魂，但是却没有将萨布莉娜的灵魂撕裂，这让楚歌深切体会到萨布莉娜的灵魂境界要强于光明教皇蒂斯。

　　“三级九源神尊境界的灵魂境界！而且可以控制灵魂境界凝聚成光轮攻击！”遭到楚歌运转九世轮回决攻击，萨布莉娜美丽的容颜上露出了一抹惊讶，惊讶以楚歌一级九源神尊境界的实力，竟然拥有三级九源神尊境界的灵魂境界。

　　“看来这两个人果然有些手段！只是不知道那人背后到底是什么人支持！”其实楚歌和风绝尘的信息，萨布莉娜早已经在黑暗大主教口中得知，所以降临了天界，萨布莉娜才会在第一时间出现追击楚歌和风绝尘，想要弄清二人的身份，得到二人身上的宝物。

　　只是萨布莉娜没有想到，楚歌的灵魂境界竟然达到了三级九源神尊境界，而且极具攻击，此时，萨布莉娜收起了心中的轻视，不断地振幅速度追赶楚歌和风绝尘，势必要将二人拦下。

　　“九世轮回决，全力攻击！”就在萨布莉娜再次拉近与楚歌之间的距离时，楚歌控制七大轮回之轮继续攻击，而七大轮回之轮攻击萨布莉娜灵魂的同时，风绝尘也将虚幻物质本源力盘召唤了出来，控制物质本源力盘撞击向了萨布莉娜。

　　“什么这是物质本源力盘！他怎么可能动用物质本源力盘攻击！”入侵武技大陆前，萨布莉娜对武技大陆方方面面都做了极深的调查，深知物质本源力盘乃是武技大陆第一宝物，如今见到风绝尘竟然可以动用物质本源力盘攻击，萨布莉娜不再镇定，奋力的抵挡七大轮回之轮和物质本源力盘的双重攻击，整个身体被震退。

　　就在萨布莉娜依靠惊人的实力，以及祭出的黑暗神权抵挡住物质本源力盘和七大轮回之轮的攻击时，楚歌和风绝尘再次拉开了与萨布莉娜之间的距离。

　　不过感觉到楚歌和风绝尘身怀的底牌，冷静的萨布莉娜没有再盲目的追赶，也明白为什么光明教皇会如此的狼狈了。

　　“就让你们再多活几日，等我在天界领悟第八大本源力，就是你们丧命的时候！”萨布莉娜美丽的大眼睛中透出了丝丝狠辣，目视着楚歌和风绝尘渐渐消失的背影，身体一闪，消失不见。


第一千六百四十八章 物质本源力

　　“呼！”黑暗教皇萨布莉娜放弃了追击，楚歌和风绝尘长舒了一口气，不过楚歌和风绝尘没有减缓飞行的速度，直到飞到了天界核心深处，穿过了数道虚幻的禁制，才缓缓地停止了飞行，降落到了一片百花盛开的草地上，迅速的疗伤。

　　因为遭到光明空间施展的末日审判攻击，楚歌和风绝尘受伤极重，再加上楚歌和风绝尘一直急速飞行，导致重伤加重，二人花了足足十天时间，才基本治愈了身体的伤势，在疗伤中醒来。

　　“楚歌，如今光明教皇、黑暗教皇都已经降临了天界，我们完全失去了对抗他们的实力，我现在就带你去寻找物质本源力，希望你领悟了物质本源力，进一步提升实力，可以对抗他们，化解武技大陆的安危！”风绝尘孤傲的脸上露出了一抹凝重道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，跟着风绝尘离开了百花盛开的草地，根据物质本源力盘的指引，像天界核心极深的地方飞去。

　　楚歌跟着风绝尘急速飞行了一天左右时间，连续穿过了三道犹如真实的幻象后，来到了天界核心极深出一座虚幻的高山下。

　　“楚歌，根据物质本源力盘的提示，物质本源力就隐藏在这座高山的山巅，我们上去看看吧，到时我会尽全力禁制山巅周围的空间，不让物质本源力有逃跑的机会！”风绝尘指着虚虚实实，插入云霄的高山之巅，轻声对楚歌道。

　　“好！”对于风绝尘无私地帮助，楚歌没有再说感激的话，但楚歌将风绝尘无私地相助，却深深地记在了心中。

　　“唰唰！”楚歌和风绝尘不断地加快飞行速度，向虚幻的高山山巅方向飞去，不过越接近高山山巅，楚歌感觉虚幻高山充斥的镇压力量越强大，强大的镇压力量压迫的楚歌自身的实力有了下降的迹象。

　　“九世轮回决，灵魂驱散！”当楚歌和风绝尘接近虚幻的山巅，遭到无穷无尽的镇压力量压制时，楚歌立即运转九世轮回决，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，直接将虚幻高山充斥的镇压力量化解了。

　　消散了高山充斥的镇压力量，楚歌和风绝尘顺利的飞到了插入云霄的山巅，发现这座高处不胜寒的山巅充斥着强大的幻象力量。

　　“幻主规则力量！”看到眼前虚虚实实的幻象力量，楚歌立即释放混合神源中的幻主规则力量注入到了山巅充斥的幻象力量中，不断地化解幻象力量。

　　在楚歌控制幻主规则力量驱散下，山巅充斥的幻象力量不断地稀薄，渐渐露出了被厚厚白雪覆盖的真容。

　　而在厚厚的雪层正中央，漂浮着一颗诡异，没有任何神采的玻璃球，除了这颗玻璃球之外，整个山巅除了白雪皑皑，再也没有他物。

　　“物质本源力盘！”虽然静静漂浮在山巅上空的玻璃球不泄露任何的气息，但以楚歌和风绝尘的眼界，却一眼看出玻璃球内隐藏着一股强大的力量，而透过玻璃球，领悟了物质本源力的风绝尘感到了同质的力量。

　　“楚歌，放心地收服物质本源力，我来帮你禁制整个空间！”风绝尘拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“好！”楚歌点了点头，将体内五大本源力完全释放了出来，一步步接近了不泄露一丝气息的玻璃球。

　　当楚歌靠近玻璃球一米距离时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力清晰地感觉到一股苏醒的力量在玻璃球中传出，紧接着，一道震耳欲聋的狮吼声在玻璃球中传出，轰击向了楚歌的灵魂。

　　“七大轮回之轮防御！”楚歌没有想到玻璃球中传出的狮吼声威力如此的恐怖，立即高速运转九世轮回决，凝聚出了七大轮回之轮，抵挡住了声波狮吼的攻击，并控制七大轮回之轮接连轰击在了玻璃球中，将力量苏醒的玻璃球震碎了，释放出了里面隐藏的物质本源力。

　　“吼吼，可恶的人类！你竟然敢打扰我沉睡，我要吞了你！”物质本源力显露了出来，立即化成了一只体长超过十米，体格雄健，威猛慑人，全身没有一丝杂毛的白色雄狮。

　　“吞了我，物质本源力，你对自己的实力太过自信了吧！”楚歌心意一动祭出了诸天剑，并心意命令小精灵化身诸神阵与自己融合在了一起，瞬间暴涨了十倍实力，准备一鼓作气重创物质本源力，将其收服，融进身体加以炼化。

　　“吼吼！”感觉到楚歌与诸神阵融合，瞬间暴涨的实力，物质本源力化成的白色雄狮立即感觉到了浓烈的危机感，不断地发出一股股狮吼声，释放出强大的声波，攻击向了楚歌。

　　“七大轮回之轮，防御！”当白色雄狮释放的声波袭来时，楚歌立即控制七大轮回之轮进行防御，轻易抵挡住了物质本源力化身的白色雄狮发出的狮吼声。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”控制七大轮回之轮抵挡住了白色雄狮发出的狮吼声，融合了诸神阵，暴涨了十倍力量的楚歌立即化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑斩向了物质本源力化成的白色雄狮。

　　“吼！”楚歌施展的诸神图第四重魂技劈来，物质本源力化成的白色雄狮立即裂开了血盆大口，一道粗大，蕴含攻击、速度、防御的物质光柱喷射了出来，重重的轰击在了楚歌施展的诸神图第四重魂技上，撼动了惊空而下的诸天剑芒，延缓了诸天剑芒劈落的速度。

　　“好快的速度！”喷出物质光柱延缓了诸天剑芒劈落的速度后，物质本源力化成的白色雄狮轻轻晃动了一下身体，迅速的闪避开了，见到白色雄狮被速度本源力提升的速度，楚歌背后两对神兽翅膀伸展开了，手持诸天剑一个加速出现在了物质本源力化成的白色雄狮面前，施展时间静止空间壁瞬间将白色雄狮罩在了里面，大幅削弱着白色雄狮的实力和速度。

　　“唰唰唰！”物质本源力化成的白色雄狮受到时间静止空间壁影响，实力和速度下降的一瞬间，楚歌手持诸天剑，在时间加速规则振幅下，出现在了白色雄狮面前，手持诸天剑，依靠胜过白色雄狮的力量，不断地攻击白色雄狮的本体。

　　虽然物质本源力化成的白色雄狮的实力很强，但是与诸神阵融合的楚歌增幅了十倍实力，足以秒杀二级九源神尊境界的高手，所以物质本源力化成的白色雄狮面对楚歌只有招架之功，没有还手之力，渐渐地，庞大的身躯被诸天剑劈斩的布满了血痕。

　　“物质本源力，你还是乖乖认命吧！”击伤了物质本源力化成的白色雄狮，楚歌嘴角微微上翘，体内五大融合本源力瞬间爆发，注入到了手中的诸天剑中，与诸天剑融合在了一起，化身夺天地的金剑，携带巨大的破坏力量，一剑斩向了面色大变物质本源力化成的白色雄狮。


第一千六百四十九章 二级九源神尊境界

　　“物质撞击！”物质本源力化成的白色雄狮看到楚歌人器合一的劈来，立即将体内物质本源力完全爆发，化成了一道物质之光，撞击到了携带灭世之力劈来的人器合一上。

　　“轰！”的一声，增幅了十倍力量，化身金色巨剑的楚歌人器合一的劈来，立即将物质本源力的撞击力粉碎，物质本源力盘化成的白色雄狮重重的摔到了地面上，将地面砸出了一个巨大的地坑，整座山巅颤抖了起来。

　　遭到楚歌人器合一的攻击，物质本源力遭到了极大的创伤，整个身体差点被诸天剑爆发的诸神之力击散了。

　　感觉到楚歌融合诸神阵的力量不可对抗，拥有灵智的物质本源力恐惧了，将自己重伤之躯高度的压缩，好似一道惊雷，以极快的速度向天空中飞去。

　　由于物质本源力逃跑的速度太快，眨眼之间就已经飞到了半空中，使得楚歌阻击攻击一时落空。

　　眼看高速逃跑的物质本源力就要逃出白雪皑皑的山巅，突然一股强大禁制力量将伤势严重的物质本源力阻隔住了，感觉到风绝尘借助六大本源力禁制的空间不是自己可以抗衡的，物质本源力真正的恐惧了。

　　“物质本源力，不要做无谓的挣扎了，你是逃不掉的，还是完成你应有的使命吧！”虚踏着空间，缓缓走来的楚歌毫无感情的说道。

　　“只有真正的强者才能融合我，你还不够资本！”被风绝尘释放六大本源力禁制的空间困住，慌乱的物质本源力就想燃烧自身，做最后的挣扎。

　　但就在物质本源力准备燃烧自身的一瞬间，楚歌运转九世轮回决，将自身的灵魂境界提升至巅峰，凝聚出七大轮回之轮，轰击到了物质本源力准备燃烧的身体中，强行攻击物质本源力的灵魂意识，硬生生将物质本源力的灵魂意识抹去了。

　　依靠三级九源神尊境界的灵魂之力，强行抹去了物质本源力灵魂意识后，物质本源力渐渐平静了下来，静静的漂浮在半空中，被楚歌运转噬魂诀吞噬到了身体中，开始炼化，领悟。

　　“楚歌，你安心的领悟物质本源力吧，其他的不要管！我想一时半会，他们应该找不到真正的天界核心，只要他们无法破坏天界核心天之柱，就无法摧毁天界，完成入侵武技大陆的野心！”风绝尘看到楚歌顺利的吞噬了物质本源力，放下心来，收回了禁制空间的六大本源力道。

　　“天界核心天之柱，老风，你知道天之柱的位置吗？”楚歌眉头一掀，第一次得知天界真正核心的名字，轻声询问道。

　　“大体知道，但是从来没有去过！”风绝尘轻声说道。虽然风绝尘被物质本源力盘所救，一直生活在天界，但是风绝尘因为前期受伤太重，最近才完全恢复，所以对于天界也很陌生，并没有去过天之柱。

　　“好了楚歌，如今离天界关闭还有六个月时间，我想等光明教皇、黑暗教皇在我天界获得了第八大本源力后，应该会寻找天之柱加以破坏，所以你只有四个月时间领悟物质本源力，将物质本源力融进混合本源力中，如果时间久了，天界可能会出大问题！”风绝尘提醒道。

　　“四个月时间，放心吧老风，四个月时间内，我一定将物质本源力融进混合本源力中，突破到二级九源神尊境界！”楚歌点了点头，保证道。

　　说完，楚歌缓缓地降落到了山巅，盘膝坐在厚厚的雪地上，闭上了双眸，一边炼化物质本源力，一边加以领悟。

　　时间就在楚歌领悟物质本源力的过程中飞速的流过。

　　就在楚歌盘膝坐在天界核心区域某处的山巅领悟物质本源力时，恢复伤势的光明教皇顺利的领悟了血之本源力，将血之本源力融进了自己混合本源力中，完全了实力的蜕变。

　　不过因为光明教皇身体强度受限，无法支撑八大本源力突破后产生的恐怖力量，所以光明教皇将血之本源力融进自己混合本源力中后，没有敢做境界上的突破，以免肉体承受不住，爆体而亡。

　　“诸神之体，我一定要夺得那小子的诸神之体！”光明教皇想到楚歌拥有的诸神之体，眼眸中透出了浓浓的贪婪之色，双手紧握，在心中暗自发誓道，开始在天界核心寻找楚歌的下落。

　　光明教皇领悟了第八大本源力顺利完成了实力的蜕变，黑暗教皇依靠自己稍胜光明教皇的灵魂之力，在天界核心地毯式的搜寻本源力的下落，花了两个月时间，也如愿的在天界核心区域寻找到了攻击本源力，加以收服领悟。

　　而因为天界连续遭到诸神空间的攻击，蕴含的本源力全部隐藏了起来，光明大主教，黑暗大主教等人却没有黑暗教皇如此好运，搜寻了九个多月时间，一无所获，最终接到光明教皇和黑暗教皇的传讯，迅速向天界核心区域飞去。

　　“快四个月时间了，不知道楚歌何时才能领悟物质本源力！”风绝尘掐算了一下时间，得知离天界关闭还有两个多月时间，但超级本源力不同于一般本源力，并不容易领悟，感觉到被厚厚白雪掩盖的楚歌没有一丝境界突破的迹象，风绝尘内心稍稍焦急起来，害怕光明教皇、黑暗教皇会找到天界核心天之柱加以破坏，到时整个武技大陆将会遭到光暗空间的全面入侵。

　　但就在离四个月仅剩一天时间时，被白雪遮掩的楚歌身体中突然传出了一股浩瀚的能量，形成了强大的吸力，瞬间覆盖了整座白雪皑皑的山巅，疯狂的吞噬山巅充斥浓郁灵气。

　　数个呼吸之间，白雪皑皑的山巅堆积的雪层消失不见，整个山巅充斥的灵气变得稀薄起来，而楚歌显露出的身体好似无底洞一般，继续吞噬山巅周围的灵气，融进自己的身体。

　　当楚歌好似无底洞一般，释放强大的吸力，疯狂吞噬了三个多时辰时，楚歌领悟的物质本源力终于与五大本源力融合在了一起。

　　六大本源力完成融合，楚歌毫不犹豫的控制六大本源力冲击二级九源神尊境界，因为楚歌领悟了两大超级本源力，在超级本源力冲击下，楚歌顺利的突破一级九源神尊境界，达到了二级九源神尊境界。

　　自身的实力发生了天翻地覆的变化，因为楚歌领悟了两大超级本源力，依靠两大超级本源力之威，再加上小精灵十倍力量振幅，楚歌感觉自己面对三级九源神尊境界，应该有一战之力了。

　　“楚歌，恭喜你顺利突破！”楚歌顺利突破，风绝尘露出淡淡的笑容，在半空中飞落下来道。

　　“老风，我们走吧，我想我们联手，应该有实力与光明教皇，黑暗教皇对抗了！”楚歌缓缓地站起身来道。

　　“好，我们去寻找天界真正的核心，阻止光明教皇、黑暗教皇破坏天之柱，这次我们定要粉碎他们的阴谋！”风绝尘点了点头，与楚歌离开了白雪消失，灵气稀薄的山巅，按照虚幻物质本源力盘的感应，向天界真正的核心天之柱方向飞去。


第一千六百五十章 遭遇

　　就在楚歌和风绝尘根据物质本源力盘的感应，一点点靠近天界核心天之柱时，光明教皇一方，黑暗教皇一方的势力高手分散在天界核心，也在快速的寻找天界核心天之柱。

　　“根据物质本源力盘的感应，天之柱应该离我们不远了！”祭出物质本源力盘，通过物质本源力感应的天之柱的风绝尘传音给身边的楚歌道。

　　就在楚歌和风绝尘一点点接近天界真正的核心天之柱时，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力突然感应到黑暗大主教以及一只六翼天使的气息。

　　“老风，我感觉到黑暗大主教和一只六翼堕落天使的气息了！”楚歌喊住急速飞行的风绝尘，传音说道。

　　“黑暗大主教和六翼堕落天使！楚歌，我们先击杀了他们，削弱黑暗空间的整体实力！”风绝尘眼眸中透出了浓浓的杀意，跟着楚歌快速的向黑暗大主教和六翼堕落天使方向飞去。

　　“有高手！”当楚歌和风绝尘以极快的速度飞来时，黑暗大主教二级九源神尊境界的灵魂之力立即感应到了楚歌的存在，眉头一掀，内心深处产生了浓烈的危机感，立即通过传讯珠向光明教皇传讯。

　　“黑暗大主教，没想到我们又见面了！”就在黑暗大主教预感到危机，传讯求助时，楚歌和风绝尘以极快的速度出现了，冷视着黑暗大主教道。

　　“是你！你突破到二级九源神尊境界了！”感觉到楚歌和风绝尘散发的气息都胜过了自己，黑暗大主教脸色难看的说道。

　　“不错！托你们得福，我顺利突破了境界，你们是不是很失望！”楚歌露出了丝丝冷笑，目光冰冷的看着黑暗大主教，故意说道。

　　“哼！突破到二级九源神尊境界又怎样，我主黑暗教皇已经降临了天界，等你们遇见我主，我主会让你们知道她的可怕！”黑暗大主教冷哼一声，就想和感知到楚歌和风绝尘透露出危机的六翼堕落天使逃走。

　　“想跑，你们都留在这里吧！”就在心中萌生了退意的黑暗大主教和六翼堕落天使准备逃跑之际，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈扇动，掀起了一股狂风，以极快的速度阻拦住了黑暗大主教和六翼堕落天使。

　　“七大本源力，全力攻击！”楚歌以超越自己的速度阻拦，黑暗大主教立即将七大本源力完全释放了出来，化成了一张本源力大手拍向了楚歌。

　　“六大本源力，击碎！”黑暗大主教释放七大本源力化成的本源力大手拍来，楚歌立即释放六大本源力迎了上去。

　　当两股强大的融合本源力轰击在一起时，楚歌蕴含两大超级本源力的融合本源力摧枯拉朽一般将黑暗大主教释放的七大融合本源力大手撕裂了，强大的爆破力量直接将黑暗大主教震退了回去。

　　“什么，两大超级本源力！你竟然在天界寻找到了物质本源力！”感觉到楚歌混合本源力中蕴含物质本源力，震得全身发麻的黑暗大主教惊得说不出话来。

　　“不错，你们能死在两大超级本源力之下，你们就算死也可以自傲了！”楚歌轻轻点了点头，并没有掩饰什么，充满杀意的说道。

　　“暗之守护剑！”黑暗大主教深邃的目光与楚歌充满杀意的眼神对视了一下，立即感觉到整颗心跌入到了低谷，毫不犹豫的召唤来了暗之守护剑，准备借助暗之守护剑的攻击力强行突围出去。

　　“堕落天使，我们全力攻击！”感觉到楚歌给自己带来的威胁，黑暗大主教立即沟通六翼堕落天使道。

　　“好！”六翼堕落天使知道自己再不尽全力，可能就没有机会了，点了点头，不断地提升实力，准备配合黑暗大主教攻击突围。

　　“无尽深渊！”感觉到六翼堕落天使做好准备，黑暗大主教立即施展无尽深渊，在楚歌和风绝尘身下形成了一大片黑色深渊，大量的黑色光球在无尽深渊中钻出，密密麻麻的攻击向了楚歌和风绝尘。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”黑暗大主教施展无尽深渊袭来，风绝尘立即凝聚出虚幻物质本源力盘，控制物质本源力盘撞击向了无尽深渊，凶猛的一撞直接将无尽深渊撞碎了。

　　“暗之守护剑，吞噬一剑！”黑暗大主教看到自己施展的无尽深渊被风绝尘召唤来虚幻物质本源力盘轻松撞碎，毫不犹豫的将七大本源力注入到了暗之守护剑上，劈出了一道充斥着充斥着浓烈吞噬力量的黑色剑芒，一剑劈向了楚歌。

　　“堕落剑光！”黑暗大主教迸发七大本源力劈出了最强威力的一剑，六翼堕落天使也毫不犹豫的劈出了自己最强的攻击，配合黑暗大主教攻击楚歌。

　　“灵儿，诸神阵！”黑暗大主教和六翼堕落天使施展的最强攻击劈来时，楚歌立即与诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了十倍实力。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”实力暴涨后，楚歌立即化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑迎了上去，依靠两大超级本源力之威，一剑斩碎了黑暗大主教和六翼堕落天使的攻击。

　　“不！”黑暗大主教和六翼堕落天使看到化身神灵的楚歌手持诸天剑，一剑斩碎了自己的攻击，余威不减的斩来时，脸色大变，惊呼了起来，拼了命的闪避。

　　虽然黑暗大主教依靠实力惊险的闪避开了楚歌施展诸神图第四重魂技的攻击，但是六翼堕落天使却没有这么幸运，被诸神图第四重魂技的余威轰击到身体上，直接将整个身体粉碎了。

　　身体粉碎，六翼堕落天使自知生机已无，立即控制体内的本源力纷纷涌向了楚歌，想要通过本源力自爆，临死前重创楚歌。

　　“七大轮回之轮，攻击！”六翼堕落天使控制身体中弥漫的本源力攻击向楚歌，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，直接将六翼堕落天使身体中弥漫的本源力引爆了。

　　“三级九源神尊境界的灵魂！”感觉到楚歌瞬间升腾的灵魂之力远远胜过了自己，黑暗大主教更加恐惧了，用力的掷出了手中的暗之守护剑，然后快速的逃跑。

　　虽然黑暗大主教依靠楚歌控制七大轮回之轮引爆六翼堕落天使本源力的时机，逃出了千米之远，但是楚歌如今的实力今非昔比，飞行的速度更快，施展空间大挪移，瞬息之间就追赶上了惊恐地黑暗大主教，手持诸天剑，一剑将黑暗大主教从半空中斩落到了地面上。

　　“十翼大天使长，速速降下你的能量分身吧！”被楚歌手持诸天剑震落到地面，黑暗大主教立即借助召唤本源力，召唤来了十翼大天使长的能量分身，对付实力发生天翻地覆变化的楚歌。


第一千六百五十一章 对战黑暗教皇

　　“黑暗空间的十翼大天使长！”看到黑暗大主教召唤来的十翼大天使长的能量分身，今非昔比的楚歌没有任何的情绪变化。

　　就算楚歌不借助小精灵幻化的诸神阵十倍力量振幅，楚歌也有信心凭借两大超级本源力，四大本源力之威，击碎十翼大天使长的能量分身。

　　“大天使长，此人要杀我，大天使长救我！”嘴角溢出鲜血，伤势不轻的黑暗大主教冲着十翼大天使长的能量分身大声喊道。

　　“交给我吧！”十翼大天使长不带一丝感情的轻轻点了点头道。

　　“哼，光明空间的十翼大天使长的能量分身都被我毁灭，就凭你一具能量分身，还想对抗我吗？”楚歌冷哼一声，融合了诸神阵的力量，整个身体无限变大，化身金光神灵，针锋相对道。

　　“嗡！”就在化身金光神灵的楚歌准备手持诸天剑，迅速斩杀十翼大天使长的能量分身时，一道急速飞驰的黑影出现，紧接着一股与楚歌灵魂境界不相上下的灵魂之力攻击向了楚歌的灵魂。

　　“黑暗教皇萨布莉娜！”遭到不弱于自己灵魂境界的灵魂之力攻击，楚歌立即知道是谁到来了，运转九世轮回决，凝聚七大轮回之轮进行防御。

　　“轰！”就在楚歌借助七大轮回之轮防御住黑暗教皇释放的三级九源神尊境界的轮回之轮攻击时，十翼大天使长的能量分身祭出了漆黑色的光剑，一剑斩向了楚歌金光灿灿的胸口。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”依靠速度阻拦住惊慌失措，想要逃跑的黑暗大主教的风绝尘看到楚歌同时遭到黑暗教皇和十翼大天使长的能量分身的攻击，立即控制虚幻物质本源力盘攻击向了十翼大天使长的能量分身，直接将十翼大天使长的能量分身劈出的漆黑色光剑粉碎了。

　　“老风，十翼大天使长的能量分身和黑暗大主教交给你了，我来对付黑暗教皇！”抵御住黑暗教皇释放的灵魂之力攻击的楚歌大声喊道。

　　“楚歌，自己小心！”风绝尘点了点头，控制虚幻物质本源力盘攻击向了十翼大天使长的能量分身，并依靠速度纠缠住黑暗大主教，不给黑暗大主教逃跑的机会。

　　“二级九源神尊境界，没想到你竟然突破了！”感觉到楚歌自身的实力达到二级九源神尊境界，黑暗教皇美丽的脸庞上杀意更浓了。

　　“你都领悟了第八大本源力，还不允许我突破境界吗？”感觉到黑暗教皇散发的气息比自己第一次遇见时强大了不少，楚歌立即猜到黑暗教皇应该在天界中领悟了第八大本源力，淡淡的说道。

　　“不错！我确实领悟了第八大本源力，并将第八大本源力融进了融合本源力中！所以今天你将没有任何的机会！”黑暗教皇轻轻点了点头，充满杀意的说道。

　　“领悟了第八大本源力就想杀我吗？除非你达到四级九源神尊境界，否则你根本杀不死我！”楚歌嘴角微微上翘，充满自信的说得。

　　“是吗？”黑暗教皇美丽的眼眸中杀机一闪，体内八大本源力瞬间爆发了出来，迅速的融合在了一起，形成了一张大手，一掌印向了楚歌。

　　面对黑暗教皇释放的八大本源力融合的大手攻击，楚歌没有闪避，迅速将体内六大本源力释放了出来，同样形成了本源力大手，迎了上去，想要看看自己领悟了两大超级本源力与黑暗教皇之间的实力差距到底有多大。

　　“轰！”的一声巨响，黑暗教皇释放的八大本源力与楚歌释放的六大本源力轰击在了一起，顿时爆发出毁灭性的力量。

　　楚歌释放的六大本源力依靠两大超级本源力之威，硬生生抵挡了一分钟八大本源力攻击，才因为力量消耗最终粉碎。

　　不过黑暗教皇释放的八大本源力虽然粉碎了楚歌释放的六大本源力，但因为楚歌六大本源力蕴含两大超级本源力，所以八大本源力剩余的力量也所剩无几，根本无法对楚歌构成危险。

　　“两大超级本源力，你竟然领悟了两大超级本源力！”感觉到楚歌六大本源力中竟然有两大超级本源力，黑暗教皇美丽精致的脸庞上露出了浓浓的震惊和贪婪之色，贪婪楚歌领悟的两大超级本源力。

　　“不错！”感觉到自己与黑暗教皇之间虽然有差距，但是黑暗教皇想要杀死自己并不容易，楚歌立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了十倍实力，化身金光神灵，豪气的说道。

　　就在楚歌化身金光神灵准备硬憾黑暗教皇时，风绝尘借助虚幻物质本源盘的力量，连续粉碎了十翼大天使长的能量分身的攻击，将十翼大天使长的能量分身从中间劈开了。

　　“啊！”十翼大天使长的能量分身被物质本源力盘劈开，十翼大天使长的能量分身立即发出了痛苦的吼叫声，紧接着一股强大的自爆力量在十翼大天使长的能量分身中传出，弥漫在半空中，直接将想要阻击黑暗大主教逃跑的风绝尘掀飞了出去。

　　风绝尘被十翼大天使长自爆的能量分身掀飞，伤势不轻的黑暗大主教忍住身体的重伤，没命的迅速逃跑了。

　　“黑暗国度！”黑暗大主教逃跑的一瞬间，黑暗教皇立即召唤来了一座黑光缠绕的国度，重重的砸落下来，攻击向了楚歌。

　　“诸神图四技合一！”黑暗教皇召唤来的黑暗国度砸了下来，融合了诸神阵十倍力量的楚歌立即施展了自己掌握的最强招式，一剑劈向了黑暗国度。

　　“轰隆隆！”一声声巨响，楚歌施展的诸神图四技合一奋力的劈开了黑暗国度，但是黑暗国度破开瞬间爆发的力量重重的轰击向了楚歌的身体，直接将楚歌从半空中震落到了地面上。

　　“诸神之体！”当黑暗教皇看到楚歌凭借自己金光灿灿的肉体，竟然抵挡住了黑暗国度破开爆发的力量而仅仅受到了轻伤，眼眸中立即投射出了浓浓的惊喜之色。

　　“你竟然拥有诸神之体，真是天助我也！看来上天要我突破到四级九源神尊境界！”黑暗教皇贪婪的看着楚歌的肉体道。

　　“楚歌，我们一起对付黑暗教皇！”虽然楚歌依靠两大超级本源力以及三级九源神尊境界的灵魂之力，并不惧怕黑暗教皇，但想要击退领悟了八大本源力的黑暗教皇却不可能，击杀了十翼大天使长能量分身的风绝尘简单稳定了伤势后，迅速的飞到了楚歌身边道。

　　“好！”化身神灵的楚歌点了点头，手持诸天剑劈向了黑暗教皇。

　　“分裂本源力！”就在楚歌和风绝尘想要联手攻击时，黑暗教皇迅速借助分裂本源力，分裂了一具同为三级九源神尊境界的身躯，随本体迎向了楚歌和风绝尘。


第一千六百五十二章 黑暗末日审判

　　“分裂本源力，分裂身躯！”楚歌看到黑暗教皇竟然借助分裂本源力分裂了一具分身，立即与风绝尘心意沟通，由风绝尘对抗黑暗教皇分裂的分身，自己应对黑暗教皇的本体。

　　“攻击本源力，攻击加成！”为了夺得楚歌的诸神之体，黑暗教皇立即动用自己刚刚领悟的攻击本源力，大幅的提升了自身的攻击力，准备强行击杀楚歌，夺得楚歌的诸神之体。

　　“物质本源力，物质加成！”楚歌看到黑暗教皇借助攻击本源力提升了自己的攻击力，毫不犹豫的动用物质本源力，大幅提升了自己的攻击，防御，速度。

　　“轰！”黑暗教皇看到楚歌融合了诸神阵，增幅了十倍力量后，又再次暴涨了实力，美丽的脸庞上露出了一抹凝重，手持黑暗神权，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　黑暗教皇手持黑暗神权与楚歌激战在了一起，黑暗教皇分裂的身躯召唤来了暗之守护剑，不断地与风绝尘召唤来的虚幻物质本源力盘对轰，强大的攻击不断地粉碎天界核心区域的天空，大片大片的大地发生了龟裂。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”因为楚歌突破到二级九源神尊境界的实力不长，没有时间领悟诸神图第五重魂技，也没有时间感悟诸神图进一步攻击，只能施展诸神图第四重魂技，化身金光神灵与黑暗教皇对轰攻击。

　　当楚歌化身金光神灵劈出的诸神图第四重魂技劈斩向黑暗教皇时，黑暗教皇毫不犹豫的控制黑暗神权迎了上去，依靠八大本源力之威，直接将楚歌劈出的诸神图第四重魂技折断了，强大的余威将楚歌和化身诸神阵的小精灵震退了数十米。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮攻击！”虽然楚歌借助物质本源力，大幅提升了实力，但是楚歌与黑暗教皇之间的实力差距太大，不得已，楚歌只能释放七大轮回之轮攻击黑暗教皇的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”当黑暗教皇遭到楚歌释放七大轮回之轮攻击时，脑海深处的灵魂瞬间爆发了，迎着楚歌释放的七大轮回之轮进行攻击，形成了一股股灵魂风暴。

　　“七大轮回之轮，全力攻击！”虽然黑暗教皇的灵魂十分的强大，但是楚歌修炼的九世轮回决蕴含轮回之力，借助轮回之力的削弱，黑暗教皇释放的灵魂渐渐被压制住。

　　随着楚歌控制七大轮回之轮不惜代价的疯狂攻击，黑暗教皇感觉自己的灵魂剧烈的颤抖起来，脑海深处出现了强大的眩晕感。

　　“灵魂吞噬！”灵魂攻击力远远不如楚歌运转九世轮回决凝聚的七大轮回之轮，黑暗教皇立即逆转灵魂，形成了一道好似黑洞般的灵魂吞噬漩涡，不断地吞噬、抗衡七大轮回之轮的攻击。

　　“七大轮回之轮，形成轮回！”楚歌没有想到黑暗教皇竟然可以将领悟的吞噬本源力与灵魂结合在一起进行攻击，立即控制七大轮回之轮融合在了一起，形成了一面巨大的轮回，凶猛的撞击向了黑暗教皇灵魂中的灵魂吞噬漩涡。

　　“轰！”的一声巨响，当两股强大的灵魂力量轰击在一起时，立即传出了巨大的爆破声，黑暗教皇灵魂中的灵魂吞噬漩涡被楚歌七大轮回之轮融合形成的轮回撞碎了，重重的创伤了黑暗教皇的灵魂。

　　“噗！”灵魂遭到了重创，黑暗教皇的嘴角立即溢出现了鲜血，顺着红润的嘴角，缓缓地流淌了出来。

　　“诸神图，四技合一！”虽然七大轮回之轮撞碎黑暗教皇的灵魂吞噬漩涡时也最终粉碎，但是楚歌灵魂坚韧度远胜黑暗教皇，楚歌强忍住灵魂剧痛，借助诸神阵和物质本源力双重振幅，增幅了尽十五倍攻击力后，迅速的施展诸神图第一重至第四重魂技，轰击向了灵魂出现眩晕的黑暗教皇，一击破开了黑衣教皇的防御，将黑暗教皇轰飞出百米之远。

　　“八大本源力果然强大！”虽然楚歌施展诸神图四技合一破开了黑暗教皇的防御，但是诸神图四技合一轰入黑暗教皇的身体时，立即被黑暗教皇体内领悟的八大本源力化解了。

　　楚歌借助九世轮回决之威，重创黑暗教皇灵魂，击飞了黑暗教皇时，风绝尘借助虚幻物质本源力盘与黑暗教皇分裂身躯激战的不相上下，二人不断地施展最野蛮的攻击，疯狂的对碰，但最终谁都无法奈何谁。

　　“物质本源力盘，三重撞击！”迟迟无法占据主动，风绝尘依靠自己诡异的速度闪避开黑暗教皇分裂身躯的攻击后，迅速的沟通天界的力量，增幅自身的实力，当黑暗教皇分裂身躯手持暗之守护剑劈来时，风绝尘立即控制虚幻物质本源力盘变大，连续三次凶猛的撞击了黑暗教皇分裂身躯，将黑暗教皇分裂身躯撞飞，充斥着八大本源力的身躯出现了细微的裂痕。

　　“黑暗国度！”被楚歌施展诸神图四技合一击飞的黑暗教皇发现自己和分裂分身全都被压制愤怒了，一道道吞吐的黑光在黑暗教皇体内涌出，召唤来了黑暗国度继续猛攻楚歌。

　　因为黑暗教皇领悟了八大本源力，又借助攻击本源力增幅了攻击，所以愤怒状态下的黑暗教皇召唤来的黑暗国度威力十分的恐怖，笼罩了尽一里范围，势必要将击伤自己的楚歌重创。

　　“诸神图，诸神浮影！”感觉到愤怒的黑暗教皇召唤来的黑暗国度释放的可怕威力，楚歌立即将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出诸神浮影进行攻击。

　　虽然楚歌因为没有时间深度研究诸神图施展自己实力提升后的攻击，但是当楚歌将六大本源力注入的诸神图时，刺激诸神图释放的诸神浮影攻击力连续暴涨，轰击到黑暗教皇召唤来的黑暗国度时，立即撼动了威力暴涨尽五倍的黑暗国度。

　　黑暗国度被诸神图释放的诸神浮影撼动，楚歌立即将小精灵收回到了生命泪中，瞬间施展大挪移，依靠物质本源力的速度振幅，与早早闪避的风绝尘闪避到了黑暗国度覆盖的区域。

　　“轰！”的一声巨响，被诸神图释放诸神浮影撼动的黑暗国度降落了下来，直接将方圆一里的大地轰塌了，方圆一里所有的景物全部化为了虚无。

　　“你们以为躲过了我召唤的黑暗国度就有恃无恐了！你们一起毁灭吧！”

　　“黑暗末日审判！”黑暗教皇瞬间出现在了闪避开黑暗国度攻击的楚歌和风绝尘身边不远处，融合了自己分裂分身后，施展了黑暗空间的禁忌招式，轰杀向了楚歌和风绝尘。


第一千六百五十三章 诸神变，苍穹灭vs神之

　　“末日审判！”楚歌和风绝尘看到黑暗教皇施展的黑暗末日审判袭来，曾经领教过光明教皇施展末日审判的二人脸色双双发生了变化。

　　而且当初光明教皇施展末日审判时，仅仅领悟了七大本源力，而如今黑暗教皇领悟了八大本源力，末日审判的攻击力更加的可怖。

　　“物质本源力盘，三重撞击！”风绝尘看到黑暗教皇施展末日审判袭来，毫不犹豫的控制物质本源力盘迎了上去，重叠了三倍力量，重重的撞击到了黑暗教皇施展的末日审判上，削弱了末日审判的攻击力。

　　“噗！”虽然风绝尘控制物质本源力盘，连续三次撞击削弱了好似升腾能量蘑菇云形态的末日审判，但是风绝尘凝聚的虚幻物质本源力盘也因此破碎了，导致风绝尘受到了魂力反噬，喷出了一口鲜血。

　　粉碎了风绝尘抵挡的虚幻物质本源力盘，末日审判余威不减的袭来，眼看轰击向了与小精灵化身诸神阵融合在一起，实力暴涨，虚立在半空中，紧闭双眸，没有任何反应的楚歌。

　　这时，在巨大的压力面前，楚歌突然睁开了紧闭的双眸，迸射出一道道精进目光，手持诸天剑施展了仓促领悟的诸神图第五重魂技。

　　“诸神变，苍穹灭！”楚歌大喝一声，整个身体再次化身金光神灵，只不过施展诸神图第五重魂技化身的神灵更加清晰，手持无限变大的诸天剑，劈出了一道足以毁灭苍穹的剑光，轰击在了近身的末日审判上。

　　“轰隆隆！”当两股强大的能量轰击在一起时，两股能量周围的虚空瞬间化为了虚无，两股强大的力量好似火星撞地球一般，疯狂的在半空中对斥，不相上下。

　　两股强大的能量彼此对斥了一分钟后，瞬间爆开了，强大的能量直接将楚歌以及黑暗教皇掀飞了出去，眼看强大的对冲攻击就要击中楚歌的身体，楚歌迅速的召唤出来自己一直未动用的第一分身，依靠第一分身帮自己化解了大量的对撞攻击。

　　“没想到在巨大的压力面前，我终于领悟了诸神图第五重魂技！”虽然楚歌借助第一分身的防御，化解了不少对撞攻击，但是楚歌还是受到了不轻的创伤，好在楚歌拥有诸神之体，身体的防御又被物质本源力增幅，所以楚歌并没有遭到重创，稳定住身体的楚歌擦拭干净嘴角溢出的鲜血，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“好强大的攻击，这难道是诸神空间的禁忌招式！”遭到诸神图第五重魂技余威冲击，受到创伤的黑暗教皇深吸一口气，压制住身体的伤势，美丽，不可方物的脸上露出了一抹凝重。

　　“老风，我们继续上！”见识到诸神图第五重魂技的威力，楚歌心中大定，心意一动将第一分身收进了体内，不顾身体的创伤，与风绝尘一起飞向了黑暗教皇，想要一鼓作气重创黑暗教皇。

　　“暗之守护剑！”楚歌和风绝尘联手攻来，黑暗教皇立即召唤来暗之守护剑，借助两大中品本源器攻击，不断地与楚歌和风绝尘颤抖。

　　“时间静止空间壁！”当楚歌和风绝尘依靠速度与黑暗教皇缠斗了一会后，楚歌抓住时机，额头上出现了六芒星印，静止了自己身体周围的空间，大幅的削弱了黑暗教皇的速度和实力。

　　虽然黑暗教皇依靠八大本源力迅速的化解了时间静止空间壁的影响，但是楚歌和风绝尘攻击速度太快了，短短的瞬息，楚歌和风绝尘的攻击就连续十次轰击在了黑暗教皇的身体上，再次撼动了黑暗教皇，击伤了黑暗教皇的身体。

　　“既然你们一心求死，那我就成全你们！”连续被楚歌和风绝尘撼动的黑暗教皇被激起了心中的肝火，深吸一口气，体内八大本源力瞬间爆发，禁制了楚歌和风绝尘身体周围的空间。

　　“毁灭吧！禁忌，神之审判！”释放八大本源力禁制了楚歌和风绝尘身体周围的空间后，黑暗教皇立即施展了光暗空间禁忌招式，一股比末日审判还要恐怖的能量冲击波在黑暗教皇身体涌出，轰击向了楚歌和风绝尘。

　　“诸神变，苍穹灭！”黑暗教皇施展的神之审判袭来，楚歌再次施展自己刚刚领悟的诸神图第五重魂技迎了上去。

　　“物质本源力盘，三重撞击！”楚歌施展了诸神图第五重魂技，风绝尘不顾遭到魂力反噬，再次控制虚幻物质本源力盘进行三重撞击，轰击向了黑暗教皇施展的神之审判。

　　“轰隆隆！”当楚歌施展的诸神图第五重魂技与风绝尘施展的物质本源力盘三重撞击同时轰击在神之审判冲击波上时，立即将黑暗教皇施展的神之审判抵御住。

　　不过当三股强大的攻击对冲了半柱香的时间后，楚歌和风绝尘因为实力不如黑暗教皇，施展的攻击渐渐瓦解。

　　“诸神图，诸神浮影！”眼看黑暗教皇施展的神之审判就要粉碎楚歌施展的诸神图第五重魂技以及早已经布满裂痕的物质本源力盘，重创二人时，楚歌迅速祭出了诸神图，控制诸神图释放出诸神浮影，轰击在了黑暗教皇施展的神之审判上，一举摧垮了黑暗教皇施展的神之审判。

　　强大的对冲攻击疯狂的涌向了面色大变的黑暗教皇，将黑暗教皇身体面前的空间完全轰塌了。

　　虽然黑暗教皇依靠两大中品本源器以及领悟的八大本源力奋力的抵挡住了涌来的对冲攻击，但是黑暗教皇还是加重身体的伤势，嘴角再次溢出了鲜血。

　　“嗡！”就在被震飞的黑暗教皇努力压制身体伤势时，一道速度极快的六芒星光以及诸神图涌出的诸神浮影迅速的轰击在了黑暗教皇的身体上，将压制伤势的黑暗教皇击伤，一口鲜血不受控制的在黑暗教皇口中喷洒了出来。

　　“好，很好，我已经有尽千年时间没有遭到如此重伤了！没想到被你们所伤！今天我就饶了你们，等下次见面的时候，我定要报仇雪恨！”感觉到自己隐隐压制不住身体的伤势，楚歌施展的诸神图第五重魂技威力又太恐怖，黑暗教皇虽然心有不甘，但却不敢久待，留下了一句狠话后，连续施展大挪移，迅速的飞走了。

　　“老风，我们也走吧！”虽然楚歌依仗诸神之体和物质本源力的增幅，伤势没有黑暗教皇那么重，但是风绝尘连续遭到物质本源力盘破碎的魂力反噬，却遭到了极重的创伤，楚歌心意一动召唤出来第一分身，命令第一分身扶好风绝尘，迅速的消失在了一片狼藉，地面轰塌的混乱空间。


第一千六百五十四章 诸神绝光

　　就在楚歌和风绝尘迅速飞走没多久，感知到能量混乱的光明教皇迅速的飞了过来，当光明教皇看到眼前一片狼藉的景象时，脸色微微发生了变化。

　　“是萨布莉娜和那个冰皇的气息，难道那个冰皇已经拥有正面对抗萨布莉娜的实力了！”感觉到空间残留在楚歌和黑暗教皇的气息，光明教皇脸色微微一变，有些不敢相信的喃喃自语道。

　　“他难道在天界领悟了物质本源力，物质本源力真的这么强大！”想到数年前，楚歌的实力也就与红衣教主相当，被光明大主教一路追杀，可如今不到十年时间，楚歌就拥有对抗黑暗教皇萨布莉娜的实力，而且萨布莉娜应该领悟了第八大本源力，这让光明教皇对楚歌的成长感到了震惊。

　　“难道主人搞错了，他真的与诸神之主有关？不然他怎么会成长的这么快！”想到楚歌的身份，光明教皇感到了一丝棘手和威胁。

　　“唰！”不过如今已经与楚歌撕破了脸，光明教皇知道自己绝对没有与楚歌重修旧好的可能，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，感应了一下楚歌可能逃跑的方向，加速飞了过去，看能追上楚歌，击杀楚歌夺取楚歌的诸神之体吗？

　　就在光明教皇急速飞行跨越了一座幽静的水潭后不久，楚歌和风绝尘的气息出现了，缓缓地钻出了水潭，看了一眼光明教皇飞远的方向，长舒了一口气，迅速的沉到了潭底，继续释放死亡主规则力量，遮掩生机疗伤。

　　大约七日时间过后，楚歌和风绝尘相继治愈了身体的伤势，钻出了水潭，继续根据物质本源力盘的感应，向天界真正的核心天之柱飞去。

　　“老风，我们如今的情况并不乐观啊，没想到领悟了八大本源力的黑暗教皇如此的恐怖，凭借一人之力就可以重创我们，如果黑暗教皇和光明教皇同时出现，我想我们很难抵抗他们的攻击！！”楚歌深吸一口气，倍感压力的说道。

　　“虽然光明、黑暗教皇的实力十分恐怖，但只要我们能找到天之柱，我想我们应该还有一拼之力！”风绝尘深吸了一口气道。

　　“怎么老风，在天之柱，你的实力可以增幅！”听出风绝尘话音之意，楚歌眉头一掀，看了一眼风绝尘，轻声问道。

　　“不错！天之柱是天界真正的核心，在天之柱周围，我可以借助天之柱的力量提升实力！而且物质本源力盘另一半器灵应该也隐藏在天之柱，如果天之柱真的遇到了危险，我想物质本源力盘的本体一定会出现帮助我们御敌的！”风绝尘点了点头，告诉了楚歌天之柱的秘密。

　　“老风，你和物质本源力另一半器灵的实力相差大吗？”楚歌好奇的询问道。

　　“应该不小！毕竟我成为物质本源力盘另一半器灵的时间太短了，无法完全发挥物质本源力盘的攻击！”风绝尘沉思了一下说道。

　　“嗡！”就在楚歌和风绝尘根据物质本源力盘的感应，已经很接近天之柱时，一道强大的灵魂之力在楚歌身体表面触碰了一下，紧接着消失不见！

　　“不好，我们被发现了！”虽然触碰自己身体的三级九源神尊境界的灵魂之力一闪即逝，但是楚歌和小精灵同时感应到了。

　　“九世轮回决！”感觉到光明教皇应该就在附近，楚歌迅速的运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，提防随时可能出现攻击的光明教皇。

　　不过楚歌凝聚出七大轮回之轮等待了一会，并没有等来光明教皇，这让楚歌和风绝尘更加警惕，立即停止了飞行靠近天之柱，在天之柱边缘区域降落了下来，放弃了提前进入天之柱的打算。

　　毕竟如果天界关闭，光明教皇、黑暗教皇一方没有找到天之柱加以破坏，那武技大陆的危机应该可以解除。

　　而通过物质本源力盘，楚歌和风绝尘知道自己离天之柱应该不远了，如果天之柱有危险，以自己和风绝尘的速度也可以抢先光明教皇、黑暗教皇破坏天之柱前赶到进行阻止。

　　“老风，我们就在这里等待吧，你帮我护法，我准备沟通诸神图，看能控制诸神图进行质变攻击吗？如果诸神图的攻击可以进一步提升，我们就多了一项对抗光明、黑暗教皇的底牌。”降落到一片灌木丛的楚歌心意沟通风绝尘道。

　　“好！”风绝尘点了点头，守护在楚歌身边，为楚歌护法。

　　“嗡！”为了沟通诸神图，施展诸神图质变攻击，楚歌将自己三级九源神尊境界的灵魂之力以及领悟的六大本源力完全渗透进了诸神图中，不断地激发诸神图的能量，努力沟通诸神图。

　　大约十日时间过后，在楚歌不惜余力的沟通下，楚歌感觉自己灵魂与诸神图的沟通达到了进一步的默契，诸神图蕴含的力量随着自己释放的六大本源力开始高速的提升。

　　“诸神图，诸神绝光！”默契进一步提升后，楚歌立即控制诸神图释放出一道诸神绝光映射了出去。

　　当诸神图中涌出的诸神绝光贯穿灌木丛，轰击到远处一片茂密的树林时，远处的茂盛树林立即化为了虚无，整个虚空被诸神图释放的诸神绝光轰破了一个巨大的缺口，久久无法愈合。

　　“好强，诸神图释放的诸神绝光威力好强，以诸神图释放诸神绝光的攻击力，我想与我施展的诸神图第五重魂技威力不相上下！”见识到诸神图释放诸神绝光的攻击力，楚歌心中大喜。

　　而守护楚歌的风绝尘也被诸神图质变后的攻击力所憾，孤傲的脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　只不过诸神图释放诸神绝光，消耗的诸神之力明显超过了诸神浮影，为了在关键时候可以控制诸神图连续释放诸神绝光攻击，楚歌安耐住内心深处的狂喜，盘膝坐在原地，控制诸神之心和诸神之体释放的诸神之力源源不断的向诸神图中涌入，提升诸神图内诸神之力的浓郁度。

　　就在楚歌在风绝尘的保护下，向诸神图中疯狂的灌注诸神之力时，一股强大的力量在天界核心区域传出。

　　感觉到这股强大的力量，楚歌和风绝尘同时被惊动，纷纷飞到了半空中，眺望了一下远方。

　　“不好，光明教皇可能寻找到天之柱了，如今正在破坏天之柱周围的禁制！”通过物质本源力盘，感应到远处的情况，风绝尘心中一惊，传音给楚歌道。

　　“走老风，成败在此一举，我们去阻止他们，拼死也要保护天之柱！”光明教皇寻找到了天之柱，楚歌知道大战不可避免，深吸一口气，与风绝尘加速，以极快的速度向天之柱方向飞去。


第一千六百五十五章 天之柱外的激战

　　“轰轰轰！”发现天之柱，光明教皇运转八大本源力，疯狂破坏天之柱周围禁制，想要击破禁制，破坏天界的核心天之柱。

　　只要能将天之柱毁灭，整个天界将会轰塌，保护武技大陆的力量也将消失，到时光暗空间大军就可以入侵、控制武技大陆了。

　　“嗡嗡嗡！”就在光明教皇疯狂的攻击天之柱保护禁制时，连续施展大挪移赶来的楚歌立即释放了七大轮回之轮，接连轰击进了光明教皇的灵魂之中，撼动了光明教皇的灵魂。

　　“轰！”光明教皇因为遭到七大轮回之轮的攻击出现眩晕感，风绝尘立即控制物质本源力盘撞击了过来，直接将光明教皇从半空中撞击到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“轰隆隆！”一上来就吃了大亏，这让光明教皇愤怒不已，体内八大本源力瞬间爆发，直接震碎了方圆一里范围的地层，吞吐着攻击向了虚立在半空中的楚歌和风绝尘。

　　“灵儿，诸神阵！”只有光明教皇自己，黑暗教皇没有出现，楚歌和风绝尘决定迅速重创光明教皇，这样如果黑暗教皇出现，失去了光明教皇相助，自己和风绝尘也有对抗黑暗教皇的实力。

　　“诸神变，苍穹灭！”融合了诸神阵，暴涨了十倍实力后，楚歌借助物质本源力，再次增幅实力，施展了诸神图第五重魂技，化身更加清晰的金光神灵，手持诸天剑，劈出了一道足以毁灭苍穹的诸天剑芒，迎上了光明教皇爆发的八大本源力。

　　因为光明教皇不知道楚歌蜕变后的实力，当八大本源力与楚歌暴涨了尽十五倍实力，施展的诸神图第五重魂技轰击在一起时，立即承受不住诸神图第五重魂技可怕的攻击力，直接被撕裂了。

　　“轰！”的一声巨响，光明教皇没有想到楚歌施展的诸神图第五重魂技威力如此的可怕，竟然将自己释放的八大本源力都撕裂了，迅速的迸发全力，闪避开了诸神图第五重魂技的攻击。

　　而光明教皇刚刚所在的地洞变成了一片深不见底的地坑，整片大地好似地震一般颤抖了起来。

　　“真没有想到，你境界突破后竟然掌握了这么强大的底牌，我说你怎么可能与萨布莉娜正面抗衡！”闪避到半空中，面色阴沉的光明教皇冷视着楚歌道。

　　“蒂斯，后面还有让你震惊的！”楚歌嘴角微微上翘，心意一动将诸神图召唤了出来，准备控制诸神图释放诸神绝光配合自己攻击。

　　“光之守护剑！”感觉到楚歌的实力已经给自己带来的威胁，谨慎的光明教皇毫不犹豫的召唤出了光之守护剑，准备借助两大中品本源器之威，攻击楚歌和风绝尘。

　　“老风，我们上！”楚歌心意与召唤出虚幻物质本源力的风绝尘心意交流了一下，以极快的速度攻击向了光明教皇。

　　“七大轮回之轮，全力攻击！”就在光明教皇将领悟的八大本源力灌注到手中两大中品本源器中，准备攻击高速飞来的楚歌和风绝尘时，楚歌立即将早已凝聚好的七大轮回之轮接连轰击进了光明教皇的灵魂之中，撼动了光明教皇的灵魂，使得光明教皇灵魂出现了瞬息的眩晕。

　　“诸神图，诸神绝光！物质本源力盘，物质撞击！”就在光明教皇灵魂出现眩晕之际，楚歌立即控制诸神图释放出威力恐怖，速度远远超过光速的诸神绝光，而风绝尘也迅速的控制虚幻物质本源力盘进行撞击。

　　“轰轰！”两声巨响，诸神图释放的诸神绝光硬生生破开了光明教皇的身体防御，配合物质本源力盘撞击重重的轰击在了光明教皇的身体上，直接将光明教皇轰飞了出去，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“诸神之光，保护灵魂！”因为灵魂遭到楚歌控制的七大轮回之轮攻击，导致身体连续遭到重创，光明教皇迅速的将体内存有的诸神之光灌注到灵魂之中，保护住自己的灵魂，抵御七大轮回之轮的攻击。

　　“七大轮回之轮，继续攻击！”一击奏效，楚歌继续控制七大轮回之轮继续猛攻光明教皇的灵魂，想要继续撼动光明教皇的灵魂，寻求机会。

　　不过当楚歌释放七大轮回之轮接连轰击进光明教皇灵魂中时，发现光明教皇灵魂中出现了强大的防御之光，配合光明教皇的灵魂之力，直接将自己释放的七大轮回之轮抵御住了。

　　“诸神之光！”感觉到光明教皇脑袋中涌出的诸神之光，楚歌眉头一皱，放弃了继续控制七大轮回之轮攻击的念头，脚踏诸神阵与风绝尘一起攻击向了光明教皇。

　　“天国之门！”借助诸神之光抵御住七大轮回之轮攻击后，光明教皇迅速的召唤来天国之门，控制天国之门释放强大的天国之光，轰击向了楚歌和风绝尘。

　　“诸神图，诸神绝光粉碎！”天国之门释放的天国之光袭来，楚歌立即控制诸神图释放诸神绝光迎了上去，直接粉碎了天国之光，并将光明教皇召唤来的天国之门一并毁灭了。

　　“这到底是什么宝物，攻击力怎么会如此的可怕！”天国之门虽然不是禁忌招式，但是天国之门的威力光明教皇十分的清楚，可是天国之门遭到诸神图释放的诸神绝光攻击，却轻而易举被粉碎了，这让光明教皇露出了不可思议的神色。

　　就在光明教皇失神诸神图可怕的攻击力时，风绝尘控制的物质本源力盘撞击了过来，与光明教皇手中两大中品本源器撞击到了一起。

　　“轰！”的一声巨响，虽然光明教皇借助两大中品本源器的威力抵挡住了物质本源力盘的撞击，但是光明教皇还是被震得身体发麻。

　　“光明教皇，如今的你已经不是我们的对手了，乖乖的认命吧！”楚歌看到光明教皇再次被风绝尘控制的物质本源力盘撞退，整个身体与诸天剑融合在了一起，人剑合一的攻击向了光明教皇。

　　“轰！”的一声巨响，增幅了十五倍攻击力的楚歌硬碰光明教皇一击，二人身体同时颤抖了一下，但因为楚歌拥有诸神之体，身体防御又被物质本源力增幅，所以硬碰光明教皇攻击，楚歌受伤程度明显小于光明教皇。

　　楚歌为了节约魂力，选择了与光明教皇正面硬碰硬，风绝尘不顾魂力反噬，控制虚幻物质本源力盘也凶猛的攻击向了光明教皇，将光明教皇的攻势完全压制住了。

　　疯狂硬碰硬攻击了一炷香时间，光明教皇感觉自己肉体损伤越来越严重，深吸一口气，依靠身法迅速的闪避开楚歌和风绝尘的攻击后，然后施展了光暗空间禁忌招式，末日审判。


第一千六百五十六章 击伤光明教皇

　　“诸神变，苍穹灭！”光明教皇施展的末日审判轰来，楚歌毫不犹豫的增幅了十五倍攻击力，施展了诸神图第五重魂技，化身金光神灵，劈出了一道足以毁灭苍穹的剑光，一剑斩向了蘑菇云形状的能量冲击波。

　　“天之柱，借与我力量！”当楚歌施展的诸神图第五重魂技劈斩到光明教皇施展的末日审判上时，风绝尘立即沟通强大禁制内的天之柱，强行借来了一些天之柱的力量，增幅了虚幻物质本源力盘的攻击力，撞击向了对斥诸神苍穹灭的末日审判上，将末日审判形成的冲击能量波几近撕裂。

　　“轰轰轰！”末日审判与诸神苍穹灭以及物质本源力盘对斥了大约一炷香的时间，粉碎了方圆一里范围的虚空后，突然爆开，强大的能量硬生生摧毁了整个虚空，就连天上的太阳都在末日审判自爆下黯然失色。

　　“呼呼！”末日审判因为不敌楚歌施展的诸神图第五重魂技以及风绝尘施展的物质本源力盘最终自爆，强大的反震之力狂涌着向外掀去，直接将光明教皇、楚歌、风绝尘全部震退。

　　由于光明教皇离自爆力量最近，遭到了反震之力冲击最猛烈，身体所受伤势明显重于楚歌和风绝尘，大量的鲜血不受控制的在光明教皇口中喷洒了出来。

　　硬憾楚歌和风绝尘的攻击吐血受伤，光明教皇立即萌生了退意，但就在光明教皇想要逃跑之际，楚歌和风绝尘双双施展大挪移，以极快的速度拦截住光明教皇，依靠绝对速度压制光明教皇，疯狂的向光明教皇发动猛烈攻击。

　　“光明教皇，你不是想要杀我，夺取我的诸神之体吗？跑什么？”楚歌手持诸天剑，一边攻击光明教皇一边传音道。

　　“你不要得意，早晚有一天，我会杀了你的！”手持光之守护剑和光明神权奋力抵抗的光明教皇毫不示弱的说道。

　　“也许没有这么一天了！”楚歌嘴角微微上翘，整个身体再次与诸天剑融合在一起，化身巨大的金色巨剑，带着巨大的破坏力量，一剑斩向了光明教皇。

　　“光之守护剑，神圣之力！”楚歌人器合一的劈来，光明教皇立即控制光之守护剑涌出了大量的神圣之力，重重的与楚歌化身的金色巨剑劈斩到了一起。

　　因为楚歌化身金色巨剑被物质本源力增幅了攻击、防御、速度，威力暴涨了数倍，与光明教皇手中充斥着神圣之力的光之守护剑硬碰时，立即占据了绝对的优势，不但粉碎了光之守护剑充斥的神圣之力，而且将光之守护剑剑体震得布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“物质本源力盘，三重撞击！”风绝尘忍住刚刚物质本源力盘粉碎遭到的魂力反噬，深吸一口气，再次凝聚出物质本源力盘，控制物质本源力盘连续三次撞击到了光明教皇的身体，粉碎了光明教皇释放的八大本源力，将光明教皇撞飞了出去，加重了身体的伤势。

　　“嗜血！”身体连续遭到攻击，伤势逐渐加重的光明教皇立即借助血之本源力，施展了嗜血，体内的血液蕴含的能量瞬间被激发了出来，大幅提升了光明教皇自身的实力。

　　“神之审判！”全身血光大作，体内血液力量被完全激发能量的光明教皇大喝一声，施展了黑暗教皇也会，光暗空间最顶级的禁忌魂技。

　　瞬间，一股让神灵都感觉到心悸的能量在光明神权和光之守护剑中涌出，因为神之审判的力量太恐怖，当神之审判完全涌出光明神权和光之守护剑时，布满裂痕的光之守护剑因为承受不住这股可怕的力量，整体破碎了。

　　“诸神图，诸神绝光！”楚歌曾经领教过黑暗教皇施展的神之审判，深知神之审判可怕的威力，立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出诸神绝光，以极快的速度轰击到了光明教皇施展的神之审判上，大幅的削弱了神之审判的攻击力。

　　“轰隆隆！”当神之审判形成的能量冲击波与诸神图释放的诸神绝光对斥了数个呼吸后，直接将诸神绝光摧毁了。

　　“轰轰！”就在神之审判摧毁诸神图释放诸神绝光的一瞬间，楚歌施展的诸神图第五重魂技以及风绝尘不惜代价控制的物质本源力盘接连轰击了过来，重重的轰击进了神之审判中，强行将蘑菇云形状的能量冲击波引爆了。

　　“轰！”又一声巨响在天空中传荡，刚刚愈合的天空遭到神之审判力量自爆冲击，再次化为了虚无，一条条万米长的空间裂痕不断在天空中蔓延。

　　“噗噗！”再次遭到如此可怕的能量冲击，被掀飞出去的楚歌和风绝尘同时喷出了一口鲜血，受到了不轻的创伤，而光明教皇受伤更重，身穿的光明圣甲完全粉碎了，大量的鲜血在模糊地身体中喷射了出来。

　　“空间大挪移！”肉体遭到了严重的创伤，光明教皇不断地控制八大本源力增幅自己的速度，连续施展大挪移，迅速的向外逃跑，很快消失不见。

　　而楚歌和风绝尘因为同样遭到强大的能量冲击，根本无法阻拦光明教皇，只能任由伤势严重的光明教皇消失不见。

　　大约一炷香的时间过后，虚无的天空渐渐恢复了常态，而保护天之柱的禁制因为连续遭到可怕的能量冲击，被硬生生震碎，早已经消失不见。

　　“楚歌，如今离天界关闭还有一个多月时间，我们就耐心守护在这里吧。”保护天之柱的空间禁制破碎，天之柱完全暴露在了天界，为了保护天之柱，伤势不轻的风绝尘轻声提议道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，缓缓地走到了数十人合力才能拦腰抱过来，好似一根白色晶莹水晶柱一般，蕴含让人咋舌能量的天之柱下，在天之柱下方一圈圈细小水晶体周围盘膝坐了下来，一边疗伤，一边提防随时可能出现的危机。

　　击退了光明教皇，黑暗教皇却出奇的没有出现，不过黑暗教皇没有出现，楚歌和风绝尘不但没有感觉到轻松，反而越来越紧张。

　　因为黑暗教皇没有出现攻击天之柱的原因很可能是得知光明教皇被楚歌和风绝尘重创，没有盲目的出现，准备等光明教皇以及光明大主教，黑暗大主教齐聚的时候出现，一举摧垮天之柱，毁灭整个天界。

　　随着时间一天天过后，楚歌和风绝尘同时感觉到一股风雨欲来风满楼的感觉，全部警惕了起来。

　　当离天界关闭还有十日时间，天界的力量几乎降到最低的时候，楚歌和风绝尘释放的灵魂之力同时感觉到光明教皇、黑暗教皇等光暗空间高山的气息，知道大战一触即发，胜败在此一举。


第一千六百五十七章 身临险境

　　“你们终于选择联手了！我等你们很久了！”感觉到光明教皇，黑暗教皇带来各自空间的高手到来，楚歌和风绝尘同时站立起身体，目光与光明教皇和黑暗教皇对撞了一下，不带一丝感情的说道。

　　“你们真的对自己的实力这么自信，我们联手，你们将没有任何的机会！”黑暗教皇美丽的脸庞上透露出浓浓的杀意，目光死死的盯着曾经重伤自己的楚歌和风绝尘，声音冰冷的说道。

　　“机会是靠争取来的，不是靠嘴巴说出来的！你们想要破坏天之柱，就从我们身上踏过去吧！”楚歌深吸一口气，将早已准备好的天绝凶兽阵祭了出来，控制天绝凶兽阵整个罩住了天之柱，与风绝尘一起飞到了半空中，与黑暗教皇、光明教皇等人针锋相对。

　　“蒂斯，为了完成使命，此时我们就不要心有疑心了，一切等杀死他们两个，破坏天之柱再说！”身材高挑，身穿一身黑色长裙，勾勒出妙曼身姿，虚踏在半空中，全身八大本源力环绕的黑暗教皇传音给光明教皇道。

　　“好！”光明教皇点了点头，同意道，将光明神权握在了手中。

　　“你们几个给我全力撕裂遮掩天之柱的大阵！”光明教皇同意了自己的提议，黑暗教皇散发出浓烈的煞气，大声命令道。

　　“是！”黑暗大主教等人点了点头同意道。

　　“你们几个也给我全力攻击，只要粉碎了天之柱，等回到光暗空间，大大有赏！”光明教皇看了一眼光明教皇等人，命令道。

　　“第一分身，入阵！”因为白玉分身体内的晶石之力完全消耗，楚歌只能将第一分身召唤了出来，命令第一分身进入天绝凶兽阵中，帮助天绝凶兽阵抵御光暗空间高手的猛攻，拖延时间。

　　“蒂斯，我们上！”黑暗教皇体内八大本源力瞬间爆发，灌注到了手中的黑暗神权中，与光明教皇一起向楚歌和风绝尘发动了猛烈的攻击。

　　虽然楚歌领悟了物质本源力，实力暴涨后与风绝尘联手，拥有重创黑暗教皇和光明教皇的实力，但面对两大三级九源神尊境界高手的联手，楚歌和风绝尘根本没有一丝胜算。

　　不过好在风绝尘可以借助天之柱的力量，增幅物质本源力盘的实力，再加上风绝尘感觉物质本源力盘另一半器灵隐藏在天之柱，所以最终结局很难预料。

　　“老风，两大教皇我们一人一个！”黑暗教皇和光明教皇联手攻来，楚歌立即传音给风绝尘道。

　　“好！男的我的，女的你的！”风绝尘点了点头，控制虚幻物质本源力盘攻击向了光明教皇。

　　而楚歌与小精灵化身的诸神阵融合在一起，增幅了十倍实力后，再次控制物质本源力，大幅提升了攻击、速度和防御，手持诸天剑与黑暗教皇攻击在了一起。

　　“光之守护剑、暗之守护剑！”当光明教皇和黑暗教皇与楚歌、风绝尘硬碰了一击攻击，没有占据优势后，同时召唤来了中品本源器等级的光之守护剑和暗之守护剑，加大了攻击力度，猛攻楚歌和风绝尘。

　　“时间静止空间壁！”独对黑暗教皇，楚歌立即感觉到巨大的压力，为了削弱黑暗教皇的实力，楚歌借助额头上的六芒星印，大幅的静止了自己身体周围的时间流速，影响黑暗教皇的实力。

　　“人器合一！”当黑暗教皇借助八大本源力瞬间震碎楚歌施展的时间静止空间壁时，楚歌立即与中品本源器诸天剑融合在了一起，化身一把巨型金剑，一剑斩向了黑暗教皇。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌人器合一化身的金色巨剑斩在黑暗教皇高高举起的黑暗神权和暗之守护剑时，立即爆发出强大的毁灭力量冲击着黑暗教皇的身体，将黑暗教皇的身体撼动了三分。

　　“吞噬杖影！”身体被人器合一的楚歌撼动，黑暗教皇手持黑暗神权发出了扇形的吞噬杖影，轰击向了楚歌，一杖杖与楚歌劈出的诸天剑影对轰攻击，震得楚歌体内气血剧烈的翻滚起来。

　　“八大本源力禁制空间，末日审判！”施展吞噬杖影震退了楚歌后，黑暗教皇立即释放八大本源力禁制了楚歌身体周围的空间，然后迅速的施展了光暗空间的禁忌招式，形成了一股强大的蘑菇云形状的能量冲击波，携带着毁天灭地的力量，轰击向了楚歌。

　　黑暗教皇施展了末日审判，与风绝尘硬碰硬对碰攻击，占据了绝对优势的光明教皇也施展了末日审判攻击向了风绝尘。

　　同时遭到光暗空间两大教皇施展的末日审判攻击，楚歌和风绝尘一下子陷入到了绝境之中。

　　不过身后就是天界的核心天之柱，楚歌和风绝尘知道自己不能闪避，如果自己强行闪避，连续遭到光暗空间大主教等人攻击的天绝凶兽阵首当其冲受到攻击，而如果天绝凶兽阵毁坏，天之柱将会完全暴露在光暗空间教皇面前，到时整个天界将会很危险。

　　“诸神图，五重魂技合一！”在天之柱周围，等待光暗空间教皇等人到了的楚歌，利用短暂的三十余日时间，将诸神图五大魂技融会贯通的融合在了一起，形成了自己目前掌握的最强招式，面对黑暗教皇施展的末日审判，楚歌立即施展了自己刚刚掌握的最强招式。

　　“轰！”的一声，振幅了十五倍威力的诸神图，五重魂技合一轰击到黑暗教皇施展的末日审判上时，硬生生抵挡住了末日审判强大的毁灭力量。

　　“天之柱，力量增幅！”楚歌施展诸神图五重魂技合一硬生生抵挡住了末日审判的攻击，风绝尘立即沟通天之柱，借来了天之柱的部分力量灌注到了手中的物质本源力盘中，控制物质本源力盘轰击向了光明教皇施展的末日审判。

　　虽然风绝尘借来了天之柱部分力量，但是风绝尘与光明教皇之间的实力差距较大，风绝尘不断地向布满裂痕的物质本源力盘中灌注六大本源力苦苦的支撑，但是支撑了数个呼吸之间后，风绝尘凝聚的物质本源力盘最终不敌末日审判的力量，最终化为了虚无。

　　风绝尘凝聚的虚幻物质本源力盘粉碎，风绝尘立即遭到末日审判余威攻击，整个身体好似断了线的风筝，被末日审判的余威轰击进了天绝凶兽阵中。

　　“轰！”风绝尘被末日审判的余威击飞，天绝凶兽阵也遭到了末日审判的余威攻击，受到了不小的创伤，露出了天之柱大半部分本体。

　　“老风！”释放六大本源力，苦苦坚持的楚歌看到风绝尘被光明教皇施展的末日审判击飞，心中一紧，一心二用，强行召唤出了诸神图，控制诸神图释放诸神绝光，引爆了完全压制自己的末日审判。

　　三股强大的力量一经引爆，楚歌首当其冲遭到了攻击，身体与风绝尘一样被重重的撞飞了出去。

　　好在楚歌身体防御强大，又被物质本源力增幅了防御，并没有遭到严重的创伤。

　　但风绝尘身受重伤，使得局势完全偏向了光暗空间，楚歌、风绝尘以及天之柱的情况岌岌可危起来。


第一千六百五十八章 物质本源盘的另一半器灵

　　“都去死吧！”风绝尘正面遭到光明教皇施展的末日审判攻击，遭到了严重的创伤，几乎失去了再战之力，而楚歌虽然受伤不重，但以楚歌的实力不可能抵挡光明教皇、黑暗教皇双重攻击，再加上天绝凶兽阵遭到末日审判余威攻击，受损严重，光明教皇和黑暗教皇同时暴吼一声，就像一鼓作气击杀楚歌、风绝尘，摧毁天界的核心天之柱，毁灭整个天界。

　　“天国之门，黑暗领域！”光明教皇、黑暗教皇召唤来了天国之门和黑暗领域，分别攻击向了楚歌和风绝尘，不惜代价的击杀二人。

　　“诸神变，苍穹灭！”黑暗教皇施展的黑暗领域轰来，楚歌立即增幅了十五倍攻击力，化身清晰地金光神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑迎上了从天而降的黑暗领域，将蕴含八大本源力的黑暗领域从中间硬生生劈开了。

　　“轰隆隆！”黑暗领域被诸神苍穹灭破开，顿时一股毁灭能量在天空中弥漫，同时将楚歌和黑暗教皇震退出了百米之远，整个虚空裂出了十余道巨大的裂痕。

　　而天之柱遭到黑暗领域破开爆发的能量冲击，水晶体蕴含的能量被激发了出来，形成了一股强大的保护膜，直接阻隔住了海啸般的能量冲击，并将隐藏在天之柱中，吸收天之柱力量增强实力修炼的物质本源力盘另一半器灵饶醒了。

　　物质本源力盘另一半器灵苏醒，立即感觉到风绝尘的存在，同时感觉到风绝尘有危险，立即化成了虚幻物质本源力盘，飞出了天之柱，轰击到了天国之门涌出的天国之光上，直接将天国之光粉碎了，并以绝对速度轰击到了光明教皇头顶召唤来的天国之门上，硬生生将天国之门撞碎了。

　　“你终于醒了，如果你再不醒，天之柱就要被异空间侵略者粉碎了，到时整个天界也将毁灭！”伤势不轻，脸色煞白的风绝尘看到漂浮在自己身前，虚虚实实的物质本源力盘，快速的将如今的处境告诉了物质本源力盘另一半器灵。

　　“嗡嗡嗡！”得知光明教皇和黑暗教皇竟然想要破坏天之柱，毁灭整个天界，一直陷入到沉睡中增长实力的物质本源力盘另一半器灵愤怒起来，传音让风绝尘速速吸收天之柱的力量疗伤，光明教皇交给自己。

　　有了物质本源力盘另一半器灵相助，风绝尘心中大定，告知半器灵楚歌乃是同伴后，迅速的飞到了天之柱下，通过虚幻物质本源力盘，快速的吸收天之柱的力量，治愈自己身体的伤势。

　　“物质本源力盘！”感觉到物质本源力盘另一半器灵蕴含的力量明显强过风绝尘召唤出的虚幻物质本源力盘，光明教皇脸上露出了一抹凝重。

　　因为光明教皇调查武技大陆时对物质本源力盘早已经做了多方位调查，知道物质本源力盘应该是半极品本源器，以半极品本源器之威，就算自己达到三级九源神尊境界，领悟八大本源力也抵挡不住。

　　半极品本源器已经相当于四级九源神尊高手的存在了。

　　风绝尘被物质本源力盘另一半器灵所救，楚歌放下心来，借助生命泪中生命之树源源不断释放的生命之力，很快稳定了身体的伤势，手持诸天剑看了一眼美丽容颜上露出一抹凝重的黑暗教皇，脚踏诸神阵，借助物质本源力的增幅，继续攻了过去。

　　楚歌和黑暗教皇激战在了一起，得知光明教皇、黑暗教皇等人的目的，物质本源力盘另一半器灵立即释放出远胜风绝尘的可怕力量攻击向了光明教皇以及两大空间大主教，红衣教主等高手。

　　“轰轰轰！”当物质本源力盘另一半器灵完全展露了实力时，强大的攻击直接将两大空间的大主教、红衣教主震飞，因为红衣教主实力相对较弱，遭到物质本源力盘另一半器灵释放的恐怖能量攻击，肉体差一点毁坏了。

　　“时间加速，六芒星光！”就在楚歌将六大本源力注入到诸天剑中，增幅了诸天剑十五倍攻击力，硬憾了黑暗教皇一击后，楚歌额头上立即浮现出六芒星印，重重的击中了黑暗教皇白皙、美丽的脸庞上。

　　虽然黑暗教皇依靠八大压力化解了六芒星光九成九的攻击力，但是六芒星光的余威还是将黑暗教皇左半边脸攻击的血肉模糊。

　　“啊！”平时对自己容貌十分在意，爱护有加的黑暗教皇感觉到自己左半边脸被楚歌额头上亮起的六芒星印所伤，发出了愤怒的尖叫声，身体中立即爆发出凌厉的杀意。

　　“我不杀你，誓不为人！”满头乌黑长发随风飞舞，好似女魔头一般的黑暗教皇恼羞成怒的咆哮一声，不惜消耗八大本源力，施展了光暗空间禁忌招式。

　　“神之审判！”一股比末日审判还要恐怖的蘑菇形状的能量云在楚歌体内涌出，毁灭着整个虚空，轰击向了楚歌，势必要将楚歌毁灭。

　　因为黑暗教皇施展神之审判造成了空间轰塌，导致楚歌无法施展大挪移闪避，再加上整个空间轰塌，大大影响了楚歌的速度，使得楚歌只能硬憾发狂的黑暗教皇施展的神之审判。

　　“诸神图，诸神绝光！”黑暗教皇施展的神之审判充斥着毁灭性的力量，高速的冲来，楚歌立即控制诸神图释放诸神绝光迎了上去，直接将神之审判形成的能量冲击波中心轰出了一道缺口。

　　“诸神图，五重魂技合一！”诸神图释放诸神绝光撕裂了神之审判中心后，楚歌毫不犹豫的施展了诸神图五重魂技合一，轰击到了被诸神绝光寒冬的神之审判上，并迅速地将化身诸神阵的小精灵传送到了生命泪中，以免小精灵受伤。

　　“轰隆隆！”当诸神绝光和楚歌施展的诸神图五重魂技合一接连轰击到神之审判形成的能量冲击波时，立即抵御住了神之审判。

　　不过八大本源力之威太恐怖，渐渐地，楚歌感觉到有些力不从心，诸神图和自己施展的最强攻击抵挡不住了。

　　三股可怕的能量相互对斥了两分多钟时间，黑暗教皇施展的神之审判完全占据了优势，一举粉碎了楚歌施展的两大抵挡攻击，仅剩的三成余威轰击向了楚歌。

　　“白玉分身！”虽然白玉分身因为没有了晶石之力，失去了攻击能力，但是白玉分身的防御力依然还在，关键时候，楚歌迅速的将白玉分身召唤了出来，挡在了自己身前，借助白玉分身经受十二色器劫的防御之身，帮助自己抵挡住了神之审判的三成余威攻击。


第一千六百五十九章 光暗神权

　　“九世轮回决，七大轮回之轮，攻击！”当白玉分身抵挡住神之审判三成余威攻击，空间中弥漫的恐怖力量渐渐消散时，楚歌迅速的凝聚出七大轮回之轮，接连轰击向了黑暗教皇的灵魂，撼动了黑暗教皇的灵魂。

　　“诸神图，诸神绝光！”黑暗教皇因为八大本源力消耗明显，一时反应不及被楚歌控制的七大轮回之轮撼动灵魂，楚歌立即抓住这难得的机会，控制诸神图释放出速度极快的诸神绝光，轰击向了黑暗教皇的身体，将左脸颊受伤的黑暗教皇击伤。

　　“黑暗教皇，你不是想要杀我吗？你要努力啊！”控制诸神图释放诸神绝光击伤了黑暗教皇后，楚歌嘴角微微上翘，故意调侃气的全身煞气喷涌，快速修复左脸颊伤痕的黑暗教皇道。

　　“诅咒的黑芒！”黑暗教皇手持暗之守护剑，默念了几声咒语后，将手中的暗之守护剑扔了出去，化成了一道好似黑蟒一般的黑蛇，带着强大的诅咒力量，攻击向了楚歌。

　　当楚歌将六大本源力注入到诸天剑中，一剑迎了上去时，发现暗之守护剑充斥的诅咒力量竟然大幅压制了诸天剑的攻击力，凌厉的黑芒一闪即逝，以极快的速度轰击向了楚歌的胸口，想要将楚歌的胸口洞穿。

　　“白玉分身！”关键时候，楚歌再次将白玉分身召唤了出来，挡在了自己身前，依靠白玉分身的防御力，抵挡住了暗之守护剑化成的诅咒黑芒。

　　但由于暗之守护剑化成的诅咒黑芒攻击太凌厉，重重的一击在白玉分身经过十二色器劫洗礼的身躯上留下了一道缺口。

　　如果不是白玉分身关键时候出现抵挡，就算楚歌的诸神之体达到下品本源器等级也抵挡不住，将会被诅咒的黑芒轻易洞穿胸口。

　　“唰！”借助白玉分身抵挡住了暗之守护剑化身的诅咒黑芒攻击，楚歌立即运转五行本源力，借助五行相生力，形成了五行漩涡，攻击向了消耗颇多，失去暗之守护剑的黑暗教皇。

　　就在楚歌和黑暗教皇激战的难分上下时，物质本源力盘另一半器灵依靠强大的实力，攻击的光明教皇连连的败退，光明教皇手中重新召唤出来的光之守护剑遭到物质本源力盘连续撞击，被硬生生折断了。

　　“末日审判！”感觉到物质本源力盘另一半器灵太难缠，光明教皇迅速的施展了禁忌招式轰击物质本源力盘另一半器灵。

　　“物质撞击！”遭到光明教皇施展的末日审判攻击，实力明显强过风绝尘太多的物质本源力盘另一半器灵瞬间爆发强大的能量，依靠物质撞击，轰击进了末日审判能量冲击波中，在冲击到能力冲击波中心时，引爆了末日审判，强大的爆破力量直接将光明教皇震飞了出去，大量的鲜血喷洒了出来。

　　光明教皇不敌实力可怕的物质本源力盘另一半器灵，黑暗教皇面对实力增幅了十五倍威力，又有白玉分身不时出现抵挡的楚歌，攻势也被大大限制。

　　当黑暗教皇和光明教皇感觉到局势因为物质本源力盘另一半器灵出现，隐隐失控时，二人同时对视了一眼，彼此眼中的敌意也巨大的压力面前，奇迹般减弱了不少。

　　“唰唰！”为了摧毁天之柱，毁灭天界，入侵整个武技大陆，完成诸神空间的使命，得到诸神之体的奖励，光明教皇和黑暗教皇迅速舍去了各自的对手，迅速的飞在了一起。

　　“怎么，想要联手攻击了！”融合了生命之树释放大量生命之力，快速恢复伤势的楚歌看到光明教皇和黑暗教皇聚在了一起，停止了攻击，虚立在半空中道。

　　“你们不要得意，没有人可以阻止我们摧毁天之柱！”聚在一起的光明教皇和黑暗教皇冷视着楚歌和物质本源力盘另一半器灵，充满杀意的说道。

　　“想毁灭天之柱，还是让我毁灭了你们吧！”物质本源力盘另一半器灵大喝一声，整个身体爆发出强大的冲击力，撞击向了聚在一起的光明教皇和黑暗教皇。

　　“光明、黑暗神权融合！”物质本源力盘另一半器灵凶猛的撞来，光明教皇、黑暗教皇立即控制手中的光暗神权中的器灵融合在了一起，顿时爆发出一股可怕的能量。

　　“轰！”的一声巨响，当光明、黑暗神权器灵彼此交融形成的强大能量，轰击在物质本源力盘另一半器灵上时，立即将物质本源力盘另一半器灵震飞了出去。

　　“好强大的威力！”楚歌感觉到一击震飞物质本源力盘另一半器灵，交融在一起的光明、黑暗神权蕴含的力量时，脸色瞬间变了。

　　“嗡嗡嗡！”释放交融力量震飞了物质本源力盘另一半器灵后，两大神权内部的器灵交融的速度越来越快，渐渐地完全融合，形成了一根一米多长，黑白交融的权杖，而在这根权杖的杖头，缓缓形成了一颗拳头大小的黑白石体。

　　“上品本源器！”感觉到光暗神权释放的威力，刚刚被震飞的物质本源力盘另一半器灵突然发出了低沉的声音，声音中对光暗神权感到了一丝忌讳。

　　“上品本源器！没想到光暗空间还有这等底牌！”楚歌眉头一掀，内心深处感到了巨大的危机感。

　　光明、黑暗教皇联手的威力已经十分恐怖了，如今两大神权融合，提升到了上品本源器等级，楚歌感觉自己就算使出浑身解数，面对上品本源器光暗权杖，也将没有任何的机会。

　　“萨布莉娜，这根光暗权杖就交给你了！”光明教皇蒂斯深吸一口气，与黑暗教皇相互对视了一眼，最终下定决心道。

　　“嗯，我不会让你失望的，我会用光暗权杖杀死他们！”黑暗教皇美丽的容颜上首次露出了一抹柔情，轻轻点了点头，将光暗权杖握在了手中。

　　当光暗权杖与黑暗教皇融合在一起时，黑暗教皇身体周围的空间立即出现了水波纹，强大的能量冲击着楚歌和物质本源力盘另一半器灵无法靠近。

　　“天之柱，借力！”受到上品本源器光暗权杖的威胁，物质本源力盘另一半器灵立即与天之柱交流，借来了天之柱的力量，大幅提升了自身的实力。

　　“受死吧！”感觉到物质本源力盘另一半器灵力量突然提升，手握光暗权杖的黑暗教皇大喝一声，控制光暗权杖发出了好似风暴一般的光暗飓风，席卷向了楚歌和物质本源力盘另一半器灵。

　　“诸神图，五重魂技合一！”黑暗教皇控制光暗权杖发出的光暗飓风袭来，楚歌瞬间增幅了十五倍实力，手持诸天剑施展了自己目前掌握的最强攻击，并一心二用，控制诸神图释放诸神绝光攻击。

　　当两股足以引爆末日审判的攻击轰击到光暗飓风上时，立即被光暗飓风充斥的可怕力量撕裂了，仅仅削弱了四成光暗飓风的威力。

　　楚歌施展的最强攻击失败，融合了天之柱力量的物质本源力盘另一半器灵突然变大了身躯，横向旋转了起来，一道强大的物质之光在中心位置涌出，轰击到了光暗飓风上，不断地削弱光暗飓风的力量。

　　“轰！”当物质本源力盘另一半器灵不惜余力的疯狂释放物质之光猛攻了光暗飓风数个呼吸时，终于击散了光暗飓风。

　　不过就在光暗飓风消散的一瞬间，黑暗教皇用力的掷出了光暗权杖，依靠光暗权杖本身的力量，撞击到了物质本源力盘另一半器灵之上，直接将物质本源力盘另一半器灵轰击到了天之柱上，将天之柱震得轻微的颤抖起来。


第一千六百六十章 物质本源力盘真身

　　“你们一起毁灭吧！”借助上品本源器光暗权杖重创了物质本源力盘另一半器灵，黑暗教皇体内杀意完全释放了出来，收回了光暗权杖，想要借助光暗权杖的威力杀楚歌和物质本源力盘另一半器灵。

　　“物质本源力盘，真身凝！”就在黑暗教皇手持光暗权杖杀来时，借助天之柱的力量，快速恢复伤势的风绝尘立即将自己体内的力量源源不断的融进了物质本源力盘另一半器灵中，强行凝聚了物质本源力盘真身。

　　“轰！”物质本源力盘真身凝聚出来时，带着强大的力量轰击到了黑暗教皇手中的光暗权杖上，顿时爆发出毁灭性的力量，直接将黑暗教皇震飞了回去，大片的虚空化为了虚无。

　　“噗！”因为楚歌离两大本源器对撞中心太近，受到狂暴的对撞力量攻击，也被掀飞了出去，一口鲜血夺口而出。

　　“光暗教皇交给我们了，楚歌你速速疗伤！”借助天之柱的力量，恢复了八成伤势的风绝尘传音给伤势不轻的楚歌道。

　　“好！”目睹物质本源力盘真身拥有对抗上品本源器光暗权杖的力量，楚歌放下心来，迅速的飞到了天之柱身后，借助生命之树释放的生命之力快速的疗伤。

　　“物质本源力盘的真身！”感觉到风绝尘的力量和物质本源力盘另一半器灵融合，竟然凝聚了物质本源力盘的真身，差一点就能杀死楚歌的黑暗教皇脸上露出了愤怒之色。

　　不过刚刚光暗权杖与物质本源力盘真身对抗一击，没有占据优势，这让黑暗教皇体会到物质本源力盘真身的强大。

　　“萨布莉娜，你没事吧！”光明教皇看到黑暗教皇被物质本源力盘的真身爆发的力量震退，立即飞到了黑暗教皇身边，关心的问道。

　　“没事！那物质本源力盘真身应该也达到了上品本源器等级！”萨布莉娜轻轻摇了摇头，目光冰冷的看着物质本源力盘真身道。

　　“让我来试试吧！”光明教皇深吸一口气道。

　　“不用，还是让我来吧，如果我不敌物质本源力盘真身，你再上吧！”萨布莉娜美丽冰冷的脸庞上露出了难得的笑容，手持上品本源器光暗权杖，一个加速想物质本源力盘真身发动了攻击。

　　由于风绝尘只是将自身的力量灌注到另一半器灵中，强行凝聚出物质本源力盘真身，所以物质本源力盘真身只有上品本源器等级。

　　而如果风绝尘灵魂献祭，与物质本源力盘另一半器灵完全融合，那物质本源力盘将会达到最高等级，半极品本源器。

　　不过风绝尘灵魂献祭，形成了完整，最强威力的物质本源力盘，那风绝尘和另一半器灵以后只能有一人拥有灵魂意识，另一半的灵魂意识将会永远的消失。

　　“轰！”两大上品本源器轰击在一起，立即爆发出强大的能量，因为物质本源力盘真身本身的身体强度要远远胜过黑暗教皇，所以硬碰一击，黑暗教皇受伤程度明显强于物质本源力盘真身。

　　“轰轰轰！”硬碰一击后，物质本源力盘真身迅速的加快物质撞击速度，不断与爆发八大本源力的黑暗教皇猛轰攻击，强大的攻势压迫着黑暗教皇连连败退，很快退出了千米之远，大量的鲜血在黑暗教皇口中喷洒了出来。

　　“神之审判！”虽然黑暗教皇知道，硬碰攻击，物质本源力盘真身损伤也不小，但是黑暗教皇毕竟是血肉之躯，不得已，黑暗教皇迅速的后撤身体，借助上品本源器光暗权杖之威，施展了光暗空间禁忌招式。

　　“神之毁灭！”黑暗教皇施展了神之审判，同样被强大力量震退的光明教皇也施展了强大的禁忌招式。

　　当两股足以毁灭一座大型城池的禁忌招式轰击向物质本源力盘真身时，物质本源力盘真身再次横向旋转起来，释放出大量的物质之光迎向了黑暗教皇施展的神之审判以及光明教皇施展的神之毁灭。

　　“轰隆隆！”三股毁天灭地的强大能量轰击在一起，整个天界都随之颤抖了起来，大片大片的高山轰塌了，大量惊慌失措的灵兽没命的向远处逃去。

　　当三股强大的毁灭性力量对斥了大约一炷香的时间后，物质本源力盘真身渐渐支撑不住，而不断向物质本源力盘真身融入力量的风绝尘连续喷出了数口鲜血，脸色变得苍白，身体变得异常虚弱。

　　眼看物质本源力盘真身就要支撑不住，感知到危机的天之柱中涌出了一道精纯的能量，注入到了物质本源力盘中，瞬间增幅了物质本源力盘的攻击，帮助物质本源力盘抵御住了两股毁灭性力量的攻击。

　　“轰！”物质本源力盘真身融合了天之柱的力量，瞬间发力，强大的能量将光明教皇和黑暗教皇掀飞了出去，重重的摔进了不断裂开，犹如吞噬大量的空间裂痕中。

　　当毁灭性的力量在虚无的空间中肆意了一炷香的时间后，渐渐消散，就在虚无的天空渐渐被修复时，两道空间裂痕出现，狼狈的黑暗教皇和光明教皇同时出现了。

　　“物质本源力盘，光明教皇交给我，你全力击杀黑暗教皇！”借助生命之树源源不断释放生命之力稳定住伤势的楚歌快速的飞了过来道。

　　“好！”一道低沉的声音在物质本源力盘真身中传出，虽然借助天之柱的力量，物质本源力盘真身抵御住了黑暗教皇和光明教皇施展的禁忌招式，但是物质本源力盘真身损伤也十分的明显。

　　“唰！”有了楚歌相助，物质本源力盘真身压力骤减，继续猛攻伤势严重的黑暗教皇，而楚歌脚踏诸神阵，与脸色大变的光明教皇激战在了一起。

　　虽然光明教皇的实力明显强于楚歌，但是光明教皇连续施展禁忌招式，消耗明显，再加上刚刚被物质本源力盘真身所创，伤势极重，所以遭到楚歌凶猛的攻击，失去光明神权的光明教皇只剩下了招架之功，没有了还手之力。

　　而黑暗教皇虽然拥有上品本源器光暗神权，但是面对物质本源力盘真身的猛攻，更加不济，险象环生。

　　“侵略者，你们都去死吧！”压制住黑暗教皇后，物质本源力盘真身突然释放威力极大的物质之光，轰击向了黑暗教皇，直接将黑暗教皇从半空中轰击到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“诸神变，苍穹灭！”物质本源力盘真身取得了压倒性的优势，将黑暗教皇震落到了地面上，增幅了十五倍实力的楚歌立即施展诸神图第五重魂技，一剑斩到了光明教皇的身体，斩碎了光明教皇释放的八大本源力，同样将光明教皇斩落到了地面上。

　　感觉到光明教皇和黑暗教皇伤势严重，基本上丧失了战斗能力，楚歌长舒了一口气，与物质本源力盘真身一起，从天而降，攻击向了两大教皇，想要将二人击杀，粉碎光暗空间的阴谋。


第一千六百六十一章 诸神之尊

　　“诸神之尊大人，速速降临吧！”身体受伤严重黑暗教皇和光明教皇同时大喝一声，捏碎了一颗能量球。

　　“你们两个笨蛋，真是不让人省心！”光明教皇和黑暗教皇捏碎了能量球后，顿时混乱的天界上空扭曲了起来，出现了一片巨大的漩涡，紧接着一道强大的诸神之力钻出了漩涡中心降落了下来，笼罩了伤势严重的光明教皇和黑暗教皇，帮助二人抵挡住了楚歌和物质本源力盘真身的攻击。

　　“诸神之尊！”虽然楚歌配合物质本源力盘真身击碎了从天而降的诸神之力，但听到光明教皇和黑暗教皇刚刚的大喊声，以及突然弥漫在整个天界的恐怖声音，楚歌立即感觉到事态严重。

　　因为当初虞月曾经相告，诸神空间四大霸主全都拥有终极九源神尊境界的实力，而终极九源神尊境界高手的强大，一只手足以捏碎楚歌。

　　“嗖嗖！”击碎了从天而降的诸神之力，物质本源力盘立即释放物质之光，势必要将伤势严重的光明教皇和黑暗教皇击杀。

　　但这时，一只金光色的手臂从天而降，以极快的速度降落了下来，硬生生捏碎了物质本源力盘释放的物质之光，从容的将伤势严重的光明教皇和黑暗教皇带走了。

　　“好强大的手臂！”目睹从天而降的金黄色手臂捏碎物质本源力盘释放物质之光的一幕，楚歌露出了震惊之色，震惊金黄色手臂的威力。

　　而物质本源力盘也从金黄色手臂捏碎自己释放的物质之光的瞬间，感觉到浓浓的危机感，停止了继续攻击，静静的漂浮在半空中。

　　“物质本源力盘，很不错的本源器！不如以后你跟随我吧，跟随我这种强者，是你的福气！”霸气，不可一世的声音在高速回旋的能量漩涡中心传出。

　　“你休想收服我，我只属于武技大陆！”物质本源力盘傲气的说道。

　　“如果你是极品本源器，我可能无法强行收服你，但以你上品本源器等级，不容你不屈服！”霸气的声音继续在高速回旋的漩涡中传出。

　　紧接着，一道巨大的金色光柱在高速旋回的漩涡中心降下，缓缓地形成了一个金黄色，看不清样貌，身高达到尽五米的巨人。

　　“主人！”金黄色巨人出现在天界中时，伤势严重的光明教皇和黑暗教皇忍住身体的重伤，立即冲着沐浴在金色强光下的金黄色巨人行礼道。

　　“既然我降下了能量分身，你们可以返回光暗空间了！”沐浴在刺眼金光中的金黄色巨人轻轻点了点头，不容抗拒的说道。

　　“主人，你能否赐予我们诸神之体！”光明教皇和黑暗教皇相互对视了一眼，一咬牙，不顾尊严的跪在了虚空，诚恐的恳求道。

　　“没有完成任务还想要诸神之体！”金色巨人恼怒的大声喝斥道。

　　“主人息怒，主人息怒！”跪在半空中的光明教皇和黑暗教皇感觉到金色巨人发怒，吓得浑身一颤，不住的求饶道。

　　“罢了，这是一具恶魔之身，一具精灵之身，就赐给你们吧，虽然恶魔和精灵之身有些残破，但应该可以帮助你们突破到四级九源神尊境界！”感觉到光明教皇和黑暗教皇双双领悟了八大本源力，利用价值还很大，金色巨人心意一动，召唤出了两具身躯，扔给了满脸惊喜的光明教皇和黑暗教皇。

　　“恶魔和精灵的身体！”当楚歌看到肉体有些残破的精灵、恶魔之身时，立即感觉到小精灵内心深处的情绪波动，心意将化身诸神阵的小精灵强行传送进了生命泪中，以免被诸神之尊的能量分身发现小精灵，给小精灵带来危险。

　　“谢谢主人！”虽然没有得到诸神之体，但是光明教皇和黑暗教皇深知恶魔、精灵身躯同样强大，只要给二人时间，修复残破的恶魔、精灵身躯，二人将有极大的可能突破到四级九源神尊境界。

　　“好了，你们回到光暗空间，等候我进一步的指示吧！”给了光明教皇和黑暗教皇一些甜头后，金色巨人大声命令道。

　　“是主人！”光明教皇、黑暗教皇等人点了点头，迅速的飞到了金色巨人头顶高速回旋的巨大漩涡中，离开了天界，返回到了光暗空间。

　　因为金色巨人虎视眈眈，楚歌和物质本源力盘都没有出手阻拦，任由光明、黑暗空间高手离开。

　　“拥有诸神之体的小子，说说你背后的人吧，也许说出你背后之人，我可以考虑不杀你，饶你一命！”天界核心恢复平静后，金色巨人声音低沉的冲着楚歌，声音如擂鼓一般，质问道。

　　“看来当初光明教皇突然不相信我的身份，是听了你的话！”金色巨人一口道出了自己的体质，楚歌立即猜到当初光明教皇为什么会确认自己不是诸神之主的手下。

　　“不错！你很聪明！好了，我给你一分钟的时间考虑，如果你不说实话，那我就亲自掠夺你的灵魂记忆，看是谁派你降临到武技大陆，与我做对的！”金色巨人不带一丝感情的威胁道。

　　“我早已经说过，我是诸神之主派来的，如果你不相信，我也没有办法！”因为诸神之尊乃是终极九源神尊境界的存在，就算降下一具能量分身，也有四级九源神尊境界的实力，远远不是自己可以抗衡的，所以楚歌紧咬身份背景道。

　　“虽然我不知道你如何领悟了诸神之主自创的九世轮回决，但我敢确定你不是诸神之主派来的。既然你不说实话，那我只有自己动手了！”金色巨人声音如擂鼓一般，突然释放出强大的灵魂之力席卷向了楚歌。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮防御！”遭到金色巨人释放的强大灵魂之力攻击，楚歌立即凝聚出七大轮回之轮进行防御。

　　“轰轰轰！”当七声巨响在楚歌灵魂深处响起时，金色巨人释放的灵魂之力退出了楚歌灵魂，而楚歌进行防御的七大轮回之轮也被金色巨人释放的灵魂之力震裂出道道裂痕。

　　“七大轮回之轮，没想到你竟然将诸神之主那老东西自创的九世轮回决凝聚出七轮形态，我不得不承认你确实是一个天才！”金色巨人声音低沉的说道。

　　“你退开，把他交给我吧！”就在金色巨人准备再次出手之际，物质本源力盘的器灵传音给楚歌道。

　　“你自己能行吗？”听到物质本源力盘器灵的传音，楚歌有些不放心道。

　　“我尽量试试，如果不行你再出手相助！”物质本源力盘器灵传音道。

　　“好！”楚歌知道面对诸神之尊的能量分身，以自己如今的实力根本无法抗衡，轻轻点了点头，迅速的退到了天之柱旁边。

　　而金色巨人感觉到物质本源力盘不断暴涨的实力，目光立即被吸引，心意一动祭出了一把金光巨斧，手持金光巨斧首先向物质本源力盘发动了攻击。


第一千六百六十二章 绝对实力

　　“轰！”的一声巨响，诸神之尊的能量分身金色巨人手持金光巨斧劈到物质本源力盘上时，立即撼动了上品本源器等级的物质本源力盘。

　　不过物质本源力盘本身也达到了上品本源器等级，遭到金色巨人劈出的金光巨斧攻击，立即释放物质之光，反击向了金色巨人，与金色巨人激战在了一起。

　　“诸神之尊仅仅降下一个分身就如此的恐怖，真不知道诸神空间四大霸主真身将会达到何等恐怖的程度！”虚立在天之柱身边，目睹金色巨人和物质本源力盘激战的楚歌，脸上充斥着浓浓的震惊之色，喃喃自语道。

　　“看来没有极品本源器神域坐镇斗魂大陆，斗魂大陆的处境将会和武技大陆一样凶险！”感觉到巨大压力的楚歌脑海深处不断产生一个个念头。

　　“轰！”因为金色巨人只是诸神之尊降下的一个分身，虽然实力恐怖，达到了四级九源神尊境界，但是诸神之尊的一些强大的神通攻击，金色巨人无法施展出来，只能凭借自身充斥的诸神之力与物质本源力盘对抗。

　　但就是这样，遭到金色巨人劈出的一道道金色斧芒攻击，物质本源力盘释放的物质之光不断地被粉碎，物质本源力盘连续的物质撞击也无功而返，根本无法对实力恐怖的金色巨人构成致命的伤害。

　　“老风，你还能坚持的住吗？”楚歌感觉风绝尘连续向物质本源力盘中渡入力量，维持物质本源力盘稳定，身体异常的虚弱，立即传音给风绝尘道。

　　“我还能坚持一会！”风绝尘深吸了一口气，一边吸收天之柱的力量，一边不惜余力的释放强大的力量灌注到与金色巨人硬碰硬的物质本源力盘中。

　　“不行，不能拖下去了！”楚歌感觉到风绝尘支撑不了太久，而物质本源力盘迟迟无法占据优势，楚歌深吸一口气，借助物质本源力，瞬间增幅了自己五倍实力，一个加速出现在了金色巨人身边，手持诸天剑向金色巨人发动了猛烈攻击。

　　“诸神变，苍穹灭！”当金色巨人和物质本源力盘硬憾了一击后，楚歌立即施展诸神图第五重魂技，化身与金色巨人同样高度的神灵，劈出了一道足以毁灭苍穹的剑芒，攻击向了金色巨人身后。

　　“你果然会诸神图魂技！”楚歌施展的诸神图第五重魂技劈来，金色巨人猛地挥动手中金色巨斧，劈出了一道金色斧芒，直接将劈碎了楚歌施展的诸神图第五重魂技，余威不减的轰击向了楚歌。

　　“唰！”金色巨人劈出的金色斧芒余威攻来，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的闪动，推动楚歌划出一道残影，身避开了金色斧芒的余威攻击。

　　“九大本源力！”感觉到金色斧芒充斥的可怕威力，楚歌眉头一掀，立即感觉出金色斧芒蕴含九大本源力，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　“小心，诸神之尊领悟的九大本源力中，蕴含三大超级本源力而且还蕴含不输于本源力的诸神之力！”楚歌惊险闪避开金色斧芒余威攻击后，连续硬憾金色巨人攻击的物质本源力盘器灵立即传音给楚歌，叮嘱楚歌道。

　　“三大超级本源力和诸神之力！难道诸神空间高手，不但可以通过本源力提升实力，而且还可以将诸神之力融进混合本源力之中，增强实力！”楚歌眉头一掀，结合物质本源力盘传音提醒，在心中默念道。

　　“看来传言是真的，诸神图真的在你身上！交出诸神图，我饶你不死！”金色巨人看到楚歌竟然施展出诸神图第五重魂技，被金光遮掩，看不清面孔的脸上露出了浓浓的煞气，声音冰冷的威胁道。

　　“诸神图，我不知道你在说什么！”听到金色巨人的威胁声，楚歌一口否决道，根本不承认诸神图在自己身上。

　　“你以为不承认我就没办法了吗？我现在已经知道你的身份了，斗魂大陆的小子，你不在斗魂大陆好好待着，竟然敢来武技大陆破坏我的计划，今天我就收了你全身的宝物，作为一些利息吧！”金色巨人通过楚歌施展的诸神图魂技，一口道出了楚歌的身份。

　　“怎么可能，诸神之尊怎么可能通过诸神图魂技道出我的身份！”被识破身份，以楚歌的沉着都不由得脸色微变，心中狂震。

　　“难道……诸神之尊和魂墓空间有关，魂墓空间埋葬的诸神空间霸主是诸神之皇！”就在楚歌内心震惊时，楚歌突然想到了魂墓空间，想到虞月当初告知，诸神之尊与诸神之皇乃是同一个阵营的，诸神之尊通过诸神图魂技得知了自己的身份，很可能与魂墓空间有关。

　　如果自己猜测正确的话，那魂墓空间埋藏，积攒能量准备复活的诸神空间霸主应该就是诸神之皇。

　　为了证实自己内心深处的猜测，楚歌决定试试诸神之尊能量分身的反应，露出淡淡的笑容道：“没想到诸神之皇竟然将我的身份告诉了你，看来诸神之皇离最终复活不远了！”

　　“嗡！”当楚歌一口道出诸神之皇时，诸神之尊的能量分身明显震动了一下，表露出内心深处的震惊。

　　“你知道的太多了，今天你必须死！”诸神之尊的能量分身透出了浓浓的杀气，突然舍去了物质本源力盘，手持金色巨斧，攻击向了楚歌。

　　“物质三重撞击！”物质本源力盘看到金色巨人舍去了自己，攻击向了楚歌，整个身体突然加速，以极快的速度撞击向了金色巨人的腰部。

　　“诸神图，五重魂技合一！”楚歌看到物质本源力盘撞击向了金色巨人的腰部，没有闪避金色巨人的攻击，立即施展目前自己掌握的最强攻击，轰击向了高速冲来的金色巨人。

　　不过当楚歌诸天剑劈出的毁灭剑光与金色巨人劈出的金色斧芒攻击到一起时，立即被充斥着九大本源力的金色斧芒绞碎了。

　　“诸神图，诸神绝光！”金色斧芒绞碎了自己施展的诸神图第五重魂技劈来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放诸神绝光进行攻击。

　　不过以诸神绝光的攻击力，攻击到金色斧芒上时，依然无法阻止金色斧芒攻击，眼看速度极快的金色斧芒就要劈中楚歌身体。

　　关键时候，楚歌再次将白玉分身召唤了出来，挡在了自己身前，依靠白玉分身本身的防御力，抵挡住了金色斧芒。

　　“噗！”不过白玉分身虽然抵挡住了金色巨人劈出的金色斧芒的攻击，但是金色斧芒充斥的强大撞击力重重的撞飞了白玉分身，撞击到了楚歌身体上，将楚歌震得口吐鲜血。

　　不过就在金色巨人一斧粉碎楚歌攻击，劈飞白玉分身，重创楚歌时，物质本源力盘重叠了三倍威力的撞击轰击到了金色巨人的腰部，将金色巨人的腰部撞伤了。


第一千六百六十三章 风绝尘献祭

　　“轰！”腰部被物质本源力盘撞伤，恼羞成怒的金色巨人猛地挥动手中的金色巨斧，一斧将物质本源力盘劈退，整个身体爆发出让人心悸的能量。

　　“轰轰轰！”一斧劈退物质本源力盘，发狂的金色巨人猛地挥动手中的金色巨斧，凶猛的攻击物质本源力盘。

　　当物质本源力盘连续遭到金色巨人劈出的十三斧攻击时，物质本源力盘表明出现了蜘蛛网般的裂痕，物质本源力盘好似炮弹一般，重重的砸落进了地面。

　　“噗！”物质本源力盘遭到了重创，吸收天之柱力量，苦苦坚持的风绝尘立即喷出了一道血柱，整个身体软绵绵的倒在了天之柱下，神色萎靡了起来。

　　“诸神图，诸神绝光！”风绝尘因为物质本源力盘受伤，支撑不住遭到了重创，楚歌立即控制诸神图释放出一道诸神绝光攻击向了金色巨人，撼动着金色巨人的身体。

　　“轰！”就在金色巨人挥动手中的金色巨斧，破碎诸神图释放的诸神绝光时，一道强大的物质之光好似火山爆发一般，在地层中涌出，喷涌到了金色巨人的身体上，不断地消耗金色巨人体内蕴含的九大本源力和诸神之力。

　　“没想到你们还很难缠！”连续遭到楚歌和物质本源力盘攻击，金色巨人有些恼怒起来，不断地挥斩一道道金色斧芒，攻击着楚歌、物质本源力盘以及暴露出本体的天之柱。

　　当天之柱连续遭到金色巨人劈出的十余道金色斧芒攻击时，表面裂开了一道巨大的裂痕，紧接着，一股比物质本源力盘还要恐怖的力量在巨大的裂痕中涌出，轰击向了金色巨人，直接将金色巨人轰飞了出去。

　　“天之柱，借力！”因为风绝尘遭到了重创，无法向物质本源力盘中渡入另一半器灵的力量，为了大幅削弱金色巨人蕴含的力量，物质本源力盘缓缓地升到了半空中，交融天之柱，融合天之柱释放的力量。

　　就在物质本源力盘交融天之柱的力量时，被天之柱释放强大力量震飞的金色巨人整个身体与手中的金色巨斧融合在了一起，化成了一把巨型的金色斧芒，充斥着强大的破坏力量，一斧劈向了物质本源力盘以及物质本源力盘身后的天之柱。

　　“轰！”当物质本源力盘看到金色巨人人器合一，化成金色巨斧劈来时，立即迎了上去，依靠自己的身躯，硬憾了金色巨人人器合一的巨斧攻击。

　　不过因为失去了物质本源力盘另一半器灵风绝尘的力量，虽然物质本源力盘借助天之柱的力量，硬生生化解了金色巨人化身的金色巨斧攻击，但是物质本源力盘整个身体被金色巨斧劈的几近分解，已经无法在与金色巨人硬憾攻击，阻止金色巨人破坏天界核心支柱天之柱了。

　　“天之柱，毁灭吧！”金色巨人看到物质本源力盘硬憾自己人器合一的一斧攻击，即将被分解，整个身体再次与手中的金色巨斧融合在一起，一斧劈向了天之柱，将天之柱表面再次劈出了一道巨大的裂痕，整个天界都在天之柱遭到重创之际，好似发生地震一般，剧烈的颤抖起来。

　　“楚歌，今后的路，我就不陪你了！多保重！”眼看天之柱连续遭到金色巨人攻击，就要支撑不住，伤势严重的风绝尘突然传音给楚歌，在楚歌惊恐地目光注视下，燃烧了自己的渗透，注入到了几斤分解的物质本源力盘中。

　　几斤分解的物质本源力盘融合了风绝尘献祭的力量后，另一半器灵疯狂的交融风绝尘的力量，快速的凝聚了物质本源力盘。

　　当人器合一的金色巨人感觉到物质本源力盘中突然传出让自己心悸的力量时，注意力一下子被物质本源力盘所吸引。

　　“物质本源力盘，真身现！”物质本源力盘分裂的两大器灵终于完美的融合后，物质本源力盘恢复了鼎盛时期的威力，瞬间达到了半极品本源器等级。

　　“可恶，物质本源力盘的真身，半极品本源器！”眼看就能摧毁天界核心支柱天之柱，物质本源力盘的真身却在这个时间出现，达到了半极品本源器向自己攻来，这让诸神之尊的能量分身大骂一声，立即改变了攻击对象，充斥着恐怖力量，一斧劈斩到了高速攻来的物质本源力盘。

　　“轰！”的一声，因为物质本源力盘拥有了完整的器灵，达到了半极品本源器等级，威力远远胜过了上品本源器形态，硬憾金色巨人人器合一的一击，立即将金色巨人震飞了出去。

　　而失去了金色巨人凶猛的攻击，晶体表面出现大量裂痕的天之柱开始自行愈合，修复被金色巨人劈开的一道道裂痕。

　　“老风！”虽然物质本源力盘因为器灵完整，达到半极品本源器等级，攻势上完全压过了诸神之尊降下的能量分身，但是楚歌脑中却不断地回忆风绝尘献祭前给自己传音，两大顶级存在的攻击仿佛失去了光彩，无法吸引楚歌的目光。

　　“老风，你放心，我不会让你死的，我一定会复活你！四级九源神尊做不到，我就突破到终极九源神尊境界，终极九源神尊境界做不到，我就突破到宙神之境！”虚立在半空中的楚歌紧握双拳，在心中暗自发誓道。

　　“物质之光！”当物质本源力盘连续粉碎了金色巨人劈出的数道斧芒攻击，震退了金色巨人时，物质本源力盘中心立即涌射出了物质之光，重重的轰击在了金色巨人的身体上，将金色巨人震飞出了千米之远，体内的力量急速的消耗着。

　　“诸神之尊，你的野心可以随着你的能量分身一起毁灭了！”震飞了金色巨人后，一道低沉的声音在物质本源力盘中传出。

　　当楚歌听到物质本源力盘中传出的声音并不是风绝尘发出的时，整个心跌入到了低谷。

　　“能量燃烧吧！”就在半极品本源器物质本源力盘想要一鼓作气击杀诸神之尊降落在天界的能量分身时，金色巨人突然燃烧了自己体内九大本源力，短时间内暴涨了自身的实力。

　　“想要毁灭我，没有这么容易！”燃烧体内九大本源力暴涨了实力的金色巨人怒吼一声，手持能量燃烧的金色巨斧，凶猛的攻击向了物质本源力盘，想要依靠自身燃烧的力量，震退物质本源力盘，毁灭天界核心天之柱。

　　如果可以毁灭天之柱，不但整个天界将会毁灭，天界中的楚歌、物质本源力盘都将跟随天界毁灭，到时武技大陆将会成了自己囊中之物。


第一千六百六十四章 昏天黑地

　　“物质天盘，物质之光！”当燃烧了九大本源力的金色巨人攻来时，物质本源力盘横向旋转起来，一道道回旋之光在物质本源力盘中心映射了出来，扭曲着空间攻击向了近身的金色巨人，不断地粉碎金色巨人劈出的一道道燃烧斧芒，轰击着金色巨人的身体，根本不给金色巨人一丝近身的机会。

　　“人器合一，化身巨斧！”物质本源力盘达到半极品本源器等级，完全超出了诸神之尊能量分身的实力范畴，面对无法抗衡的存在，金色巨人就算燃烧了身体，也无法拉回巨大的实力差距，不过金色巨人知道自己没有退路，整个身体化身成了一把熊熊燃烧的巨斧，不断地硬拼物质本源力盘的攻击。

　　“速速帮天之柱抵挡反震之力冲击，不能再让天之柱受损了，如果天之柱毁灭，我们都要完蛋！”虽然物质本源力盘的威力完全压过了金色巨人，但是物质本源力盘却无法迅速击杀燃烧了身躯的金色巨人，物质本源力盘感觉到自行修复的天之柱遭到一股股反震之力冲击，表面再次出现了裂痕，立即传音给天之柱旁边的楚歌道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，立即飞到了布满裂痕的天之柱面前，迅速召唤来了末日水镜，并向末日水镜中源源不断的渡入六大本源力，增幅末日水镜反弹之力，反弹一股股袭来的毁灭性能量冲击。

　　有了楚歌召唤出的末日水镜抵挡，天之柱重点受伤部位得到了保护，天之柱再次借助蕴含的浩瀚力量，快速的修复身体裂痕。

　　“物质三重撞击！”迟迟无法击杀燃烧身躯的金色巨人，物质本源力盘渐渐失去了耐心，不惜余力的加大撞击力度，疯狂的撞击金色巨人燃烧的身躯。

　　当物质本源力盘与金色巨人在半柱香的时间内经过了数千次凶猛的撞击后，金色巨人被物质本源力盘撞得全身布满了裂痕，燃烧的身躯被数次撞进了撕裂的空间裂痕中，又爬了出来。

　　“嗡！”眼看全身布满裂痕的金色巨人就要被物质本源力盘凶猛的撞击撞得全身粉碎，突然一道金色强光从天而降，好似一针生命剂注入到了金色巨人的身体上，不断地修复着金色巨人的身躯。

　　“物质之光，毁天灭地！”物质本源力盘没有想到诸神之尊竟然不死心，在金色巨人即将灰飞烟灭的时候，向金色巨人身体中注入大量的诸神之力，立即高速的回旋起来，释放出一道回旋光柱，重重的轰击在了天空中降下诸神之力的源头，硬生生的将诸神之力的源头击散了。

　　“物质本源力盘，你真的以为吾收拾不了你，等吾抽出身来，定要收服了你，让你臣服于我的脚下！”自己降下的诸神之力源头被半极品本源力粉碎后，诸神之尊发出了愤怒的咆哮声，在半空中久久传荡不散。

　　“好，我等着！”物质本源力盘毫不示弱的说道，没有理会诸神之尊愤怒的咆哮声，继续加大攻击力度，猛攻注入了大量诸神之力的金色巨人。

　　“第一分身，白玉分身，全力防御！”虽然楚歌召唤的末日水镜注入了六大本源力，反弹的力度很强，但是两大顶级存在的猛烈激战，爆发的威力太恐怖，将末日水镜震得布满了裂痕，感觉到末日水镜就要支撑不住了，楚歌立即将自己两大分身召唤了出来，命令两大分身帮自己抵御一股股袭来的反震之力。

　　“轰！”当物质本源力盘与融合降下的诸神之力，又重现活力的金色巨人又激战了半个多时辰时，物质本源力盘抓住金色巨人身体虚弱的时机，庞大的盘身猛地发力，以极快的速度撞击到了金色巨人相对柔软的腰部，直接切开了金色巨人腰部三分之二面积。

　　“可恶的物质本源力盘，我看你怎么抵挡我最后一击！”腰部被物质本源力盘劈开了三分之二，金色巨人知道自己已经无力回天了，熊熊燃烧的身躯突然爆发了所有的力量，形成了一把连接天地般的巨型金色巨斧。

　　“擎天奔雷斧！”连接天地般的巨型金色巨斧中传出了一道爆吼声，紧接着金色巨斧好似奔雷一般，带着灭世的力量，一斧劈向了物质本源力盘。

　　“物质逆转，逆势之光！”虽然物质本源力盘两大器灵融合，达到了半极品本源器等级，但是因为两大器灵分开的时间太长，好多神通无法施展，不过面对诸神之尊降下的能量分身最后一招攻击，物质本源力盘强行逆转了物质之力，映出了一道逆势之光，轰击在了擎天奔雷斧上。

　　顿时，方圆数十里的空间化为了虚无，大量的毁灭能量不断地在虚无的空间中涌动，摧毁者虚无空间内的万物。

　　“噗！”因为两股攻击对撞爆发的能量太恐怖，楚歌召唤出的末日水镜瞬间破碎了，楚歌好似断了线的风筝，整个身体倒飞了出去，大量的鲜血喷洒了出来。

　　而楚歌两大分身奋力帮天之柱抵挡了半柱香时间狂暴能量冲击后，也抵挡不住，被一股股海啸般的恐怖能量掀飞了出去。

　　天之柱失去了楚歌、两大分身的保护，立即遭到了一股股蕴含毁灭性力量的能量冲击，刚刚修复的柱体立即出现了纵横交错的裂痕。

　　眼看置身虚无空间的天之柱就要被一股股毁灭力量震断，这时，物质本源力盘预感到了天之柱的危机，不惜代价的出现在了天之柱面前，不断地变大盘身，帮助天之柱抵御一股股毁灭力量的攻击，保护天之柱。

　　当一股股粉碎空间的毁灭力量肆意了大约半个多时辰后，终于渐渐消散了，虚无的天空，一道道万米多长的空间裂痕也随着时间的推移，快速的愈合。

　　当天界核心区域的天空渐渐恢复平静时，诸神之尊降下的能量分身不见了踪影，而不断扩大身躯，保护天之柱的物质本源力盘也遭到了重创，内部刚刚完整的器灵萎靡了起来。

　　当被震飞的楚歌看到物质本源力盘蕴含的力量十分微弱时，内心一慌，不顾身体的伤势，以极快的速度出现在了物质本源力盘旁边，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了物质本源力盘中，努力沟通物质本源力盘中的器灵。

　　当楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力，感觉到物质本源力盘中萎靡的器灵残留着风绝尘的气息时，楚歌心中大喜，心意一动，将拥有传承记忆的小精灵召唤了出来。

　　“灵儿，你有什么办法可以恢复老风的灵魂意识，让他掌控物质本源力盘吗？”楚歌详细的将风绝尘如今的处境告诉了小精灵，传音询问道。

　　“办法倒是有一个，但是物质本源力盘毕竟是半极品本源器，我传承记忆中的这个办法我不敢保证百分之百成功！”小精灵迅速的搜寻自己的灵魂记忆道。

　　“真的有办法！”听到小精灵传承记忆中真的有帮助风绝尘恢复灵魂意识的办法，楚歌心中大喜，立即传音询问道。


第一千六百六十五章 前往光暗空间

　　“灵儿，只要有一线生机，我也要尝试一下，你将救治老风的办法告诉我！”楚歌语气坚决地询问道，势必要将风绝尘救活，帮助风绝尘掌控物质本源力盘。

　　“因为老风与物质本源力盘器灵融合在一起，所以救治老风的关键在于消除物质本源力盘另一半器灵的灵智，让老风完全掌控物质本源力盘整个器灵，然后才是慢慢治愈老风的伤势！”

　　“而我传承记忆中记载，黑暗空间拥有一种黑暗圣果，具有消除器灵灵智的神奇能力，而光明空间的光明圣果乃是治愈器灵最好的补品，所以主人，如果你想帮助老风掌控整个物质本源力盘，必须前往光暗空间，去光明、黑暗空间圣地，摘取这两大圣果！”小精灵将救治风绝尘的办法告诉了楚歌。

　　“去光暗空间！好，就这么办！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“主人，以老风如今的情况，我想你只有一年的时间，如果一年之内你无法将光明圣果和黑暗圣果融进物质本源力盘中，我想等物质本源力盘器灵完全恢复过来，它会很快吞噬老风仅存的灵魂意识，到时老风就将完全消失！”小精灵严肃的提醒道。

　　“一年时间，足够了！”楚歌深吸一口气，心意一动，强行将器灵损伤严重的物质本源力盘以及小精灵收进了生命泪中，没等损伤严重的天之柱释放力量阻拦，借助生命泪空间穿越能力，撕裂了天界，向光暗空间穿去。

　　因为楚歌对光暗空间很陌生，依靠小精灵传承记忆，经过十余日时间的空间穿越，才顺利的出现在光暗空间。

　　由于光暗空间在诸神之尊的帮助下，吞噬了不少空间，所以光暗空间的保护禁制早已经消失，楚歌穿越到光暗空间，并没有遭到光暗空间的保护禁制的攻击。

　　“一轮白日，一轮黑日！”当楚歌出现在光暗空间时发现，光暗空间的天空漂浮着两颗太阳，一颗太阳映射出刺目的白光，一颗太阳映射出幽暗的黑光，两大光芒交相辉映，笼罩着整个光暗空间。

　　虽然光明、黑暗教皇如愿的领悟了第八大本源力，得到了恶魔和精灵之体，但是恶魔和精灵之体都是残破之身，光明、黑暗教皇想要借助恶魔和精灵之体突破四级九源神尊境界，就必须想办法修复这两大残破之身。

　　而为了尽快突破境界，楚歌感觉光明、黑暗教皇退回光暗空间后，一定会第一时间闭关修复恶魔和精灵残身，这就给了楚歌机会。

　　“主人，光暗空间除了光明和黑暗教皇可以威胁到你，镇守两大空间的十翼大天使长的实力并不弱于光明和黑暗教皇，所以主人你要想进入光明、黑暗圣地，摘取光明、黑暗圣果，还要小心十翼大天使长！”就在楚歌依靠幻主规则力量，变化了身形样貌时，小精灵传音叮嘱道。

　　“灵儿你放心，我不会轻举妄动的！”楚歌轻轻点了点头道。

　　因为光暗空间吞噬了不少空间，所以光暗空间的面积极广，为了打听光暗空间的圣地位置，变化了身形样貌的楚歌急速飞行了两个多时辰后，飞到了光暗空间一座大型城池外，远远看到远处大城人声鼎沸，热闹非凡。

　　因为救治风绝尘的时间只有一年，楚歌没有耽搁时间，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，笼罩了整座人声鼎沸的大型城池后，立即锁定了大型城池的城主位置，整个身体在半空中化作一道残影，以极快的速度降落到了大型城池城主府之中。

　　当楚歌悄然无息出现在城主别院时，一道道急促的喘息声透过紧闭的房门，传进了楚歌的耳中。

　　“两名一级九源神尊境界高手，没想到光暗空间吞噬了数大空间，空间中竟然诞生这么多九源神尊高手！”感觉到紧闭房间内欢好的二人同为一级九源神尊境界，楚歌嘴角微微上翘，好似鬼魅一般，不散发一丝气息，缓缓地走到了紧闭的房门外，轻易震破了房门充斥的禁制，推开了紧闭的房门，打扰了里面两名融合在一起，正在忘情索要的男女。

　　“四翼堕落天使！没想到四翼堕落天使也有这么强的需求！”推开了紧闭的房门，楚歌看到一名皮肤光滑，身材婀娜妙曼，胸前两团饱满挺拔暴露在空气中，样貌极美的四翼堕落天使正坐在一名留着络腮胡须，拥有一双漂亮水蓝色眼睛，全身充斥着爆炸性肌肉的中年男子腰间，忘情的蠕动，露出了淡淡的笑容。

　　“不好意思，没有吓到你们，打扰你们好事吧！我就问几个问题，只要你们老老实实回答我，问我我就走，然后你们可以继续！”楚歌嘴角微微上翘，看到受到惊吓的四翼堕落天使和大型城池的城主，故意说道。

　　“你找死！”在忘情的时候被楚歌打扰破坏了情致，坐在中年男子腰间的四翼堕落天使恼羞成怒的咆哮一声，赤条条的在床上蹦起来，毫无顾忌的召唤出了一把黑色长剑，刺向了楚歌的胸口。

　　“虽然你长得很漂亮，身材也不错，不过我对你不感兴趣，所以你不要投怀入抱！”身无衣物的四翼堕落天使手持黑色长剑刺来，楚歌站在原地未动，轻轻伸出布满六大本源力的手掌，轻易抓住了四翼堕落天使刺来的黑色长剑，依靠六大本源力的威力，直接将四翼堕落天使召唤出的黑色长剑捏碎了，并迅速上前，一掌拍在了四翼堕落天使柔软的脖子处，将四翼堕落天使震回到了床上。

　　“你是谁？你可知我们乃是黑暗教皇大人以及大天使长大人钦点的城主和供奉天使，得罪了我们，你就等以得罪了黑暗教皇大人和大天使长大人！”扯来床单，遮掩住自己强壮身躯的城主恼羞成怒的咆哮道。

　　“敢不敢得罪黑暗教皇和大天使长是我的事情，不用你们为我操心，如果你们不想死，还想继续快活的话，就老老实实回答我几个问题，不然我只有自己动手了！”楚歌声音冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“休想！”虽然楚歌一手握碎四翼堕落天使召唤黑色长剑的一幕十分的惊人，但是想到城主府内有不少高手，大型城池的城主没有听话，与身无衣物，身材绝佳的四翼堕落天使对视了一眼，联手攻击向了楚歌，并在攻击时，发出了强大的求救声音。

　　“就知道你们会不老实，既然你们不珍惜机会，那就不要怪我了！”楚歌看到四翼堕落天使和大型城池主城联手攻来，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，轰进了二人灵魂之中，轻易控制了二人的灵魂，疯狂的掠夺二人的灵魂记忆。

　　因为楚歌灵魂境界远胜二人，数个呼吸之间，就将二人的灵魂记忆完全掠夺走了，然后猛地加大灵魂强度，撕裂了二人的灵魂，身体一闪，消失不见。

　　当听到自己城主求救声，匆匆赶来的城主府高手闯进房门时，除了发现身体没有任何伤势的城主和赤条条的四翼堕落天使抱在一起倒在床上外，并没有发现外人的影子，贪婪的在四翼堕落天使美妙的身体上扫视了几眼后，城主府的高手迅速退出了房门。


第一千六百六十六章 黑暗圣城

　　十二天时间过后，一路急速飞行的楚歌横跨了黑暗空间辽阔的面积，终于飞到了黑暗空间的中心区域，黑暗教廷所在的黑暗圣城，而对风绝尘至关重要的黑暗圣果就生长在黑暗教廷禁地，黑暗地狱之中。

　　“黑暗天域！十翼大天使长居住的黑暗天域！”当楚歌飞到黑暗圣城势力边缘时，看到黑暗圣城上空厚厚的云层中，若隐若现一座黑色天空之城，而楚歌从四翼堕落天使灵魂记忆中获知，眼前这座置身云层中的天空之城就是镇守黑暗之城，实力与黑暗教皇相仿的十翼大天使长居住的黑暗天城。

　　虽然楚歌与小精灵化身的诸神阵融合，拥有不惧三级九源神尊境界高手的实力，但是如果将镇守十翼大天使长和黑暗教皇一同引出来，将会大大增加自己摘取黑暗圣果的难度，所以楚歌收敛了全身的气息，十分低调的走进了黑暗圣城。

　　“好热闹！”当楚歌走进黑暗圣城，发现建筑迥异，风格独特的黑暗圣城内来来往往的人很多，而因为黑暗、光明空间吞噬了不少空间，所以在黑暗圣城中，出现了很多楚歌从来没有见过的人种。

　　为了寻找混进黑暗圣城的机会，楚歌速度极慢的在黑暗圣城宽阔的街道上行走，倾听黑暗圣城街道上来来往往的人的谈话，获知有价值的信息。

　　“呃，黑暗圣城正在举行年青一代的比武，决出年青一代第一高手！”倾听了一会，楚歌发现黑暗圣城来来往往的居民谈论最多的就是黑暗圣城中的比武。

　　而且楚歌在一队黑暗圣城侍卫的轻声谈话中得知，十翼大天使长前不久现身黑暗教廷，然后就一直没有出来。

　　“看来黑暗教皇重伤返回黑暗教廷，惊动了十翼大天使长！不过这样也好，十翼大天使长为黑暗教皇护法疗伤，应该不会注意到我，我可以利用这次比武，混进黑暗教廷！”获知了不少有价值的信息，楚歌嘴角微微上翘，脑海中浮现了混进黑暗教廷的计划。

　　“站住，你有邀请函吗？没有邀请函，不得随意入内！”当楚歌缓缓地走到了坐落在黑暗圣城东城，一座圆环形的角斗场时，一名身穿半边钢甲，露出强壮身体，手持一把锋利长枪的侍卫拦截住了楚歌，声音冰冷的质问道。

　　“你说我进去需要邀请函吗？”楚歌眼眸中突然透出了混乱本源力，注入到了镇守角斗场入口的六名侍卫眼中，轻易控制了六名侍卫的灵魂意识，轻声问道。

　　“不好意思大人，刚刚多有冒犯，您请进！”被楚歌借助混乱本源力，控制了灵魂意识的六名侍卫露出了恭敬之色，一边赔罪，一边将变化了身形样貌的楚歌请进了角斗场中。

　　进入到了角斗场，楚歌看到环形的角斗场内座无虚席，而在环形角斗场正中央巨型的比武台上，两名身穿黑衣，身材挺拔，全身环绕着五大本源力，实力达到一级九源神尊境界的黑暗空间年轻男子激战在了一起。

　　“一级九源神尊境界，黑暗空间的年轻高手怎么会这么强！”当楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到激战在一起的两个人，竟然拥有一级九源神尊境界时，以楚歌的镇定都不由得感到了吃惊。

　　毕竟原来整个斗魂大陆连一名九源神尊境界高手都没有，而黑暗空间两名看似年纪绝对不超过百岁的高手竟然拥有一级九源神尊境界，远远超过了斗魂大陆第一高手诸师炎，这让楚歌感到了吃惊和不可思议。

　　“吞噬空间的好处太明显了，吞噬空间得到的这些本源力竟然将光暗空间整体实力提升到这等程度，如果不是三级九源神尊境界突破到四级九源神尊境界，除了超级本源力，还需要强大的肉体，光暗空间吞噬了这么多空间，说不定整体实力可以与诸神空间一较高下了！”斩在环形角斗场过道上的楚歌在心中默念道。

　　“轰轰轰！”两名实力相当的黑暗空间年轻高手使出浑身解数，激战了半个多时辰后，一名水蓝色长发披肩，手持一把十字圣剑的年轻高手抓住自己对手大意之际，闪避开对手的攻击，迅速迸发了五大本源力，注入到了手中十字圣剑上，施展了十字黑暗斩，斩在了对手的胸口，直接将对手斩出了比武场，获得了比赛的胜利。

　　战胜了自己的对手，拥有一头水蓝色长发，样貌俊美的年轻高手傲视群雄般站在比武场正中央，环视了一眼台下的对手，声音中充满了傲气道：“下一个！”

　　“埃尔维斯，埃尔维斯！”样貌俊美的年轻高手取得了比赛的胜利后，环形比武场看台上不少年轻美丽的女子立即发出了兴奋地尖叫上，高声呐喊样貌俊美的年轻男子的名字。

　　“埃尔维斯，你不要嚣张，让我来对付你！”一名身体强壮，露在衣服外面的肌肉充斥着爆炸性力量，但身材不高，头发金黄色的年轻男子手持一把巨斧道。

　　“哥哥，还是让我来吧！”另一名身体同样强壮，样貌极像的年轻男子手持一把长枪和一面盾牌，大声说道。

　　“加百利，加比，你们一起上吧，不要耽误我宝贵时间！”慢来傲气的埃尔维斯不屑的看着实力只相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的两兄弟道。

　　“好，那我们成全你！”加百利，加比被埃尔维斯不屑的眼神激怒，不顾比赛规则，双双跃到了比武场，手持各自的武器，怒视着满脸傲气的埃尔维斯。

　　“哼，两个废物！”一级九源神尊境界的埃尔维斯满脸不屑的看着与自己实力差距极大的两兄弟，毫不客气的说道。

　　“黑暗大地双重脉动！”遭到埃尔维斯嘲讽，脾气暴躁的加百利、加比没等比赛裁判宣布比赛开始，立即施展了融合招式，轰击向了埃尔维斯。

　　“堕落绝光！”两兄弟施展的黑暗大地双重脉动袭来，埃尔维斯依靠自己远胜两兄弟的实力，毫不畏惧的手持十字圣剑，劈出了堕落绝光，直接将黑暗大地脉动粉碎了，余威不减的轰击向了面色大变的加百利和加比。

　　“黑暗狮盾，抵挡！”埃尔维斯施展的堕落绝光袭来，加比立即将领悟的本源力注入到了手中黑暗狮盾上，想要借助黑暗狮盾的防御进行抵挡。

　　但就在黑暗狮盾抵挡堕落绝光的一瞬间，速度极快的埃尔维斯出现在了加百利和加比身侧，迅速的轰出了两道充斥着五大本源力的掌芒，直接将加百利和加比轰出了比武场，取得了胜利。

　　而埃尔维斯战胜加百利和加比，仅仅用了不到一分钟的时间，强横的实力表露无疑，再次引来了大量年轻女子的嘶声尖叫声。


第一千六百六十七章 楚歌出手

　　“兰德尔，不要耽误时间了，其他人都不是我的对手，只有你和昆汀值得我动用全力，如今昆汀已经败了，就让我们两个决出谁才是暗黑教廷年轻一代第一人吧！”轻松击败加百利和加比后，俊美脸上挂满傲气的埃尔维斯将矛头指向了静静坐在场边，一名拥有一头银色长发，左脸颊残留着一道蜈蚣疤痕，破坏了整张脸的美观，身材极为高大，给人一种饿狼一般感觉的年轻男子道。

　　“好！”同为一级九源神尊境界的兰德尔毫不示弱的与埃尔维斯对视了一眼，露出淡淡的笑容，缓缓地站起身来，踏着虚空，一步步走到了高大的比武场上。

　　“好强烈的死气！难道这人是在尸体堆中修炼的不成！”感觉到拥有一头银色长发的兰德尔散发出的浓烈死气，楚歌露出了一丝惊讶，在心中默念道。

　　“埃尔维斯，我不沾你便宜，省的你说我胜之不武，我给你半个小时恢复，半个小时之后我们在进行最后的比武吧！”白发男子兰德尔声音冰冷，不带一丝感情的说道。

　　说完，兰德尔在高大的比武场上缓缓地闭上了双眼，不再看对手埃尔维斯一眼，静静的等待半个小时流过。

　　“既然你想败得彻底，那我就成全你！”埃尔维斯看了一眼面前闭目等待的兰德尔，露出了阴冷的笑容，迅速服下了一颗疗伤丹药，治愈自己消耗的力量。

　　而观战的观众因为知道最终的大战一触即发，全都耐心的坐在环形看台上等待，没有一个人流露出焦急和不耐。

　　半个小时的时间很快流过，当兰德尔耐心的等待了半个时辰后，兰德尔缓缓地睁开了紧闭的双眸，开始释放强大的死气，不算难看的脸庞上露出了狰狞之色。

　　随着比武台上的比赛监督一声命下，兰德尔和埃尔维斯同时移动了身体，双双选择了毫无花样的硬碰硬攻击。

　　“轰！”的一声巨响，同为一级九源神尊境界的二人硬碰了一记攻击后，双双分开了身体，迅速展露了速度，手持各自的武器，激战在了一起。

　　因为二人展露的速度太快，爆发的力量太强，冲击的整个比武台坚硬的地面出现了道道裂痕，精彩的比斗不时惹来了观众热烈地呐喊声。

　　“轰轰轰！”当二人依靠速度激烈厮杀了半个小时，没有占据绝对优势时，埃尔维斯突然变招，手中的十字圣剑突然变大，回旋着攻击向了兰德尔。

　　“暗黑岩壁！”埃尔维斯掷出的十字圣剑劈来，兰德尔立即施展黑暗岩壁，在自己身前形成了一面坚硬的黑色壁层，硬生生抵挡住了十字圣剑的攻击。

　　“呼！”当环形比武场内的观众看到兰德尔召唤的暗黑岩壁竟然抵挡住了十字圣剑的攻击，立即发出了一片哗然。

　　“哎，真是无聊的比赛！”虽然两大一级九源神尊境界的高手激战的很精彩，但楚歌的实力胜过二人太多，再加上楚歌多次与黑暗教皇，黑暗大主教等人交手，对于眼前这种程度的比赛产生不了任何的兴趣，有些无味得说道。

　　“无聊！你以为你是谁啊，有本事你自己上去和埃尔维斯和兰德尔比试，看你这个样子，恐怕连人家一招都抵挡不住！”一名身穿翠绿色裙子，金黄色长发随意披肩，拥有一双水蓝色样子，鼻子高挺的年轻女子听到楚歌的自言自语，立即露出了愤慨之色，毫不客气的指责楚歌道。

　　“我懒得和他们比试！”楚歌露出淡淡的笑容，看着旁边皮肤白皙，容貌不凡的年轻女子，毫不动怒的说道。

　　“懒得和他们比试，我看你是不敢！像你这种只会躲在人后说指责别人的小人，我见得多了！像你这种人，就是一无是处的废物！”皮肤白皙的年轻女子气愤的大声喝斥道，吸引了不少人的目光。

　　“如果我战胜了他们又如何？”幻化成样貌平庸年轻男子的楚歌轻声问道。

　　“如果你战胜了他们，你让我干什么都行，如果你不敢，以后就不要说埃尔维斯公子的坏话！”埃尔维斯的拥护者年轻女子气的不断地喘着粗气道。

　　“虽说你长得还不错，但我对你不感兴趣！不过我今天心情好，我就让你见识一下，我能不能战胜他们！”楚歌露出淡淡的笑容，突然腾空而起，故意模仿光明空间高手，强行伪造出光明力量，降落到了比武场。

　　看到楚歌真的有胆在埃尔维斯和兰德尔激战到白热化阶段的时候降落到比武场，刚刚气愤楚歌胡言乱语的年轻女子惊得瞪大了双眼，双手紧紧捂住自己的嘴巴，不让自己喊叫出来。

　　而正如痴如醉观看埃尔维斯和兰德尔比试的观众看到不速之客楚歌的出现，心中立即升腾起愤怒的怒火，嘈杂着辱骂楚歌。

　　“滚开，这里不是你应该来的地方！”感觉到楚歌散发出的光明空间的气息，因为楚歌出现，退到比武场两边的埃尔维斯和兰德尔充满杀意的看着楚歌，大声喝斥道。

　　“我上来只想证明一件事情，那就是你黑暗空间的年轻一代比我光明空间的年轻一代差远了！”楚歌无视二人投来充满杀意的目光，神色轻松的说道。

　　“你找死！”被楚歌当面侮辱黑暗空间，这让埃尔维斯和兰德尔愤怒不已，二人对视了一眼，双双攻击向了楚歌。

　　虽然楚歌拥有一击秒杀二人的实力，但在黑暗圣城，楚歌不敢过分暴露自己的实力，将自身的实力压制到一级九源神尊境界，硬憾了二人的攻击。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌硬憾二人一击，竟然没有落入下风，这让刚刚还辱骂楚歌的观众惊得说不出话了。

　　“我已经说了，你们黑暗空间的实力太差了！”力度拿捏极好的抵御住埃尔维斯和兰德尔的攻击后，楚歌站在原地的身体突然加速，以极快的速度出现在了二人身前。

　　“轰轰轰轰！”四拳，轰击在了埃尔维斯和兰德尔的胸口，直接破开了二人的防御，将埃尔维斯和兰德尔震到了比武场边缘。

　　“好了，一切结束了！”将二人震退到比武场边缘，楚歌立即模仿光明大主教当初施展的光明空间招式，轰出了两颗白色光球，轰击向了埃尔维斯和兰德尔。

　　感觉到楚歌轰出的两颗白色光球威力不俗，埃尔维斯和兰德尔立即全力防御。

　　“暗黑岩壁，黑土盾！”

　　但当两颗白色光球轰击在埃尔维斯和兰德尔全力施展的暗黑岩壁和黑土盾时，立即将二人召唤的防御盾和防御壁轰碎，直接将黑暗空间两名最强的年轻高手轰出了比武场。

　　见识到楚歌真的拥有战胜埃尔维斯和兰德尔的实力，刚刚与楚歌打赌的皮肤白皙，容貌不俗的年轻女子惊得瞪大了双眼，久久说不出话来。


第一千六百六十八章 黑暗囚牢

　　“光明空间的朋友，这里不是你应该来撒野的地方！”就在楚歌依靠绝对实力，战胜了埃尔维斯和兰德尔，装作神色自傲的站在比武场，耀武扬威时，身穿血红色长袍，曾经在天界与楚歌交过手的黑暗空间红衣教主突然出现，以极快的速度降落到了巨型的比武台上，声音冰冷的说道。

　　“红衣教主！我无意撒野，只是看不惯埃尔维斯和兰德尔的嚣张，所以才会出手。既然红衣教主您出面，那我现在离开！”楚歌装作流露出一丝惧意，看了一眼满脸怒气的红衣教主道。

　　“嚣不嚣张还轮不到你这个光明空间的小辈指手画脚！等我擒住你，会亲自前往光明空间讨一个说法的！”全身散发着浓烈煞气的红衣教主声音冰冷的说道。

　　“红衣教主，难道你要不顾颜面对我动手，伤了我，我光明空间不会放过你的！”感觉到红衣教主散发出的浓烈煞气，楚歌装作脸色大变，故意倒退了数步道。

　　“哼，如今光暗空间已经不像以往了！”红衣教主冷哼一声，爆发出二级九源神尊实力，一个加速出现在了大惊失色的楚歌面前，释放六大本源力攻击向了楚歌。

　　面对红衣教主的攻击，楚歌并没有束手待毙，象征性的进行抵抗，当红衣教主与楚歌有些惊慌的目光对视了一眼时，红衣教主突然感觉到内心深处产生了浓烈的危机感，加大了攻击力度。

　　就在红衣教主因为内心出现危机感，攻击突然凌厉起来时，奋力抵抗的楚歌故意装作不敌红衣教主，被红衣教主一掌击中了胸口，好似断了线的风筝倒飞了出去，在半空中留下了一团血雾。

　　“把他给我带回黑暗教廷，关押在黑暗囚牢，我要亲自审问他！”想到楚歌刚刚眼神流露给自己莫名的危机，红衣教主沉思了一下，亲自出手禁制住楚歌全身的力量，检查了一下楚歌的身体，没有察觉出异常后，大声命令道。

　　“是红衣教主大人！”四名体格强壮，实力相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界的高手拉起了伤势不轻的楚歌，带着嘴角溢出鲜血，伤势严重的楚歌离开了角斗场，前往了黑暗教廷，关押进了黑暗囚牢。

　　“黑暗教廷！”当全身被红衣教主禁制的楚歌被四名体格强壮的高手带到黑暗教廷时，楚歌余光发现黑暗教廷坐落在九十九层阶梯之上，内部修建的奢侈豪华，在黑暗教廷正门广场正中央，竖立着黑暗教皇和十翼大天使长两座平起平坐的巨大雕塑。

　　因为楚歌在黑暗圣城得知，黑暗教皇和十翼大天使长应该都在黑暗教廷之中，所以并不敢肆意观察黑暗教廷，更不敢释放三级九源神尊境界的灵魂之力感知黑暗教廷，任由四名粗鲁的黑暗空间高手，拖着自己来到了修建在黑暗教廷内部地下，阴暗潮湿的黑暗囚牢中。

　　“我们是红衣教主大人的属下，这人故意在角斗场打伤埃尔维斯和兰德尔，被红衣教主大人擒住，命我们将他关押在黑暗囚牢，你们开门！”一名头戴钢盔的男子拿出一枚象征红衣教主亲临的令牌道。

　　“是！”看到头戴钢盔的男子手中的令牌，负责看守黑暗囚牢的侍卫立即打开了囚牢入口禁制，放四人压着楚歌到了黑暗囚牢中。

　　“将他关押在三号囚牢，让我黑暗空间那些穷凶极恶的高手好好照顾一下这名光明空间的朋友！”四人中身材相对最瘦小的男子露出邪恶的笑容道。

　　“好，那就关进三号囚牢！”因为四人手持象征红衣教主亲临的令牌，看守黑暗囚牢的侍卫不敢得罪四人，听从了四人的提议，将前身力量被禁制的楚歌关押在了黑暗囚牢三号囚牢之中。

　　“好好在三号囚牢享受吧！”当楚歌被四人从三号囚牢上方的入口扔进囚牢时，四人立即露出了不怀好意的笑容，紧接着一同离开了。

　　“嘭！”的一声，被扔进三号囚牢的楚歌重重的摔进了三号囚牢内冰冷、散发着浓烈恶臭的黑水中。

　　摔进黑水中，楚歌立即感觉到十余股不俗的灵魂之力锁定了自己，当楚歌在恶臭的黑水中站起身来时，看到三号囚牢中一共关押着十三名囚犯，因为长年泡在恶臭的黑水中，这十三名囚犯的肉体早已经腐烂，一些恶心的蛆虫不断在十三名囚犯腐烂的肉体中蠕动。

　　不过对于恶心的蛆虫蠕动，十三名囚犯仿佛早已经习惯，根本没有理会，十二名囚犯挪动腐烂的身躯，将楚歌团团包围住了。

　　“你们都给我滚开，这具肉体是我的，你们谁要敢和我抢，我就杀了你们！”就在十二名囚犯想要攻击新关押的楚歌时，整个身体浸泡在黑水中，只露出一颗没有头发，左眼空洞，蠕动着蛆虫的男子突然开口说话道。

　　听到这名男子发话，十二名囚犯相互对视了一眼，都看出彼此眼中的忌讳，不得不停止攻击楚歌的念头，有些不甘的退到了一边。

　　“好完整的身体，小子，乖乖献上你的肉体吧，我可以留下你的灵魂！”没有头发，左眼空洞，只留着一颗头颅在黑水之上的男子嘶哑着嗓子道。

　　“好啊，你自己来夺吧！”借助六大本源力，化解红衣教主禁制自己的力量后，楚歌神色不变的说道。

　　“有意思的小子！”没有头发，左眼空洞的男子看到楚歌脸上没有任何的惧意，露出了狰狞的笑容，突然释放一级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了楚歌的灵魂，想要禁制住楚歌的灵魂，占据楚歌的肉身。

　　不过当没有头发，左眼空洞的男子释放灵魂之力进入楚歌灵魂的一瞬间，立即感觉到楚歌灵魂的强大，但没等其发出恐惧的大喊声，楚歌依靠三级九源神尊境界的灵魂之力，轻易制住了其灵魂，快速的搜寻这名三号囚牢中灵魂最强的囚徒的灵魂记忆。

　　一分钟时间过后，楚歌获知完灵魂记忆后，震散了这名想要掠夺自己肉体的囚徒灵魂后，迅速的释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了整个三号囚牢，分别制住了其余十二人的灵魂意识，快速的获取十二人的灵魂意识。

　　当楚歌获取完十二人的灵魂意识，得知十二人都是穷凶极恶之徒后，立即将十二人的灵魂意识震散，不让它们以后有机会出去祸害好人，然后漂浮在黑水上方，快速的整理自己获知的灵魂记忆，获取有价值的信息。


第一千六百六十九章 黑暗地狱，地狱犬

　　整理完十三人的灵魂记忆后，楚歌如愿的获知了黑暗圣果的位置。

　　“黑暗地狱！黑暗圣果生长在黑暗地狱最后一层，第三层空间！”获知了重要信息后，楚歌露出了淡淡的笑容，心意一动，祭出了封印权杖，依靠封印权杖的破禁之力，轻易破开了三号囚牢入口禁制，出现在了黑暗囚牢的过道上。

　　“唰！”离开三号囚牢的一瞬间，楚歌立即发现三号囚牢周围有人，整个身体突然加速，没等负责看守黑暗囚牢内部的侍卫有任何的反应，楚歌迅速的消失在了三号囚牢过道上，轻松止住了一名看守黑暗囚牢的侍卫，将其击杀，将尸体收进了生命泪中，依靠幻主规则力量，幻化成其的样子，轻松的离开了黑暗囚牢。

　　顺利离开了黑暗囚牢，楚歌通过自己获知的灵魂记忆，一点点向黑暗教廷深处的黑暗地狱靠近，因为黑暗地狱是黑暗教廷的禁地，不是任何人可以进入的，所以楚歌靠近黑暗地狱后，没有盲目的强行闯入，而是不断在黑暗地狱边缘区域活动，等待机会，控制一名拥有足够身份的黑暗教廷高手，混进黑暗地狱。

　　“黑暗大祭司！”就在楚歌苦苦等待机会时，楚歌突然发现远处缓缓走来了一名黑暗大祭司，心中大喜，快步迎了上去。

　　“黑暗大祭司您好！”当楚歌快步走到黑暗大祭司面前时，立即恭敬地行礼。

　　就在满脸傲慢的黑暗大祭司不想理会站在自己面前行礼的楚歌时，楚歌眼眸中突然迸射出一道充斥着混乱本源力的光芒，注入到了毫无警觉的黑暗大祭司眼中，瞬间控制了一级九源神尊境界的黑暗大祭司的灵魂意识。

　　控制了黑暗大祭司理会意识，楚歌立即控制黑暗大祭司来到了黑暗地狱边缘一处无人的区域，快速获取了其灵魂记忆，然后释放六大本源力将其击杀，然后将大祭司的尸体收进了生命泪中，然后变化成大祭司的样貌，向黑暗地狱走去。

　　因为黑暗大祭司的地位在黑暗教廷仅次于红衣教主，所以楚歌利用黑暗大祭司的身份，很轻松的进入到了黑暗教廷的禁地，黑暗地狱。

　　“艾萨克，布伦特，速速打开禁制，我要进入黑暗地狱为教皇大人取一件疗伤圣药！”穿过阴森的黑暗地狱深处一片黑色树林后，楚歌看到黑暗地狱入口伫立着两尊西方黑龙的雕像，而在西方黑龙雕像的下方，站在两名纹丝不动的高手，楚歌从黑暗大祭司灵魂记忆中得知二人的名字，伪装黑暗大祭司的声音命令道。

　　“大祭司，你有教皇大人的手谕吗？”身材高大，金黄色头发弯曲的艾萨克不带一丝感情的问道。

　　“教皇大人伤势太重了，没有传下手谕，难道我还会骗你不成吗，如果耽误了教皇大人疗伤，就算你们是教皇大人的亲信，她也不会饶了你们！”楚歌伪装的黑暗大祭司毫不客气的大声喝斥道。

　　“好吧！”艾萨克和布伦特相互对视了一眼，轻轻点了点头，联手打开了黑暗地狱的禁制，将楚歌伪装的黑暗大祭司放进了黑暗地狱中。

　　“呼！”顺利的进入到黑暗地狱，楚歌长舒了一口气，根据黑暗大祭司的灵魂记忆，快速的向黑暗地狱深处走去。

　　当楚歌顺着黑暗地狱弯曲的阶梯，一步步深入黑暗地狱时，楚歌突然感觉周围漆黑的空间中仿佛出现了一双眼睛，正在观察自己的一举一动。

　　“这黑暗地狱不寻常！”楚歌对自己的感觉十分的信任，感觉到周围有异常，立即警觉起来，提防随时可能出现的危机。

　　“你不是黑暗大祭司，你到底是谁，为什么伪装成黑暗大祭司的样子，进入到这里！”就在楚歌顺着黑暗阶梯，一步步深入黑暗地狱，来到一片炙热的岩浆岩之上时，一道低声的声音突然在通红的岩浆壁中传出，紧接着，楚歌感觉一直暗中观察自己的眼睛出现在了炙热的岩浆壁上。

　　“我不是黑暗大祭司是谁？”楚歌直视着炙热岩浆壁上的出现的一对巨大的眼睛，面色不变的说道。

　　“我不知道你是谁，但你绝对不是黑暗大祭司，因为你的气息不对，你的气息让我感觉到很陌生！”岩浆壁上传出的低沉声音道。

　　“气息不对，难道这双眼睛是第一层黑暗地狱的守护者地狱犬的！”楚歌通过搜寻黑暗大祭司的灵魂记忆，立即得知这双血红色眼睛是什么生物的了。

　　“说吧，你到底是谁，来黑暗地狱为什么，如果你不说，那别怪我撕裂了你！”岩浆壁上传出的声音威胁道。

　　“想撕裂了我，就看你有没有这个本事了！”通过黑暗大祭司灵魂记忆，楚歌得知地狱犬的嗅觉十分的灵敏，没有在伪装下去，体内六大本源力瞬间爆发，形成了一道光球，以极快的速度轰击向了闪动着一双血红色眼睛的岩浆壁。

　　“轰！”的一声巨响，炙热的岩浆壁遭到楚歌凝聚六大本源力形成的光球攻击，立即布满了蜘蛛网般的裂痕，大量的岩浆柱被楚歌释放六大本源力震得喷发了出来。

　　“吼吼吼！”楚歌一拳粉碎了炙热的岩浆壁，三道愤怒的吼叫声在炙热的岩浆中传出，紧接着，长有三颗狰狞恶犬头，体格庞大，身体表面形成了一层坚硬盔甲，额头上长着三根锋利倒刺的地狱犬在炙热的岩浆中钻了出来。

　　“二级九源神尊境界的地狱犬，没想到在黑暗地狱中竟然有这等邪恶的凶兽存在！”感觉到长有三颗狰狞恶犬头的地狱犬的实力，楚歌露出了一丝惊讶，心意一动祭出了诸天剑，想要尽快击杀地狱犬，以免造成巨大的动静，引来镇守黑暗空间的十翼大天使长。

　　“吼吼吼！”当地狱犬感觉到楚歌释放的气息给自己带来巨大的威胁后，立即融合炙热岩浆的力量，冲着楚歌怒吼了三声，喷出了三颗炙热的火球，轰击向了楚歌。

　　地狱犬喷出的三颗炙热火球威力虽大，但还威胁不到领悟了两大超级本源力的楚歌，楚歌手持中品本源器诸天剑，迎着三颗炙热火球飞了过去，劈出三道诸天剑芒，直接将地狱犬喷出的三颗炙热火球斩碎了。

　　“暴力冲锋！”楚歌劈出的诸天剑芒轻易斩碎了自己喷出的三颗炙热火球，地狱犬整个身体化作一道暴戾之光，重重的撞击向了楚歌，硬憾了劈出的诸天剑一击，依靠冲锋之力，将楚歌震退了回去。

　　“很不错的冲击力，看来我要动用全力了！”被地狱犬施展暴力冲锋震退的楚歌眼眸中投射出浓浓的煞气，借助物质本源力暴涨了五倍实力后，手持诸天剑，继续向地狱犬发动了猛烈攻击。


第一千六百七十章 击杀地狱犬

　　“轰！”当增幅了五倍实力的楚歌手持诸天剑劈斩到长有三颗恶犬头的地狱犬时，立即将地狱犬从半空中劈落进了炙热的岩浆中，溅起了大量的岩浆柱。

　　“五行本源力，冰封！”击落地狱犬，楚歌立即控制五行本源力进行五行相生，大幅提升了水本源力的威力，冰封向了整个岩浆空间，直接将一道道溅起的岩浆柱冻结住了。

　　“暴力冲锋！”被震落进岩浆的地狱犬看到炙热的岩浆被楚歌释放的极度寒气冻结，整个身体再次爆发出强大的冲击力，震碎了岩浆表面结成的冰层，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“人器合一！”地狱犬施展暴力冲锋攻来，楚歌立即与手中的诸天剑融合在一起，化身金色巨剑，一剑斩了下来，将施展暴力冲锋的地狱犬再次劈落进了被冰冷寒气冻结的岩浆中。

　　“地狱炎息！”连续被楚歌斩落进岩浆中，地狱犬体会到楚歌实力的可怕，疯狂的融合岩浆的炙热能量，三颗恶犬头中喷出了三股蕴含强大腐蚀力量的炎息，粉碎了大量冰层，轰击向了楚歌。

　　“诸天剑，碎！”地狱犬喷出的地狱炎息袭来，楚歌再次与诸天剑融合在一起，化身巨型诸天剑芒，将地狱犬喷出的地狱炎息劈碎，一剑斩进了炙热的岩浆之中，将炙热的岩浆劈开了一道巨大的缺口，强大的能量引得整个黑暗地狱颤抖了起来，惊动了镇守黑暗地狱的艾萨克和布伦特。

　　“地狱犬的吼叫声，黑暗大祭司怎么会和地狱犬发生了冲突！”听到黑暗地狱中传出的地狱犬愤怒的咆哮声，艾萨克和布伦特相互对视了一眼，感觉到事态的严重性。

　　“难道那人不是黑暗大祭司，是外人伪装的！”想到其中的可能，一级九源神尊境界实力，负责镇守黑暗地狱入口的艾萨克和布伦特迅速的打开了黑暗地狱入口禁制，进入到了黑暗地狱之中。

　　“有外人进入到了黑暗地狱！”黑暗教廷最奢侈豪华的房间中，一片伸手不见五指的黑光内突然传出了一道悦耳的女声。

　　“萨布莉娜，外面的事情你先不要管了，你先治愈身体的重伤再说，你这次受伤太重了，如果不尽早治愈，很可能会落下病根，影响你的实力！”一名身材异常高大，身穿一身黑色长衫，光着一双大脚，国字脸，漆黑色的双眸炯炯有神，弯曲着金色头发的中年男子声音低沉的说道。

　　“大天使长，我不知道为什么突然感觉到内心深处有些不安，仿佛要发生什么事情！”笼罩在漆黑色黑光中的黑暗教皇萨布莉娜声音犹豫的说道。

　　“萨布莉娜，有我在这里守护你，就算蒂斯前来，都伤害不了你，你就安心疗伤吧，最多三日，你身体的伤势应该就能痊愈了，我就不信闯入黑暗地狱的这个人，三天的时间可以将我黑暗教廷掀翻！”背后没有十扇黑色羽翼，和正常人无异的十翼大天使长低沉的说道。

　　“好吧！”想到自己身体的伤势，想到自己房间中，浸泡在玉池中，正吸收自己数千年搜集宝物，修复残破身体的精灵残躯，黑暗教皇忍住了内心深处的冲动，耐住性子，在十翼大天使长的保护下，继续疗伤。

　　就在楚歌依靠绝对的实力，完全压制住三头犬时，艾萨克和布伦特出现了。

　　当艾萨克和布伦特看到攻击三头犬的真的是黑暗暗大祭司时，脸上立即透露出浓浓的煞气，双双出手帮助地狱犬攻击楚歌。

　　“地狱之眼！”坚硬的表皮被诸天剑凌厉的剑芒劈开，身体早已经被鲜血染红的地狱犬看到艾萨克和布伦特出现相助，六颗狰狞的眼睛中迸射出六道红光，攻击向了楚歌。

　　“黑暗国度！”地狱犬施展了地狱之眼，艾萨克和布伦特联手召唤来了黑暗国度，带着强大的攻击力，轰击向了楚歌。

　　“诸神变，苍穹灭！”地狱犬、艾萨克和布伦特施展的强大攻击袭来，楚歌立即化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，劈出一道足以毁灭苍穹的剑光，粉碎了地狱犬射出的六道地狱之眼，将艾萨克和布伦特联手召唤来的黑暗国度硬生生在中间劈开了。

　　顿时，一股强大的狂暴能量在第一层黑暗地狱中传出，强大的毁灭力量重重的轰击在了艾萨克和布伦特身体上，直接将二人轰飞了出去，强大的毁灭力量差点将艾萨克和布伦特的肉体粉碎了。

　　感觉到楚歌恐怖的实力，肉体遭到严重损伤的艾萨克和布伦特相互对视了一眼，利用空间混乱的时机就想逃跑。

　　“既然来了，就把命留下吧！”就在艾萨克和布伦特逃跑的一瞬间，一道模糊地残影穿过狂暴的能量中心，拦截住了二人。

　　“怎么可能，遭到如此可怕的毁灭能量冲击，他的肉体怎么会完好无损！”艾萨克和布伦特看到瞬间出现拦截住自己，全身金光四溢，完全抵御住毁灭力量攻击的楚歌，内心深处充满了恐慌。

　　“五行漩涡！”拦截住艾萨克和布伦特，楚歌立即施展了五行漩涡，将大惊失色的艾萨克和布伦特吞噬到了里面，疯狂的撕裂二人本已经受伤严重的身体。

　　地狱犬看到艾萨克和布伦特有危险，立即在炙热的岩浆中钻出，凶猛的扑向了楚歌施展的五行漩涡，想要强行将五行漩涡击碎，救出艾萨克和布伦特。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”地狱犬凶猛的扑来，楚歌立即施展诸神图第四重魂技，一剑劈了上去，直接劈掉了地狱犬两颗狰狞的恶犬之头，将地狱犬劈成了重伤。

　　“嘭嘭！”两声巨响，遭到超级本源力之一的五行本源力形成的五行漩涡攻击，肉体损伤严重的艾萨克和布伦特苦苦坚持了数个呼吸后，就坚持不住了，被五行本源力侵入到了身体，不甘的自爆了本源力，毁灭在了五行漩涡中。

　　“地狱犬，下面该轮到你了！”施展五行漩涡击杀了艾萨克和布伦特后，楚歌整个身体再次与诸天剑融合在一起，一剑劈进了炙热的岩浆中，想要将两颗头颅被劈掉的地狱犬击杀。

　　感觉到巨型诸天剑充斥的浓烈杀意，两颗头颅被斩掉的地狱犬恐惧了起来，利用岩浆深处的地形，拼命闪避。

　　但就在地狱犬拼命向岩浆底部逃去时，楚歌运转九世轮回决，凝聚的七大轮回之轮接连轰击进了地狱犬仅剩的一颗头颅中，震晕了地狱犬。

　　“嘭！”的一声，地狱犬被楚歌凝聚的七大轮回之轮震晕，楚歌人器合一的劈斩下来，一剑斩在了地狱犬伤痕累累的肉体上，将地狱犬劈成了两半。

　　“轰！”的一声，地狱犬身体被劈开，体内领悟的本源力立即爆开，轰击向了楚歌，不过领悟了时间规则的楚歌移动的速度太快，眨眼之间就飞出了炙热岩浆，闪避开了地狱犬临死前的一击。


第一千六百七十一章 黑暗曼陀罗树，黑龙雕塑

　　击杀了地狱犬、艾萨克和布伦特后，楚歌知道自己闯进黑暗地狱的行踪应该已经暴露了，迅速的召唤出背后两对神兽翅膀，以极快的速度向黑暗地狱第二层飞去，想要尽快闯到黑暗地狱第三层，摘取自己志在必得的黑暗圣果。

　　地狱犬乃是黑暗地狱第一层的守护神兽，失去了地狱犬，在黑暗地狱第一层急速飞行的楚歌几乎没有遇到什么麻烦，很快飞到了黑暗地狱第一层尽头，发现了通往黑暗地狱第二层的地下通道入口。

　　“封印权杖！”感觉到通往第二层地下通道入口充斥着一股强大的禁制力量，楚歌迅速的祭出了封印权杖，依靠封印权杖的力量，点在了地下通道入口禁制上，想要将地下通道入口禁制强行破开。

　　不过就在楚歌手持封印权杖点在地下通道入口禁制的一瞬间，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力清晰地感觉到地下通道入口禁制迅速的汇集能量。

　　“唰！”当地下通道入口禁制以极快的速度汇集了足够的能量后，瞬间喷涌了出来，攻击向了快速后撤的楚歌。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”感觉到地下通道入口禁制汇集的能量很强，背后两对神兽翅膀剧烈扇动的楚歌立即施展了诸神图第四重魂技，轰击到了喷涌的禁制汇集能量上，粉碎了通往第二层黑暗地狱的禁制力量。

　　喷涌的禁制力量被楚歌施展的诸神图第四重魂技粉碎，通道入口禁制立即裂开了一道巨大的缺口，闪避到半空中的楚歌身体一闪，以超越光速的速度钻进了通往黑暗地狱第二层的通道中，快速的向黑暗地狱第二层深入。

　　“好强大的黑暗力量！”当楚歌钻进黑暗地狱第二层通道的一瞬间，楚歌立即感觉到漆黑，不见五指的地下通道充斥着让人咋舌的黑暗吞噬力量，疯狂的攻击自己的身体，吞噬自己体内的魂力，连忙释放六大本源力覆盖了自己身体，抵抗吞噬黑暗力量的深入。

　　不过随着距离的深入，楚歌感觉黑暗地狱地下通道充斥的黑暗力量越来越强，虽然自己释放的六大本源力完全隔绝了黑暗吞噬力量的渗透，但是强大的黑暗力量压制楚歌飞行的速度都不由得慢了下来。

　　“主人，小心点，我感觉到前面有危险！”就在楚歌顶着一股股强大的黑暗镇压力量，快速的飞行时，小精灵突然传音给楚歌，提醒道。

　　“有危险！”楚歌听到小精灵心意传音，立即将诸天剑召唤了出来，紧紧握在了手中，提防随时可能出现的危险。

　　当楚歌小心翼翼的飞行了半柱香的时间，穿越了狭窄的地下通道时，眼前豁然开朗，眼前出现了一大片空地，而在这片空地的正中央，生长着一棵高达十米，枝繁叶茂的黑色怪树，怪树的下面伫立着两座巨型黑龙雕塑以及一面椭圆形的石碑，石碑上密密麻麻刻着一些让人看不懂的蝌蚪文。

　　“好浓郁的黑暗力量！我想黑暗空间的高手在黑暗地狱第二层修炼，应该事半功倍！”感觉到黑暗地狱第二层充斥着浓郁的黑暗之力，楚歌小心谨慎的向黑色怪树走去，并释放三级九源神尊境界的灵魂之力，瞬间覆盖了黑暗地狱第二层空旷的空地，寻找通往黑暗地狱第三层的通道入口。

　　“没有！这怎么可能，这里怎么会没有通往第三层黑暗地狱的通道入口！”覆盖整个黑暗地狱第二层空旷的空地，楚歌并没有发现深入第三层通道的入口禁制，眉头紧锁了起来。

　　而黑暗地狱第二层是不允许一般人进入的，除非是红衣教主以上身份高手或者黑暗教皇亲自允许，否则就连黑暗大祭司都没有资格进入，所以楚歌没有在黑暗大祭司灵魂记忆中获取有关黑暗地狱第二层的信息。

　　“主人，小心点，我刚刚感知到的危险就是那棵黑色怪树，两具黑龙石雕以及椭圆形石碑散发出来的。”当楚歌手持诸天剑，一步步靠近黑色怪树时，小精灵再次传音给楚歌，提醒道。

　　“灵儿，你认识远处那棵黑色怪树吗？”当楚歌慢慢靠近黑色怪树时，立即感觉到黑色怪树给自己带来的威胁感，心意交流小精灵道。

　　“根据我传承记忆记载，那棵怪树好像是黑暗空间的一种圣树，名叫黑暗曼陀罗树，具有极强的攻击性和吞噬性，成熟的黑暗曼陀罗树释放的攻击可达到中品本源器等级，而黑暗曼陀罗树千年孕育出的黑暗曼陀罗果乃是黑暗空间高手绝佳的修炼之物，传说服下了黑暗曼陀罗果，可以大大加速本源力融合速度！”小精灵将自己的传承记忆详细的告诉了楚歌。

　　“黑暗曼陀罗树！”听到小精灵心意告知，楚歌更加小心起来，但就在楚歌靠近黑暗曼陀罗树十米之远，想要查看通往黑暗地狱第三层的入口是否在黑暗曼陀罗树树下时，伫立在黑暗曼陀罗树下的两尊黑龙雕塑突然传出了两声震耳欲聋的龙吟声，紧接着两股强大的能量在两尊黑龙雕塑之中传出。

　　“这两尊黑龙雕塑竟然是活物！”感觉到两尊黑龙雕塑中传出的可怕能量，楚歌眉头一掀，手持诸天剑退后了数米。

　　“咔嚓咔嚓！”两声，当两尊黑龙雕塑中传出的能量越来越强，两尊黑龙雕塑表面布满了裂痕，紧接着两只全身布满漆黑色龙鳞，体积庞大，背后伸展着蝙蝠一般翅膀，狰狞的龙头布满细齿状牙齿的黑龙出现了。

　　“黑龙！”看到雕塑中苏醒的两条黑暗空间供奉的黑龙，感觉到两条黑龙散发的气息全部达到了二级九源神尊境界，楚歌立即警觉起来。

　　“可恶的异空间者，是谁允许你进入到这里的！”体格庞大的黑龙张开布满细齿状牙齿的嘴巴，满脸狰狞的看着好似蚂蚁一般的楚歌道。

　　“是黑暗教皇大人让我进入到这里的！”楚歌信口开河的说道。

　　“黑暗教皇，你有黑暗教皇的手谕吗？”一脸狰狞，满目凶光的两条黑龙声音震耳欲聋，异口同声的质问道。

　　“黑暗教皇大人身受重伤，并没有耗费黑暗力量写下手谕！”根据黑暗大祭司的灵魂记忆，楚歌随意的编造道。

　　“没有黑暗教皇的手谕，那你可以去死了！”两条体积庞大的黑龙听到楚歌没有黑暗教皇的手谕，庞大的身躯猛地发力，带着强大的冲击力攻击向了楚歌。

　　两条黑龙杀气腾腾的袭来，楚歌立即施展时间静止空间壁，大幅的削弱了两条黑龙的实力和速度，紧接着楚歌施展诸神图第四重魂技，整个身体不断地变大，变成了与两条黑龙身高相近的金光神灵，手持无限变大的诸天剑，迎着两条黑龙攻了过去。


第一千六百七十二章 屠龙

　　当化身金光神灵的楚歌手持诸天剑一剑劈斩向两条杀气腾腾飞来的黑龙时，两条黑龙感觉到诸天剑充斥的灭绝性力量，立即喷出了两口充斥着浓烈黑暗力量的龙炎，轰击到了诸天剑充斥着灭绝星光般的剑芒上。

　　“轰！”的一声，当三股强大的力量轰击在一起时，同时爆开了，楚歌依仗堪比下品本源器等级的诸神之体，抵挡住了奔涌袭来的反震之力，手持诸天剑继续向两只咆哮连连的黑龙发动了猛烈的攻击。

　　“物质本源力，五倍提升！”楚歌没有想到两只黑龙的龙鳞防御力如此的强大，诸天剑劈出的一道道剑芒仅仅在黑色龙鳞上留下了道道裂痕，无法重创黑龙的龙身，立即借助物质本源力，提升了五倍实力，加大了攻击力度。

　　“轰轰轰！”当楚歌瞬间暴涨了五倍实力后，诸天剑芒蕴含的攻击力对两只咆哮连连的黑龙构成了致命的伤害，一道道振幅了五倍攻击力的诸天剑芒劈掉了黑龙龙身上大量的龙鳞，大量的鲜血在两只黑龙体内流淌了出来。

　　“腐浊龙炎！”身体被增幅了五倍威力的诸天剑所伤，两只黑龙疯狂的喷出一口口蕴含强大腐蚀龙鳞的龙炎，攻击向了楚歌。

　　“第一分身，出来相助！”虽然两只黑龙达到了二级九源神尊境界，以第一分身的实力无法对两只黑龙构成威胁，但是第一分身的防御力却依然坚固，楚歌借助第一分身的防御力，轻松抵挡住了两只恼羞成怒黑龙喷出一口口腐浊龙炎。

　　“五行风暴！”经过一段时间的领悟，楚歌对五行本源力的领悟更深一层，已经可以控制五行本源力进行攻击力。

　　楚歌控制五行本源力进行五行相生，形成了一股五行风暴，重重的轰击在了身体布满裂痕的两只黑龙身上，将两只穷凶极恶的黑龙震飞了出去。

　　“诸神变，苍穹灭！”施展五行风暴震飞了两只黑龙，实力暴涨五倍的楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，劈出了一道足以毁灭苍穹的剑光，攻击向了其中一只身体失控的黑龙，想要将这只黑龙庞大的身体洞穿。

　　就在楚歌施展的诸神图第五重魂技即将劈中身体失控的黑龙时，突然黑暗曼陀罗树下竖立的椭圆形石碑以极快的速度挡在了身体失控的黑龙身前，硬生生抵挡住了楚歌施展的诸神图第五重魂技。

　　“轰！”不过椭圆形石碑虽然抵挡住了楚歌施展的诸神图第五重魂技，但是第五重魂技瞬间爆发的力量还是将椭圆形石碑震得撞击到了身体失控的黑龙身躯上，将黑龙前身轰击的血肉模糊，重重的在半空中摔落到了黑暗曼陀罗树下。

　　“这石碑竟然也具有攻击力！”楚歌看到虚立在半空中，散发出强大镇压之力的石碑，脸上立即露出了一抹凝重之色。

　　“主人小心下面！”就在楚歌的注意力完全放在镇压石碑上时，灵魂感知力远胜楚歌的小精灵突然传音给楚歌。

　　接到小精灵传音，楚歌虚立在半空中的身体立即划出了一道虚影，紧接着在楚歌身体闪避的瞬间，两根手臂粗，好似钢筋一般的树根以极快的速度出现，直插天空。

　　“主人，黑暗地狱第三层入口在黑暗曼陀罗树下！”楚歌闪避开黑暗曼陀罗树的树根急速攻击后，小精灵突然心意传音道。

　　“果然，黑暗地狱第三层入口就在黑暗曼陀罗树下，被黑暗曼陀罗树镇压着！”听到小精灵心意传音，楚歌感到了一丝棘手。

　　一颗黑暗曼陀罗树不可怕，两只黑龙不可怕，一面椭圆形石碑不可怕，但是黑暗曼陀罗树、两只黑龙、椭圆形石碑的组合却给楚歌构成了致命的威胁。

　　“主人，黑暗曼陀罗树交给我，我来收拾！”就在虚立在半空中的楚歌沉思首先打击的对象时，小精灵再次传音给楚歌道。

　　“灵儿，黑暗曼陀罗树攻击力堪比中品本源器，攻击速度又快，你能行吗？”楚歌有些不放心道。

　　“放心吧主人，你忘了我乃是一些草木生物的克星！而且我如果可以吞噬了这棵黑暗曼陀罗树，我说不定有机会触碰到二级九源神尊境界！”绿光一闪，小精灵显现了出来，信心十足的说道。

　　“那好灵儿，一切小心！”想到小精灵的神通，楚歌轻轻点了点头道。

　　“主人，我们上！”分配好对手后，身穿翠绿色长裙，娇小美丽的小精灵没有变化成大恶魔形态，仅仅依靠自己精灵之身飞向了黑暗曼陀罗树。

　　而楚歌看到小精灵飞向了黑暗曼陀罗树，害怕椭圆形石碑和两条黑龙打扰小精灵，背后两对神兽翅膀剧烈扇动，刮起了一股飓风，以极快的速度攻击向了椭圆形石碑以及躲在椭圆形石碑后的两只黑龙。

　　“呃，灵儿精灵之身可以变大了！”当楚歌手持诸天剑，与椭圆形石碑，两只黑龙激战在一起时，楚歌余光发现正在与黑暗曼陀罗树激战的小精灵竟然变大了精灵之身，变成了一名身材妖娆，双胸挺拔圆润，浑圆白嫩大腿深处翠绿色短裙，暴露在空气中，让人不敢直视的美艳妖姬。

　　如果小精灵这等成熟形态出现在任何一个城池，一定会引起城池轰动，引得城池内的雄性生物为之神魂颠倒。

　　“时间加速，六芒星光！”虽然楚歌拥有秒杀二级九源神尊境界高手的实力，但是椭圆形石碑飞行速度太快，每每关键帮两只黑龙抵挡楚歌施展的必杀攻击，不得已，楚歌只能控制自己额头上亮起六芒星印，映射出一道道速度极快的六芒星光，不断地攻击刚刚被椭圆形石碑撞伤的黑龙前身，加重这条黑龙的身体伤势。

　　当速度极快的楚歌与椭圆形石碑、两只黑龙激战了半个多时辰后，楚歌连续施展的六芒星光终于将身受重伤的黑龙前身攻击的血肉模糊，大量的鲜血好似下雨一般，在黑龙前身流淌了出来，很快染红了整片大地。

　　感觉到时机成熟，楚歌立即将前段时间修复了大半的天绝凶兽阵召唤了出来，心意控制天绝凶兽阵困住了伤势较轻的黑龙后，施展时间加速规则，瞬间出现在了大惊失色的重伤黑龙面前。

　　感觉到楚歌眼眸中投射出的浓烈杀意，这只被楚歌气息锁定的黑龙恐惧了，不顾身体伤势，拼命地闪避。

　　而椭圆形石碑察觉的重伤黑龙有危险，以极快的速度飞向了黑龙，想要阻止楚歌击杀黑龙。

　　“第一分身，全力抵挡！”就在椭圆形石碑以极快的速度飞来时，楚歌将刚刚收进体内的第一分身召唤了出来，命令第一分身抵挡椭圆形石碑飞到黑龙身前，防御自己的攻击。

　　“诸神变，苍穹灭！”当椭圆形石碑和楚歌第一分身重重的撞击到一起时，楚歌迅速的施展了诸神图第五重魂技，轰击进了惊慌失措的黑龙血肉模糊的前身，直接将黑龙前身洞穿，击杀了重伤黑龙。


第一千六百七十三章 吞噬黑暗曼陀罗树

　　“嗡嗡嗡！”楚歌当着自己的面击杀了一只黑龙，这让撞开第一分身的椭圆形石碑愤怒不已，不断地释放强大的镇压力量，压制楚歌的实力，凶猛的撞击向了楚歌，想要将楚歌击杀。

　　而另一只困在天绝凶兽阵中，镇守黑暗地狱第二层的黑龙看到自己的同伴被杀，也愤怒起来，挣脱出了没有完全修复的天绝凶兽阵，不顾一切的攻击向了楚歌，想要杀死楚歌，为自己的同伴报仇。

　　虽然椭圆形石碑释放的镇压力量很恐怖，但是楚歌领悟了物质本源力，在物质本源力的抵抗下，镇压力量根本无法奈何楚歌，楚歌借助自己被物质本源力增幅的攻击，防御，速度不断地与椭圆形石碑和黑龙纠缠，继续寻求击杀另一只黑龙的机会。

　　只要能将第二只黑龙击杀了，就算椭圆形石碑再坚固，撞击力再强，楚歌也有信心最终将椭圆形石碑击碎。

　　楚歌和椭圆形石碑、黑龙激烈厮杀时，身体变得成熟诱人的小精灵凝聚出了数千条碧绿色的光丝，挥动着与黑暗曼陀罗树激战，并不时控制碧绿色光丝插进黑暗曼陀罗树中，吞噬黑暗曼陀罗树蕴含的力量。

　　虽然小精灵控制碧绿色光丝每一次吞噬，都无法对黑暗曼陀罗树构成伤害，但激战的时间久了，小精灵凝聚的数千条碧绿色光丝的威力显露了出来，吞噬了大量黑暗曼陀罗树的力量，小精灵越战越勇，而黑暗曼陀罗树体内的力量不断地流失着。

　　感觉到这一情况，黑暗曼陀罗树剧烈的颤抖起来，数万片黑色的树叶脱离了茂盛的树枝，摩擦着空间，以极快的速度攻击向了小精灵，强行将小精灵凝聚出的数千条碧绿色光丝切断，逼迫着小精灵连连的败退。

　　“嗤嗤嗤！”由于黑暗曼陀罗树脱离的黑色树叶树林太多，速度太快，小精灵闪避的速度已经十分的惊人了，但还是被一片片黑色树叶划到了身体，将吹弹可破的皮肤划出了屡屡血痕，大量的鲜血流淌了出来。

　　身体被划出了道道血痕，小精灵立即施展传承之力，整个身体中涌出了大量的绿光，瞬间修复了身体表面的伤势后，密密麻麻的攻击向了黑暗曼陀罗树。

　　“嘭嘭嘭！”当小精灵释放的密密麻麻绿光袭来时，黑暗曼陀罗树前的大地颤抖了起来，紧接着数千根好似钢筋一般的树根破开了地层，形成了一片保护层，直接将小精灵释放的道道绿光抵挡住了。

　　“千丝绿光阵！”自己释放的绿光被黑暗曼陀罗树控制数千根树根抵挡住，小精灵整个身体立即化成了一座碧绿色的大阵，数万道凌厉的光丝钻出了小精灵化身的千丝绿光阵中，穿透了刚刚阻挡绿光攻击，受损严重的一排树根，向黑暗曼陀罗树体插去。

　　“树根海！”千丝绿光阵中涌出的数万根凌厉绿丝袭来，黑暗曼陀罗树立即控制自己坚固的树根形成了海潮一般的树根海，吞吐着不断地攻击数万根绿丝，不再给绿丝插进自己树体的机会。

　　虽然化身千丝绿光阵的小精灵可以不断地凝聚绿丝，但是凝聚绿丝消耗魂力十分的明显，随着时间一点点流失，苦苦无法攻破黑暗曼陀罗树施展的树根海，占据优势的小精灵渐渐感觉到一丝压力，内心有些焦急起来。

　　就在小精灵内心焦虑之际，黑龙庞大的身躯遭到楚歌施展的诸神图第三重魂技凝聚的诸神星月阴影攻击，重重的从半空中摔落下来，砸进了树根海中。

　　因为黑龙的身躯太过庞大，而且黑龙的鳞片防御力极强，当黑龙好似山岭一般砸落到密密麻麻的树根海时，立即将大片的黑暗曼陀罗树树根海砸断。

　　而化身千丝绿光阵的小精灵抓住黑暗曼陀罗树施展的树根海被黑龙庞大身躯砸断的难得时机，突然发力，数万道凌厉绿丝密密麻麻的插进了黑暗曼陀罗树体中，疯狂的吞噬黑暗曼陀罗树蕴含的浩瀚能量。

　　虽然小精灵控制数万道绿丝吞噬了数个呼吸，就被黑暗曼陀罗树密密麻麻的树根绞碎，但数万道绿丝同时吞噬，吞噬了黑暗曼陀罗树蕴含的大量能量，瞬间补充满了小精灵刚刚消耗的魂力。

　　就在小精灵继续凝聚碧绿色光丝，寻去吞噬黑暗曼陀罗树的机会时，砸进地层，血流不止的黑龙在地坑中钻了出来，冲着虚空发出了一声愤怒的咆哮声，喷射出了大量的龙炎，攻击着与诸天剑融合在一起，化身巨型金剑的楚歌。

　　而在楚歌身后，椭圆形石碑以极快的速度追赶着楚歌，想要阻止楚歌击杀砸进地层，伤势不轻的黑龙。

　　“轰！”在时间加速规则力量以及物质本源力双重振幅下，速度极快的楚歌抢先椭圆形石碑阻拦前，人器合一的轰击在了伤势严重的黑龙庞大的身躯上，将黑龙坚硬的龙背劈开了一道数十米长的巨大血口，差点将黑龙一扇龙翼劈斩下来。

　　楚歌人器合一的重创了黑龙，高速飞来的椭圆形石碑眼看击中了人器合一的楚歌身体，这时，楚歌突然施展时间静止空间壁，削弱了椭圆形石碑瞬息降落时间，以极快的速度闪避开了。

　　“轰！”楚歌依靠物质本源力的速度振幅，闪避开椭圆形石碑凶猛的撞击，而震碎楚歌施展时间静止空间壁，守不住势椭圆形石碑再次轰击到了后背受到严重创伤的黑龙庞大的身躯上，将黑龙再次轰击到了地面，后背的骨骼在椭圆形石碑凶猛一撞下，几乎全部粉碎，黑龙变得奄奄一息。

　　黑龙砸进地面，再次砸碎了大片黑暗曼陀罗树施展的树根海，化身千丝绿光阵的小精灵控制自己凝聚的绿色光丝穿透了刚刚受到余威冲击的大量树枝，迅速插进了黑暗曼陀罗树体中，疯狂的吞噬黑暗曼陀罗树蕴含的力量。

　　“五行漩涡！”当黑暗曼陀罗树控制密密麻麻的树根强行切断小精灵释放的数万道绿丝时，楚歌借助五行本源力，凝聚出一团五行漩涡，将黑暗曼陀罗树攻击向绿丝的树枝席卷到了地面。

　　有了楚歌的帮忙，小精灵得到了足够时间的吞噬，当千丝万缕的绿丝插进黑暗曼陀罗树中，化身千丝绿光阵的小精灵疯狂吞噬了三十个呼吸时，黑暗曼陀罗树庞大的树身渐渐萎靡起来。

　　“轰！”感觉到黑暗曼陀罗树体内的力量急速的流失，椭圆形石碑顾不上重伤的黑龙安危，突然变大，重重的坐落在了树体萎靡的黑暗曼陀罗树前，依靠自身蕴含的力量，强行震断了小精灵释放的数万道绿丝，救下了黑暗曼陀罗树。

　　不过黑暗曼陀罗树虽然被椭圆形石碑救下，但是被化身千丝绿光阵的小精灵疯狂吞噬了尽五十个呼吸，黑暗曼陀罗树流失了三分之二的力量，整棵树体变得虚弱无比。


第一千六百七十四章 粉碎石碑

　　“灵儿，化身诸神阵！”小精灵吞噬了黑暗曼陀罗树三分之二的力量，自身的实力触碰到了二级九源神尊境界，感觉到小精灵身体情况，楚歌立即传音给实力精进不少的小精灵道。

　　“好！”两只黑龙一死一重伤，黑暗曼陀罗树被自己吞噬了三分之二力量，基本丧失了威胁，小精灵点了点头，立即化身了增幅威力的诸神阵与楚歌融合在了一起，大幅提升了楚歌的实力。

　　因为小精灵吞噬黑暗曼陀罗树三分之二的力量，实力提升了不少，所以变化的诸神阵威力更强，楚歌与诸神阵融合，瞬间提升了十七倍实力。

　　“嗡嗡嗡！”感觉到楚歌与诸神阵融合，体内充斥的危险气息，椭圆形石碑剧烈的颤抖了起来，椭圆形石碑表面雕刻的黑色蝌蚪文好似活过来，不断在椭圆形石碑表面蠕动，渐渐形成了一只黑色的眼睛。

　　“唰唰！”当黑色蝌蚪文形成黑色眼睛后，立即映射出两道破坏之光，以极快的速度攻击向了与诸神阵融合的楚歌。

　　“嗡！”破坏之光袭来，楚歌没有任何的闪避，手持诸天剑一剑迎了上去，依靠振幅了十七倍的实力，一剑将黑色眼睛映射出的破坏之光粉碎了。

　　“诸神变，苍穹灭！”一剑斩碎了高速袭来的两道破坏之光后，楚歌迅速极快的施展了诸神图第五重魂技，化身与黑暗曼陀罗树差不多高度的金色神灵，劈出了足以毁灭苍穹的金色剑芒，劈斩向了挡在黑暗曼陀罗树前，开始长大身体的椭圆形石碑。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌施展的诸神图第五重魂技重重的劈斩在了椭圆形石碑上时，震得椭圆形石碑剧烈的颤抖，强大的破坏力量冲击着椭圆形石碑三分之一体积没入到了地层中，震的本体虚弱的黑暗曼陀罗树枝断裂了大片。

　　“轰隆隆！”被楚歌劈进地层，诸天剑芒劈落的地方留下了一道缺口，完全激怒了椭圆形石碑，椭圆形石碑以极快的速度钻出了地层，重重的撞击向了金色神灵形态的楚歌。

　　“人器合一！”椭圆形石碑高速的撞来，与诸神阵融合在一起，增幅了十七倍威力的楚歌立即与手中的诸神阵融合在一起，化身金色巨剑迎了上去，与椭圆形石碑硬碰硬的轰击在了一起。

　　因为楚歌和椭圆形石碑激战的太猛烈，爆发的一股股毁灭力量不断地冲击黑暗曼陀罗树和砸进地层，伤势严重的黑龙之躯。

　　连续遭到一股股毁灭能量的冲击，黑龙拖着重伤之躯，迅速的逃跑了，而黑暗曼陀罗树也在一股股狂暴的能量冲击下，快速的移动埋藏在地层中的树根，向远处移动，躲避快要撕裂自己树体的恐怖力量。

　　当黑暗曼陀罗树快速的移动走了后，露出了通往黑暗地狱第三层的通道入口，不过因为有椭圆形石碑疯狂的纠缠，使得楚歌无法快速的破开禁制，进入到通往第三层通道中。

　　“我倒要看看你有多么的坚固！”虽然楚歌深知时间的珍贵，十分迫切的想要闯进黑暗通道第三层，但面对疯狂纠缠的椭圆形石碑，楚歌被激起了内心的怒火，手持诸天剑，选择最直接的攻击方式，不断地与椭圆形石碑对轰攻击。

　　当楚歌不惜代价的与椭圆形石碑硬碰硬对轰了大约一个多时辰攻击后，领悟了两大超级本源力，融合了诸神阵，增幅了十七倍实力的楚歌越战越勇，而本体十分坚固的椭圆形石碑表面却出现了一道道扭曲的裂痕。

　　发现椭圆形石碑表面终于出现了裂痕，楚歌深吸一口气，瞬间与诸天剑融合在了一起，化身金黄色巨剑，加大了攻击力度，劈出了一道道重叠的诸天剑芒，轰击在椭圆形石碑上，轰击着椭圆形石碑表面的裂痕越来越大。

　　“嗡嗡嗡！”本体受损严重，椭圆形石碑中心凝聚的黑色眼睛突然脱离了本体，以极快的速度攻击向了楚歌，直接将化身金黄色巨剑的楚歌震飞了出去。

　　“好可怕的眼睛！”震得全身发麻的楚歌没有想到黑色眼睛的攻击力如此的可怕，心意一动将自己最大的底牌诸神图召唤了出来，控制诸神图释放诸神绝光，以极快的速度攻击向了蕴含可怕力量的黑色眼睛。

　　“嗷！”遭到诸神图释放诸神绝光攻击，椭圆形石碑精华力量所化的黑色眼睛立即发出了痛苦的吼叫声，黑色可怖的眼珠好似充血一般，出现了密密麻麻的血红色裂痕。

　　“嗡！”一击过后，楚歌控制诸神图再次释放出了一道诸神绝光，击中了布满裂痕，伤势不轻的黑色眼睛，一举将黑色眼睛击穿了。

　　椭圆形石碑精华力量所化的黑色眼睛被诸神图释放的诸神绝光击穿，椭圆形石碑蕴含的力量急速的下降，这时，楚歌迅速的施展了自己目前掌握的最强魂技，诸神图五重魂技合一，劈出一道灭天之力，轰击到了椭圆形石碑上，直接将椭圆形石碑中心轰出了一道巨大的缺口，洞穿了椭圆形石碑坚硬的本体。

　　不过椭圆形石碑被楚歌施展的诸神图五重魂技合一洞穿后，椭圆形石碑并没有逃跑，而是不顾一切的冲向了楚歌，在靠近楚歌身体三米距离时，突然爆开了碑体，爆发出了漆黑的毁灭性力量，重重的轰击向了楚歌。

　　因为椭圆形石碑不顾一切自爆太突然，虽然楚歌释放六大本源力全力防御，但还是被椭圆形石碑自爆的力量震飞了出去，堪比下品本源器等级的诸神之体被震得出现了大量的裂痕，大量的鲜血顺着裂痕涌出，很快染红了楚歌身上的衣服。

　　身体被椭圆形石碑不顾一切的自爆所伤，楚歌看了一眼远处，被小精灵吞噬了三分之二力量的黑暗曼陀罗树，以及远远躲开，正在迅速疗伤的黑龙，没有再与小精灵强行击杀黑暗曼陀罗树和黑龙，以免耽搁过多的时间，加重身体的伤势。

　　“第一分身，全力破禁！”因为有了第一层黑暗地狱的经验，肉体伤势不轻的楚歌将第一分身和封印权杖召唤了出来，命令第一分身手持封印权杖破开通往第三层黑暗地狱的通道入口禁制。

　　第三层黑暗地狱通道入口遭到封印权杖释放的破禁之力冲击，释放出强大的凝聚攻击后，被第一分身轻松破开。

　　通道入口被破，楚歌和小精灵迅速的飞了进去，小心翼翼的向黑暗地狱最底层飞去。


第一千六百七十五章 黑暗深渊

　　因为遭到椭圆形石碑自爆攻击，楚歌和小精灵伤势不轻，所以楚歌和小精灵放慢了下潜的速度，在下潜的过程中，快速的治愈身体的重伤。

　　大约五个多时辰过后，楚歌在生命之树持续释放生命之力治愈下，基本恢复了椭圆形石碑自爆造成的身体重伤。

　　就在楚歌一点点向黑暗地狱最后一层深入时，黑暗教皇在十翼大天使长守护下，到了疗伤最关键的时期，只要渡过这个艰难的时期，黑暗教皇就能完全治愈在天界造成的身体重伤，完全恢复伤势。

　　“这是，黑暗深渊！”当恢复伤势的楚歌穿过地下通道，进入到黑暗地狱第三层时，发现通道的尽头是一片漆黑，深不见底的黑暗深渊。

　　“灵儿，你能感觉到黑暗圣果生长在什么地方吗？”释放三级九源神尊境界的灵魂之力，搜寻无果的楚歌心意沟通小精灵道。

　　“感觉不到！这黑暗深渊充斥着一股强大的吞噬和镇压力量，影响了我的灵魂感知力！”恢复伤势的小精灵闪现出来，轻轻摇了摇头道。

　　“我们下去看看吧！”虽然楚歌感觉到黑暗深渊处处透着危险，但是为了尽快寻找到黑暗圣果，楚歌和小精灵迅速的下潜身体，以极快的速度向黑暗深渊深处飞去。

　　当楚歌和小精灵急速下潜飞行了半个多时辰时，突然触碰到了黑暗深渊中隐藏的禁制力量，紧接着，黑暗深渊中的黑暗力量好似煮沸的开水，沸腾了起来，一股股蕴含强大撕裂力量的飓风在黑暗深渊之中形成，席卷向了避无可避的楚歌以及小精灵。

　　“灵儿，回生命泪中，我来抵挡！”黑暗深渊中沸腾了禁制力量，楚歌害怕小精灵有危险，就想将小精灵传送回生命泪中。

　　“没关系主人，我精灵之体虽然没有成熟，但这些黑暗飓风还伤害不了我！”小精灵轻轻摇了摇头，身体之中迅速释放出道道绿光将娇小的身体覆盖住，轻易化解了黑暗飓风的席卷攻击。

　　“精灵、恶魔一族的神通果然不凡！”感觉到小精灵身体表面覆盖的绿光防御力不弱于自己诸神之体多少，楚歌放下心来，与小精灵一起，顶着一股股撕裂飓风，向黑暗深渊下方快速的飞去。

　　“好深的黑暗深渊，灵儿，你能感觉的黑暗深渊的底部吗？”快速下潜的楚歌收回释放的灵魂之力，发现自己和小精灵下潜了数个时辰，依然无法感觉到黑暗深渊的底部，心意沟通小精灵道。

　　“我也感觉不到！不过主人，你有没有感觉这片没有尽头，深不见底的黑暗深渊是阵法所致，并不是真实存在的！”全身绿光闪耀的小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“我也有这种感觉，但无法确定，毕竟如果是这片黑暗深渊是阵法的话，不应该没有阵基点！”曾经怀疑黑暗深渊乃是阵法的楚歌多次释放灵魂之力搜寻，但并没有搜寻到阵基点的气息，轻声说道。

　　“主人，让我来试试！你帮我抵挡黑暗飓风！”小精灵心意传音道。

　　“好！”楚歌从来不怀疑小精灵的能力，轻轻点了点头，释放六大本源力覆盖了小精灵的身体，帮助小精灵抵御一股股黑暗飓风的攻击。

　　当小精灵将自身的实力无限提升时，小精灵娇小的身躯瞬间变成了身材火爆，凹凸有致的成熟之体，胸前两团浑圆饱满的圆润以及修长白嫩的大腿引入到了楚歌眼帘，看的楚歌一阵口干舌燥，不得不闭上了双眼，不敢看小精灵诱人、成熟的身体。

　　“绿罗星珠！”变成了诱人的成熟之体后，小精灵身体中浮现出了数十颗绿色光球，以极快的速度轰击在了黑暗深渊中，顿时激荡出了道道绿光。

　　当一股股黑色飓风将小精灵身体中浮现的绿罗星珠碾碎时，绿罗星珠中涌出了大量的绿丝，快速的钻进了黑暗深渊中消失不见。

　　“主人，我感觉到黑暗深渊阵基位置了！”当大量的绿丝融进黑暗深渊后不久，小精灵突然传音给紧闭双眸的楚歌道。

　　“灵儿，把黑暗深渊中的阵基位置告诉我！”楚歌听到小精灵感觉到了黑暗深渊中虚无缥缈的阵基位置，楚歌心中大喜，立即睁开了紧闭的双眼道。

　　“主人，你记好了！”小精灵将自己感应到了黑暗深渊阵基位置心意告诉了楚歌。

　　记忆住小精灵心意告知的阵基位置，楚歌立即召唤来了数滴末日之水，点进了漆黑的黑暗深渊中。

　　“嘭嘭嘭！”随着一道道破碎声响起，黑暗深渊中的隐藏阵基相继被楚歌召唤来的末日之水爆发的寂灭力量击碎了，紧接着，无尽的黑暗深渊中出现了一道道巨大的空间裂痕，攻击向了楚歌。

　　“灵儿，抱紧我！”黑暗深渊中出现空间裂痕，楚歌立即召唤出两对神兽翅膀，紧紧抱住小精灵成熟，柔软的诱人身体，深吸一口气，摒除内心深处的杂念，以极快的速度闪避黑暗深渊中出现的空间裂痕攻击，并在闪避的过程中，不断地召来末日之水，继续攻击暴露出来的阵基。

　　当楚歌怀抱着小精灵，快速闪避攻击了半个多时辰时，布满纵横交错空间裂痕的黑暗深渊剧烈的颤抖了一下，紧接着黑暗深渊中纵横交错的空间裂痕不见了踪影，黑暗深渊也紧接着消失不见了。

　　黑暗深渊消失，楚歌发现自己和小精灵出现在了一片缓慢回旋的黑色汪洋之上，而在黑色汪洋漩涡中心，漂浮着一座面积不是很大，充斥着强大禁制力量的小岛。

　　“灵儿，我们去那座小岛看看吧！”楚歌看到黑暗深渊消失后，黑暗地狱第三层除了黑色的汪洋漩涡以及漩涡中心的小岛外，没有他物，猜到黑暗圣果很可能生长在漩涡中心的小岛中，目光闪烁的对身边的小精灵道。

　　“主人，你为什么不敢看我，难道我现在这个样子不好看吗？”成熟美丽的小精灵看到楚歌目光闪烁，不敢直视自己诱人的身体，立即露出了楚楚可怜的样子，一脸委屈的说道。

　　“咳，灵儿，不是你这个样子不好看，而是你这个样子太诱人了，我不敢看啊！”楚歌看到小精灵楚楚可怜的样子，咳嗽了一声，有些尴尬的说道。

　　“嘻嘻，原来是这样！我就知道主人不会不喜欢灵儿！”听到楚歌尴尬的解释，小精灵迷人一笑，双手环在楚歌脖子上，不顾楚歌反抗的目光，诱人的红唇点在了楚歌脸颊上，诱惑得楚歌内心一阵酥麻。

　　亲了楚歌一口后，小精灵颠倒众生的一笑，恢复了娇小的身躯，震动着薄薄的翅膀，坐在了楚歌肩膀上，兴奋地摆动着白嫩的小腿。

　　“我们走吧！”楚歌深吸一口气，摸了摸自己脸颊上残留的余温，压制住内心深处的邪火，震动着两对神兽翅膀，缓缓地向黑色汪洋漩涡中心的小岛飞去。


第一千六百七十六章 深渊领主

　　“封印权杖，破禁！”当楚歌缓缓地飞到了黑色汪洋漩涡上空漂浮的小岛时，立即被小岛中充斥着禁制力量阻隔住，心意一动，祭出了封印权杖，借助封印权杖的破禁之力，点在了笼罩整座小岛上空的强大禁制上，硬生生将禁制撕裂了一道缺口，进入到了里面。

　　撕裂了空间禁制，进入到了里面，楚歌发现眼前的小岛样子发现了极大地变大，整座面积不是很大的小岛上修建了一座几乎覆盖了整座小岛的黑色城堡，而在黑色城堡的入口处，伫立着两只体积庞大的黑龙雕塑。

　　想到黑暗地狱第二层黑龙雕塑突然复活的一幕，楚歌手握诸天剑，一步步向黑色城堡紧闭的大门走去，并时刻提防两座黑龙雕塑复活攻击。

　　不过当楚歌缓缓地走到两座黑龙雕塑面前时，两座黑龙雕塑并没有产生一丝复活迹象，楚歌借助物质本源力，瞬间暴涨了五倍实力后，注入到了两面高达三米的巨型铜门中，用力的推开了重达万斤的铜门，很顺利的走进了黑色城堡之中。

　　走进黑色城堡，楚歌立即感觉到黑色城堡中充斥着一股强大的镇压力量，虽然楚歌领悟的物质本源力具有免疫镇压力量的能力，但是黑色城堡中充斥的镇压力量太强，而且镇压力量中还充斥着一股强大的吞噬力量，不断地削弱物质本源力释放的力量，使得楚歌自身的实力不断被压制。

　　站在黑色城堡空荡荡的前殿，楚歌看到黑色城堡前殿数十根伫立的黑龙盘旋的柱子上镶嵌着一颗颗拳头大小的月光石映亮了整座前殿，而在数十根黑龙盘旋珠子的正中央，座立着一座上半身异常夸张的强壮，布满了充满爆炸性肌肉，撑满上衣的满目狰狞男子，而这名样貌憎恶的男子的右手紧握着一根插进地层的巨型黑剑，左手握着一面雕刻着黑龙身的巨型盾牌。

　　“呃，这座黑色城堡怎么没有通道！”楚歌看到黑色城堡前殿除了数十根黑龙盘旋的柱子以及身体夸张强大的狰狞男子雕塑外，没有一条通道，眉头微微一皱，露出了一丝不解的表情。

　　“是谁准许你来这里的！”就在楚歌站在黑色城堡入口，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了黑色城堡整座前殿时，一道低沉的声音传进了楚歌耳中。

　　“这具雕塑拥有生命！”楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力瞬间锁定了声音来源，将目光投向了身体夸张强大的男子雕塑。

　　“怎么，你哑巴了！就算是哑巴没有黑暗教皇或者天使长的准许，进入到这里也是死！”雕塑看到楚歌没有答话，发出了充满杀意的声音道。

　　“天寂，末日之水！”遭到狰狞男子雕塑喝斥，楚歌眼眸中投射出浓浓的杀意，心意一动召唤来了三滴末日之水，齐刷刷的攻击向了座立着整座大殿阵中央的狰狞男子雕塑。

　　“轰轰轰！”当楚歌召唤来的三滴末日之水轰击在狰狞男子雕塑上时，立即爆开了，强大的寂灭力量直接将雕塑表面的石体粉碎了。

　　“你找死！”遭到楚歌施展的三滴末日之水攻击，狂暴的天寂力量中传出了一股愤怒的咆哮声，紧接着，一道巨大的剑芒飞出了寂灭力量中心，携带着强大的破坏力量，劈斩向了楚歌。

　　“唰！”因为楚歌受黑暗城堡力量压制，无法发挥最强的实力，所以楚歌没有手持诸天剑硬撼巨大的破坏剑芒攻击，迅速的闪避到了一边。

　　闪避开了巨大的剑芒攻击，楚歌立即看到一名全身充斥着爆炸性肌肉，上半身强壮的异常夸张，压迫着身体有些弯曲的巨型大汉手持一把沉重巨大的黑剑以及一面巨大的盾牌，跃出了寂灭力量中心，出现在了自己面前。

　　而随着寂灭力量的消失，楚歌发现刚刚狰狞男子雕像所在的位置，露出了一股强大的禁制入口。

　　“好丑的大家伙！”震动着薄薄的翅膀，飞舞在半空中的小精灵看着身体异常强壮的狰狞男子，噘着可爱的小鼻子道。

　　“我乃深渊领主，你这个小东西竟然敢说我丑！”身体强壮的狰狞男子恶狠狠地说道，对小精灵的称呼十分的不满。

　　“丑就是丑！你这个样子还不如我恶魔之身好看呢！”虽然手持巨剑和巨盾的深渊领主散发的气息很强，但是小精灵并不畏惧深渊领主，毫不示弱的说道。

　　“可恶的小东西，看我劈死你！”屡次被小精灵嘲讽，身体强壮的深渊领主愤怒了，手持黑色巨剑和黑色巨盾，在原地高高跃起，泰山压顶一般攻击向了楚歌和小精灵。

　　“灵儿，诸神阵！”深渊领主泰山压顶一般攻来，小精灵迅速化成了诸神阵，与楚歌融合在了一起，迎上了深渊领主。

　　虽然楚歌和小精灵双双受到了黑色城堡力量的压制，无非发挥最强的实力，但是当楚歌借助物质本源力，强行提升了五倍实力，又与诸神阵融合时，爆发的力量让深渊领主感到了浓烈的威胁感。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌手中注入了六大本源力的诸天剑与从天而降的深渊领主手中的巨型黑剑对撞到一起，立即爆发出巨大的空间爆破声。

　　诸天剑瞬间爆发的力量将深渊领主硬生生震退了回去，深渊领主踏过的地面，留下了一排巨大的脚印深痕。

　　“深渊领主，你的实力也不过如此吗？难怪只能镇守黑暗城堡的第一层！”感觉到深渊领主脾气暴躁易怒，楚歌露出淡淡的笑容，故意嘲讽深渊领主，完全将其激怒，扰乱深渊领主的内心。

　　“无尽深渊！”遭到楚歌的嘲讽，脾气火爆的深渊领主气的暴跳如雷，立即施展了强大的招式，在楚歌身下形成了一片真空的深渊地带。

　　“你这招无尽深渊施展的威力太普通了！”感觉到深渊领主施展无尽深渊的威力远远不如黑暗教皇，黑暗大主教，与诸神阵融合在一起的楚歌，立即释放六大本源力，轰击进了自己身下，正在积攒能量的无尽深渊中，直接将无尽深渊刚刚凝聚的黑色光球引爆了。

　　“唰！”释放六大本源力破了深渊领主施展的无尽深渊后，楚歌脚踏诸神阵，一个加速攻击向了深渊领主。

　　当楚歌出现在深渊领主面前时，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，人器合一的劈斩向了面色大变的深渊领主。

　　“轰！”的一声，感觉到楚歌与诸天剑融合瞬间爆发的力量，深渊领主立即将体内的力量源源不断的融合进手中黑色巨型盾牌上，硬硬抵挡住了楚歌人器合一的一斩攻击。

　　但楚歌人器合一产生的爆炸力量太恐怖，将深渊领主震得后撤了数十步才稳住身体。


第一千六百七十七章 黑色芥子空间

　　“诸神变，苍穹灭！”融合了诸神阵的力量，人器合一的将深渊领主震退了后，楚歌迅速的施展诸神图第五重魂技，攻击向了深渊领主，想要一鼓作气击杀深渊领主，进入到黑暗城堡下层空间。

　　“黑暗深渊剑！”楚歌施展的诸神图第五重魂技攻来，深渊领主立即感觉到诸神苍穹灭蕴含的杀意，毫不犹豫的手持黑色巨剑，劈出了一道蕴含无穷魔力的黑色剑芒，迎上了急速飞来的金色剑芒。

　　“轰轰轰！”当楚歌施展的诸神图第五重魂技轰击到深渊领主施展的黑暗深渊剑上时，立即将黑暗深渊剑粉碎了，强大的力量轰击在了深渊领主苍茫间举起的黑色巨盾上，将深渊领主震得全身发麻。

　　一击过后，全身金光肆意的楚歌凶猛的连续施展攻击，一波波的攻击，连续攻击到了深渊领主手中的黑色巨盾上，不断地撼动深渊领主，诸天剑强大的攻击力将深渊领主手中的黑色巨盾劈斩的布满了裂痕。

　　感觉到楚歌与诸神阵融合暴涨的实力太恐怖，深渊领主内心深处恐惧了，全身爆炸性的肌肉瞬间鼓起，用力的劈出了一剑，反击向了楚歌的攻击。

　　不过面对楚歌增幅了十余倍的攻击，深渊领主反击的攻击根本起不到任何的作用，直接被一道道凌厉的金色剑芒绞碎了。

　　“深渊领主，你可以毁灭了！”攻势上完全压制了深渊领主，楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，整个身体瞬间与手中的诸天剑融合在一起，人器合一的劈斩向了身体连续后退的深渊领主，一剑将深渊领主手中的黑色盾牌斩碎了，诸天剑迸发的强大力量透过破碎的黑色盾牌，轰击在了深渊领主充斥着爆炸性力量的身体上，将深渊领主攻击的口吐鲜血。

　　“深度狂暴！”被楚歌人器合一的劈伤，体会到楚歌实力的可怕，狰狞大口上溢出鲜血的深渊领主怒吼一声，整个身体不断地拔高，膨胀，体内散发出强烈的狂暴力量，推动深渊领主的实力不断地提升。

　　“想要毁灭我，你先去死吧！”身体中充斥着狂暴力量，全身实力暴涨的深渊领主怒吼一声，手持黑色巨剑，发狂的向楚歌发动了猛烈的攻击。

　　“五行漩涡！”当全身力量狂涌，脑海中只知杀戮的深渊领主手持黑色巨剑凶猛的攻来时，楚歌立即借助五行本源力，施展了五行漩涡席卷向了楚歌。

　　“嗷！”面对威力恐怖的五行漩涡，狂暴的深渊领主双手紧握黑色巨剑，高高的在原地跃起，好似泰山压顶一般轰击向了席卷而来的五行漩涡，依靠深度狂暴提升的实力，一剑将楚歌施展的五行漩涡从中间劈开了。

　　“好强的攻击力！”楚歌目睹狂暴状态下，深渊领主一剑劈开五行漩涡的一幕，楚歌目光闪烁了一下，再次化身金光神灵，施展了诸神图第五重魂技，劈出了诸神苍穹灭，震裂了深渊领主用力劈下的黑色剑芒，轰击在了深渊领主的身体上，直接重创了深渊领主的身体，将深渊领主身体攻击的血肉模糊，血流不止。

　　施展深度狂暴也无法战胜楚歌，身受重伤的深渊领主内心深处萌生了退意，深渊领主不顾身体的伤势，以及布满裂痕的黑色巨剑，再次劈出的黑暗深渊剑，劈向楚歌后，就想迅速的向黑色城堡外面逃去。

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮攻击！”深渊领主一逃，楚歌立即凝聚出七大轮回之轮，接连轰击进了深渊领主的灵魂之中。

　　因为黑色城堡充斥着浓烈的镇压和吞噬力量，对灵魂的影响很大，所以当楚歌凝聚的七大灵魂之力轰击进深渊领主灵魂之中时，仅仅撼动了深渊领主灵魂，并没有撕裂、眩晕深渊领主的灵魂。

　　不过深渊领主遭到七大轮回之轮攻击灵魂，多少影响了速度，而这一影响，楚歌速度极快的出现在了黑色城堡大门处，将深渊领主拦截住了。

　　“像你这等邪恶的存在，就不应该存活在这个世上！受死吧！”楚歌眼眸中投射出浓浓的杀意，脚踏诸神阵，手持诸天剑继续向深渊领主发动了猛烈的攻击。

　　当深渊领主庞大的身躯连续遭到诸天剑猛烈的攻击，布满了伤痕时，楚歌迅速的召唤出了诸神图，控制诸神图释放出一道诸神绝光，重重的轰击在了深渊领主的身体上，直接将深渊领主强壮的身体洞穿了。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”深渊领主强壮的身躯被诸神图洞穿，楚歌立即施展诸神图第四重魂技，重重的劈斩了下来，将深渊领主被洞穿的身体粉碎了。

　　不过深渊领主身体虽然被粉碎，但是深渊领主并没有因此而死去，深渊领主一半身体向黑色城堡外逃去，一半身体向空旷大殿中心的禁制下逃去。

　　看到深渊领主分开逃跑，楚歌并没有召唤第一分身分开追击，而是迅速的加速，向空旷大殿中心禁制靠近。

　　当深渊领主一半身躯依靠秘法打开空旷大殿中心，通道黑暗城堡下方的禁制时，楚歌迅速跟着深渊领主被劈开的身体钻进了漆黑的地下通道中，追上了黑暗深渊另一半粉碎的身躯，劈出一道到凌厉的诸天剑芒，将深渊领主粉碎身躯的碎肉全部击碎。

　　杀死了深渊领主一半身躯，楚歌虽然知道拥有另一半身躯的深渊领主绝对不会因此丧命，但是楚歌没有再穿出漆黑的地下通道，迅速争分夺秒的向黑暗城堡下方潜入，很快，穿出了漆黑的通道，进入到了黑色城堡下方范围极广的区域。

　　而在黑色城堡下方的区域，楚歌看到了三个被强大封印禁制的黑色芥子空间，当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，触碰这三个被封印的黑色芥子空间，查探情况时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力在第一座黑色芥子空间中感觉到的禁制力量最强大，最后的黑色芥子空间的禁制空间力量最小。

　　想到黑暗圣果在黑暗教廷的地位，楚歌立即决定尝试着破解第一座禁制最强大的黑色芥子空间的封印力量，进到里面一探究竟。

　　不过就在楚歌手持封印权杖，依靠封印权杖的破禁之力点在第一座黑色芥子空间封印力量上时，立即感觉到黑色芥子空间中涌出了一股不弱于自己的强大灵魂力量，好似一把把重锤，轰击进了自己灵魂之中，撼动了自己三级九源神尊境界的灵魂之力。

　　“好强大的灵魂力量！”遭到黑色芥子空间涌出的强大灵魂力量攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮，保护住自己的灵魂，抵御住了持续不断涌进自己脑海，攻击自己灵魂的强大灵魂力量。


第一千六百七十八章 吞噬灵魂光幕

　　“七大轮回之轮，全力攻击！”当楚歌感觉到第一座黑暗芥子空间涌出的灵魂力量持续不断的攻击自己灵魂，楚歌立即控制保护自己灵魂的七大轮回之轮开始进行反击，将涌进自己灵魂的大量黑暗灵魂力量粉碎了，破出了楚歌灵魂，轰击进了呈现出大量能量光晕的黑暗芥子空间中。

　　“封印权杖，全力破禁！”楚歌控制七大轮回之轮抵御住黑暗芥子空间涌出的灵魂力量后，楚歌一心二用，迅速的控制封印权杖点在了黑暗芥子空间表面的禁制上，借助封印权杖的破禁之力，撕裂了黑暗芥子空间表面的禁制，进入到了黑暗芥子空间中。

　　闯进黑暗芥子空间，楚歌看到自己面前出现了一面高达近五米，缓慢旋转的巨型能量灵魂光幕，刚刚攻击自己灵魂的正是这面巨型灵魂光幕释放出来的。

　　“这黑暗芥子空间怎么会有这么强大的巨型灵魂光幕存在？”楚歌双眸震惊的看着缓慢回旋的巨型灵魂光幕，喃喃自语道。

　　“嗡嗡嗡！”感觉到楚歌闯进了黑暗芥子空间，缓慢回旋的巨型灵魂光幕突然加快了旋转地速度，一股股沸腾的灵魂之力疯狂的攻击向了楚歌的灵魂，想要将擅自闯入者楚歌的灵魂撕裂了。

　　遭到如此恐怖的灵魂光幕攻击，楚歌感觉就算是二级九源神尊境界的灵魂都要被这股可怕的灵魂力量撕裂了。

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮全力攻击！”感觉到自己释放的七大轮回之轮遭到巨型灵魂光幕的攻击，轻微的颤抖起来，楚歌没有退出黑暗芥子空间，而是加大了九世轮回诀运转的速度，修复七大轮回之轮表面出现的细微裂痕，控制七大轮回之轮疯狂的攻击巨型灵魂光幕。

　　“轰轰轰！”当楚歌控制的七大轮回之轮与巨型灵魂光幕对轰了一炷香的时间，楚歌控制的七大轮回之轮占据了部分优势，直接轰进了巨型灵魂光幕之中。

　　不过就在楚歌控制七大轮回之轮轰击进灵魂光幕，想要在内部摧垮灵魂光幕时，楚歌突然感觉自己灵魂中出现了大量的幻象。

　　“梦菡、冰儿，烟儿！”楚歌灵魂中出现幻象，楚歌想要控制七大轮回之轮将幻象粉碎，这时，金梦菡、冰心、诸师烟挺着大肚子的模样突然出现在了楚歌眼前，立即勾起了楚歌内心深处的一丝柔情，减弱了楚歌运转九世轮回诀的速度。

　　“楚大哥！”当美若天仙的三女看到面前的楚歌时，立即露出了激动之色，纷纷挺着大肚子奔向了楚歌，想要投入楚歌怀中。

　　但就在三女奔向楚歌时，大地突然剧烈的颤抖了一下，接近着一道巨大的鸿沟横在了楚歌面前，阻拦住了三女靠近楚歌。

　　“小子，你不是要抢夺我的物质本源力，想要杀死我吗？今天我就让你亲眼看着我是如何报复你的，我要毁灭你拥有的一切！”一道白光出现在了有孕在身的三女身后，紧接着，光明教皇一脸狰狞的出现了，手持光之守护剑，当着楚歌的面，以极快的速度插进了三女后背处，直接将三女的身体洞穿了。

　　“不！住手！”当楚歌看到金梦菡三女被洞穿的血口中，已经死亡的小生命时，楚歌感觉自己的心都碎了，发出了撕心裂肺般的怒吼声。

　　“嗡嗡！”楚歌因为金梦菡以及肚中孕育的生命被光明教皇残忍杀死而愤怒时，能量灵魂光幕抓住这难得的时机，立即加大了灵魂攻击力，重重的轰击进了楚歌灵魂之中，立即将楚歌三级九源神尊境界的灵魂撕裂了，巨大的疼痛感瞬间传遍了楚歌全身。

　　灵魂被撕裂，陷入到幻想不可自拔的楚歌立即在剧痛中清醒过来，脑中被能量灵魂光幕粉碎的七大轮回之轮自动的凝聚出一道巨大的轮回，瞬间修复了楚歌被撕裂的灵魂，将能量灵魂光幕疯狂涌入，想要毁灭楚歌灵魂的灵魂之力全部撤拽进轮回之中消散了。

　　“原来是幻象！”依靠九世轮回诀的强大，转危为安的楚歌看到自己面前，旋转速度越来越快的能量灵魂光幕，知道刚刚自己看到的一幕乃是幻象，长舒了一口气。

　　“灵魂光幕，我最讨厌别人用亲人打击我！所以今天你必须毁灭！”楚歌眼眸中投射出浓烈的复仇怒火，控制自己脑海中形成的巨大轮回，轰击向了灵魂光幕，将五米多高的巨型灵魂光幕震动的颤抖起来。

　　“轮回吞噬！”楚歌控制七大轮回之轮形成的轮回轰击进灵魂光幕后，立即控制巨型轮回横向旋转起来，释放出强大的轮回之力，撤拽，吞噬灵魂光幕的力量，融进自己的灵魂之中。

　　当横面旋转的轮回与列面旋转的灵魂光幕相互对攻了一个多时辰时，黑暗芥子空间中布满了蜘蛛网般的裂痕，削弱了黑暗芥子空间中存在的大量禁制力量，灵魂光幕的力量渐渐被巨大轮回释放的轮回之力渗透，大有瓦解的迹象。

　　“灵魂光幕出事了！难道闯进黑暗地狱的这个人的目的是救出死亡骑士黑修斯！”保护黑暗教皇疗伤的十翼大天使长通过禁制秘法感觉到黑暗地狱第三层空间内的灵魂光幕遭到了攻击，大有瓦解的迹象时，立即沉不住气了。

　　虽然黑暗教皇房间中拥有传送阵，可以瞬间传送到黑暗地狱第三层，但是因为黑暗教皇正处在疗伤最后阶段，无法打断，而十翼大天使长没有空间传送石，无法启动空间传送阵，不得已，十翼大天使长迅速在黑暗教皇房间中布下了一个空间禁制，保护住身处关键时期的黑暗教皇萨布莉娜，然后十扇黑色的堕落羽翼伸展出了十翼大天使长的后背，十翼大天使长以极快的速度向黑暗地狱飞去，想要阻止楚歌击破灵魂光幕，进入灵魂光幕之中。

　　虽然十翼大天使长飞行的速度很快，但是想要黑暗地狱的通道太狭窄，崎岖，大大减缓了十翼大天使长的速度，再加上黑暗地狱十分的辽阔，就算十翼大天使长动用了极速，也无法在短时间内达到黑暗地狱第三层。

　　就在十翼大天使长以极快的速度飞进黑暗地狱，向黑暗地狱第三层空间飞去时，七大轮回之轮形成的巨型轮回占据了绝对的优势，释放的轮回之力强行吞噬了灵魂光幕三分之一的灵魂力量，使得灵魂光幕出现了轰塌的迹象。

　　感觉到灵魂光幕就要坚持不住，楚歌深吸一口气，加大了九世轮回诀的运转速度，增幅了巨型轮回充斥的轮回之力，一举摧垮了灵魂光幕。

　　灵魂光幕轰塌，顿时爆发了大量的灵魂之力，弥漫在整个黑暗芥子空间中。

　　这时，巨型轮回好似空间黑洞一般，释放出强大的吞噬力量，将灵魂光幕蕴含的灵魂之力全部吞噬到了轮回之中。

　　吞噬了灵魂光幕蕴含的灵魂之力，楚歌感觉自己灵魂之力精进了不少，虽然没有形成第八大轮回之轮，但楚歌感觉自己离凝聚第八轮回之轮不远了。


第一千六百七十九章 死亡骑士黑修斯

　　“你是谁？”就在楚歌缓缓地驱散了吞噬灵魂光幕的巨大轮回时，一道虚弱的声音传进了楚歌耳中。

　　“呃，这面还有人！”听到传荡在自己耳边，十分清晰的声音，楚歌立即警觉了起来，因为楚歌从此人灵魂询问中感觉到，黑暗芥子空间深处的这个人，灵魂境界绝对不弱于自己。

　　“你是镇守黑暗芥子空间的人！”楚歌心意一动祭出了诸天剑握在手中，小心翼翼的向伸手不见五指的黑暗芥子空间深处走去，渐渐的看到了漆黑的空间中透出了一丝丝光亮。

　　“我不是镇守黑暗芥子空间的人，我是死亡骑士黑修斯，不知道你听过我的名字吗？”黑暗芥子空间的神秘人通过楚歌破开灵魂光幕的一幕，确定楚歌绝对不是黑暗教廷的人，自报了自己的姓名道。

　　“死亡骑士黑修斯！死亡骑士！难道你是光暗空间那名最神秘，实力不弱于光暗空间教皇，以及十翼大天使长的死亡骑士！”起初楚歌听到死亡骑士时，感觉到‘死亡骑士’四个字很耳熟，紧接着楚歌想到黑暗大祭司灵魂记忆中曾经有过小部分关于死亡骑士黑修斯的记忆，立即知道了黑暗芥子空间中的神秘高手身份。

　　“你怎么会在黑暗地狱中，你不是一直与黑暗、光明教廷势同水火吗？”想到黑暗大祭司灵魂记忆中记忆，黑暗骑士乃是黑暗、光明教廷的死敌，不解的询问道。

　　“等你走到这片黑暗芥子空间最深处，你就知道我为什么在这里了！”死亡骑士黑修斯声音低沉的说道。

　　“不好意思，我对你不感兴趣，既然你在这里，我就不打扰了！”想到死亡骑士黑修斯乃是三级九源神尊境界的高手，而且拥有威力极大地中品本源器末日之刃，楚歌并不想与死亡骑士黑修斯打交道，再加上楚歌感觉黑暗圣果并没有生长在这座黑暗芥子空间中，就想迅速离开。

　　“如果你想走，我不拦你，不过我告诉你一件事情，当你攻击灵魂光幕的时候，黑暗教皇和十翼大天使长应该已经知道了，虽然你的灵魂境界很强大，但你觉得凭借你一人之力可以同时对抗黑暗教皇和十翼大天使长吗？而且在黑暗地狱，黑暗教皇和十翼大天使长的实力并不受影响，而你有能力在黑暗地狱狭窄的通道中逃出他们二人的追杀吗？”就在楚歌萌生了退意，想要迅速离开时，死亡骑士黑修斯的声音再次在楚歌耳边环绕。

　　“难道你可以帮我对抗他们？”楚歌听到死亡骑士黑修斯灵魂传音，顿住了身体，快速的沉思了一下，问道。

　　“不错，如果你将我救出来，等黑暗教皇和十翼大天使长到来，我会帮你对抗他们！”死亡骑士黑修斯灵魂传音道。

　　“难道你是被黑暗教皇和十翼大天使长关押在这里的！”楚歌听到死亡骑士黑修斯灵魂传音，眉头一掀惊讶的问道。

　　“不错，我当年被被黑暗教皇和十翼大天使长暗算，关押在这里已经有一百多年了！”死亡骑士黑修斯愤恨的灵魂传音道。

　　“既然我们拥有共同的敌人，那我就把你救出来！”楚歌快速的思索了一下，最终下定决心冒险救出被黑暗教廷暗害关押的死亡骑士黑修斯。

　　下定决心后，楚歌立即加快了速度，飞到了亮光越来越强的黑暗芥子空间尽头，看到黑暗芥子空间尽头坐落了一间被强大禁制覆盖的监牢，而黑暗骑士黑修斯正关押在这间囚牢之中。

　　“封印权杖，破禁！”感觉到禁制监牢的禁制威力极大，楚歌心意一动祭出了封印权杖，将六大本源力源源不断的注入到了封印权杖中，激发了封印权杖释放出强大的破禁之力，点在了监牢表面禁制上，强行将强大的禁制撕裂了一道巨大的缺口，进入到了监牢之中。

　　推开沉重铁门，走进潮湿，阴暗的监牢中，楚歌看到一名好似骷髅一般，头发脱落，浑身上下几乎没有一点血肉的男子被十八根充斥着强大禁制的黑色钢锭钉在了囚牢墙壁上，动弹不得。

　　“好残忍的手段！”看到死亡骑士黑修斯人不像人，鬼不像鬼的凄惨样子，楚歌很难想象眼前这个人就是与黑暗，光明教皇以及十翼大天使长拥有同等实力的死亡骑士黑修斯。

　　“你不是光暗空间的高手吧！”虽然楚歌刻意遮掩了气息，但作为光暗空间的至强者，死亡骑士黑修斯还是很轻松的感觉到了楚歌的气息不属于光暗空间，淡淡的说道。

　　“不错，我确实不是光暗空间的人，不过我们拥有共同的目标，所以我想你应该不会介意我的身份！”看到死亡骑士黑修斯如今凄惨的样子，楚歌不再怀疑黑修斯的诚意，轻轻点了点头道。

　　“你先帮我解除身上十八根黑刺针的禁制吧！”死亡骑士黑修斯看到楚歌坦白的承认，几乎完全腐烂的脑袋轻轻点动了一下道。

　　“好！”楚歌深吸一口气，借助封印权杖蕴含的破禁之力，点在了十八根黑刺针上，破解着黑刺针蕴含的强大禁制力量。

　　虽然黑刺针蕴含的禁制力量很强大，但是封印权杖的破禁之力更加强大，借助封印权杖的力量，楚歌很快将十八根黑刺针蕴含的禁制力量破除，拔出了插住死亡骑士黑修斯身体的十八根黑刺针，恢复了黑修斯的自由。

　　“呼！”当黑修斯恢复自由后，一股强大的吸力在黑修斯体内释放了出来，疯狂的吞噬黑暗芥子空间蕴含的黑暗力量，修复自己身体的损伤。

　　不到一炷香的时间，黑修斯没有一丝血肉的身体生出了大量的血肉，黑修斯模糊地脸庞也渐渐恢复了真容，金黄色的长发快速长出。

　　“三级九源神尊境界的神通果然强大，这么快就完全修复了身体！”楚歌看到黑修斯不到一炷香时间完全恢复的肉体，露出了一丝惊讶之色。

　　“谢谢相救！我们走吧，去另一个芥子空间摘取黑暗圣果，只有黑暗圣果才能瞬间恢复我身体的重伤！”修复了肉体，拥有一双好似蓝宝石一般美丽眼睛，皮肤白皙，金黄色长发随意披散在双肩，感觉不出任何死亡气息的黑修斯冲着楚歌露出了一丝友好的笑容道。

　　“如果我们没有共同的敌人，我是不会救你的！不过黑色圣果是我的，任何人不能和我抢！”楚歌十分坦白的盯着黑修斯，霸道的说道。

　　“你需要几颗黑暗圣果！”黑修斯听到楚歌要和自己抢黑暗圣果，眉头紧皱了一下，脸上露出了一丝戾气问道。

　　“一颗足以！”虽然黑暗圣果珍贵异常，但对于楚歌、小精灵无用，楚歌坦白的说道。

　　“好，如果只有一颗黑暗圣果，那我不和你抢，我们走吧！”死亡骑士黑修斯听到楚歌只需要一颗黑暗圣果，脸上的戾气渐渐消散了，带着楚歌迅速的离开了第一座黑暗芥子空间，来到了最后一座黑暗芥子空间外。


第一千六百八十章 黑暗圣树

　　“这第三座黑暗芥子空间中有危险吗？”楚歌轻声询问死亡骑士黑修斯道。

　　“我没有进入过里面，不过传说黑暗圣树很强大，可能会阻止我们摘取黑暗圣果！”死亡骑士黑修斯道。

　　“黑修斯，中间那座黑暗芥子空间中有什么？”楚歌好奇的询问道。

　　“中间那座黑暗芥子空间好像只有一座空间传送阵，萨布莉娜平时都是通过空间传送阵出入黑暗地狱第三层的，只是你将我救出，萨布莉娜和大天使长竟然没有在第一时间出现，确实很让人疑惑！”死亡骑士黑修斯坦白的说道。

　　“空间传送阵，是不是拥有空间传送石就能启动空间传送阵！”得知黑暗教皇和十翼大天使长很可能会到来，楚歌内心深处一直心存忧虑，毕竟在充斥着强大镇压，吞噬力量的第三层黑暗地狱，自己就算借助物质本源力和诸神阵双重振幅，也不是黑暗教皇和十翼大天使长的对手。

　　“你有空间传送石！”听出楚歌话音之意，黑修斯眉头一掀，有些惊讶地看了一眼楚歌道，毕竟空间传送石在光暗空间十分的稀少珍贵。

　　“嗯，我有一些空间传送石！”为了可以尽快离开黑暗地狱，楚歌轻轻点了点头，坦白的说道。

　　“太好了，看来是上天派你来救我的，只要让我逃离这里，寻回末日套装，我会让黑暗教廷付出血的代价！”黑修斯白皙的脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“好了，我们先摘取黑暗圣果吧！”心中大定的黑修斯催促道。

　　“好！”楚歌点了点头，借助封印权杖，直接将第三座黑暗芥子空间的禁制撕裂了一个巨大的缺口，与黑修斯一起进入到了里面。

　　进入到了第三座黑暗芥子空间，楚歌和黑修斯立即遭到一股强大的灵魂之力攻击，不过楚歌和黑修斯的灵魂境界双双达到了三级九源神尊境界，在楚歌和黑修斯释放灵魂之力双重攻击下，一颗释放灵魂攻击的黑色末日立即被楚歌和黑修斯释放灵魂之力击碎了。

　　击碎了充斥着强大灵魂之力的黑色末日，楚歌立即控制七大轮回之轮，释放轮回之力，将空间中弥漫的灵魂之力吞噬到了七大轮回之轮中，进一步增幅了七大轮回之轮蕴含的力量。

　　“灵魂光轮！”看到楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力竟然可以形成蕴含强大攻击的轮回之轮，死亡骑士黑修斯脸上露出了一丝惊讶之色。

　　二十多个呼吸间，楚歌控制七大轮回之轮吞噬了空间中弥漫的灵魂之力，与内心惊讶的黑修斯一起，快速的向第三黑暗芥子空间中飞去，很快看到了高达十多米，黑色树冠遮掩了尽百米范围，树冠之中挂着四颗通体漆黑，好似葫芦一般，蕴含强大能量黑暗圣果的黑暗圣树。

　　“灵儿，速速出来帮助我们！”当楚歌和黑修斯靠近高达十多米，枝繁叶茂的巨型黑暗圣树时，立即感觉到黑暗圣树蕴含的力量比镇守第二层禁制入口的黑暗曼陀罗树强大很多，立即心意召唤出了小精灵道。

　　“好强大的黑暗圣树！”当小精灵闪现出来时，小精灵精致，白皙的小脸上露出了兴奋地表情，一双水汪汪的大眼珠投射出了道道精光。

　　“精灵！”看到楚歌身边竟然有一只活的精灵，死亡骑士黑修斯再也遮掩不住内心深处的震惊了。

　　毕竟精灵这等神物，在光暗空间已经绝迹数千年了。

　　“沙沙沙！”感觉到楚歌三人不怀好意，巨型的黑暗圣树枝繁叶茂的树冠抖动了起来，紧接着，黑暗圣树足够三十多人才能环抱的巨大树干上凝聚出一张充满戾气的巨人之脸。

　　“滚出这里，不要打扰我休息！”黑暗圣树树干上凝聚的巨人之脸发出了低沉的声音，恶狠狠的警告楚歌、黑修斯和小精灵道。

　　“让我们离开也行，将你结成的黑暗圣果都送给我们，我们就离开！”虽然修复了肉体，但身体伤势仅仅恢复了三成的死亡骑士黑修斯声音冰凉的说道。

　　“你们竟然敢打黑暗圣果的注意，全都死吧！”黑暗圣树没有想到楚歌三人出现的目的竟然是自己千余年结成的黑暗圣果，立即愤怒起来，遮掩了数百米，剧烈颤抖的树冠中钻出了密密麻麻的黑色树叶，铺天盖地的攻击向了楚歌三人。

　　“灵儿，你全力吞噬黑暗圣树的力量，黑暗圣树发出的攻击，我和黑修斯抵挡！”虽然黑修斯仅仅恢复了三成实力，但是黑修斯毕竟是三级九源神尊境界高手，楚歌和黑修斯联手，轻易抵挡住了黑暗圣树的攻击。

　　“好！”吞噬了黑暗曼陀罗树三分之二力量，已经触碰到二级九源神尊境界的小精灵点了点头，迅速变化成了让人痴迷，神魂颠倒的成熟之态，释放出大量的吞噬绿丝，插进了黑暗圣树的树干中，疯狂的吞噬黑暗圣树蕴含的力量。

　　“可恶的精灵，你竟然敢吞噬我树体精华！”当黑暗圣树遭到小精灵释放的数万道吞噬绿丝吞噬，立即发出了愤怒的咆哮声，紧接着，黑暗圣树树体上凝聚的巨人之脸中喷出了一股黑色的飓风，想要将小精灵释放的数万道绿丝吞噬了。

　　“诸神图，诸神绝光！”当巨人之脸吐出的黑色飓风席卷而来时，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道诸神绝光，以极快的速度攻击到了巨人之脸吐出的黑色飓风上，直接将威力极大的黑色飓风击散了。

　　“沙沙沙！”巨人之脸吐出的黑色飓风被诸神图释放的诸神绝光击散，楚歌和黑修斯感觉到脚下的大地剧烈的颤抖起来，一道道犹如钢筋一般的树根好似雨后春笋一般，不断地在地底冒出来，以极快的速度攻击向了楚歌、黑修斯和小精灵。

　　“末日之光！”遭到黑暗圣树控制的树根攻击，死亡骑士黑修斯身体中映射出了浓浓的死亡气息，紧接着一道道充斥着强大攻击力的末日之光在黑修斯体内映射出来，攻击到了从地底钻出的密密麻麻树根攻击，依靠强大的攻击力，将黑暗圣树钻出的树根绞碎了。

　　“不，快住手，不要再吞噬了！”自己释放的攻击，连续被楚歌和黑修斯化解，自己体内的树体精华急速的被小精灵吞噬，瞬间流失了三分之一，黑暗圣树恐惧了，发出了求饶的声音。

　　果丧失了大量的树体精华，对黑暗圣树来说将会造成致命的伤害，黑暗圣树要想恢复流失的三分之一树体精华，至少需要三百年的时间。

　　黑暗圣树出声求饶，小精灵并没有理会，就在小精灵疯狂吞噬黑暗圣树的力量，急速的提升实力，感知到了境界提升的契机时，一道急速闪动的光影出现了，向楚歌、黑修斯、小精灵发动了光影攻击，打断了小精灵突破契机。


第一千六百八十一章 十翼大天使长

　　“羽翼光影！”一道道黑色的光影以超越光速十余倍的速度攻击向了楚歌、黑修斯和小精灵。

　　“不好，十翼大天使长到来了！”遭到密密麻麻的黑色羽翼光影攻击，仓促抵挡的死亡骑士黑修斯被重重的击飞了出去，大量的鲜血在黑修斯口中喷洒了出来。

　　而楚歌和小精灵虽然依靠全盛状态下的实力，抵挡住了十翼大天使长施展的羽翼光影攻击，但也被击退了数步，无法全力攻击流失了近三分之二树体精华的黑暗圣树。

　　“帮我抵挡一会十翼大天使长！”深知十翼大天使长实力的黑修斯灵魂叮嘱了一句后，迅速的拔高身体，冲进了黑暗圣树的树冠，想要迅速摘取黑暗圣果，借助黑暗圣果的力量，治愈自己身体的重伤。

　　“黑修斯，在我的地盘，你还想挣扎吗？”十翼大天使长看到黑修斯冲向了黑暗圣树茂盛的树冠，立即猜到了黑修斯的意图，背后十对漆黑的堕落翅膀剧烈的扇动，刮起了一股强大的飓风，想要阻止黑修斯摘取黑暗圣果。

　　“大天使长，你的对手是我！”就在十翼大天使长扇动十对漆黑的堕落翅膀，想要攻击黑修斯之际，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，在时间加速以及物质本源力双重振幅下，挡在了十翼大天使长面前，手持诸天剑向十翼大天使长发动了凌厉的攻击。

　　“死！”被楚歌阻拦，十翼大天使长立即祭出了一把光轮黑色光剑，重重的与楚歌手中的诸天剑轰击在了一起，立即爆发出强大的能量。

　　虽然十翼大天使长手中的光轮黑色光剑不是中品本源器，但是光轮黑色光剑在十翼大天使长手中爆发的威力比一般中品本源器还要恐怖。

　　光轮黑色光剑与诸天剑对轰了一剑后，强大的反震之力立即震得楚歌全身发麻，整个身体立即后撤了十余米，差点撞击到黑暗圣树上。

　　要不是楚歌领悟的六大本源力中有两大超级本源力存在，楚歌刚刚与十翼大天使长硬拼了一剑，足以被十翼大天使长手中的光轮黑色光剑震伤。

　　“好强的实力，这十翼大天使长的实力怕比黑暗教皇还要强大！”硬碰一击后，楚歌体会到十翼大天使长强横的实力，迅速传音给停止吞噬黑暗圣树树体精华的小精灵道：“灵儿，化身诸神阵！”

　　听到楚歌心意传音，小精灵立即化身了诸神阵，与楚歌融合在一起，瞬间提升了楚歌的实力，只是由于黑暗芥子空间充斥的镇压和吞噬力量大大影响了楚歌实力的发挥，在诸神阵和物质本源力盘双重振幅下，楚歌无法提升到最强的十七倍实力。

　　“呃，这是什么阵法！”感觉到楚歌与诸神阵融合，瞬间暴涨的实力给自己带来了威胁感，十翼大天使长孤傲，冰冷的脸上首次露出了一丝惊讶。

　　而利用楚歌阻拦十翼大天使长之际，黑修斯迅速的飞到了黑暗圣树的树冠中，利用黑暗圣树流失了近三分之二树木精华的时机，迅速的将四颗黑暗圣果全部摘走了。

　　十翼大天使长看到黑修斯摘走了四颗珍贵的黑色圣果愤怒了，手持光轮黑色光剑，以极快的速度攻击向了楚歌，想要凭借自己天生的速度，将阻拦自己的楚歌击杀，夺回被黑修斯摘走的四颗珍贵的黑暗圣果。

　　“时间静止空间壁！”十翼大天使长以极快的速度攻来，楚歌额头上立即映出了大量的时间力量，在自己身体周围形成了时间静止空间，大幅的影响了十翼大天使长的实力和速度。

　　紧接着，楚歌利用时间静止空间壁影响十翼大天使长的时机，迅速与手中的诸天剑融合在了一起，人器合一的轰击到了十翼大天使长劈来的光轮黑色光剑上，将十翼大天使长震退了回去。

　　“天使之剑！”十翼大天使长被楚歌人器合一的震退，激怒了内心高傲的十翼大天使长，十翼大天使长手中的光轮黑色光剑突然变大，带着强大的毁灭力量，劈斩向了楚歌。

　　“诸神变，苍穹灭！”十翼大天使长施展天使之剑攻来，楚歌立即化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，劈出了一道足以毁灭苍穹的金色剑光，轰击到了十翼大天使长施展的天使之剑上。

　　顿时，两股强大的攻击爆开了，楚歌因为实力不济十翼大天使长，被震飞出了千米之远，重重的撞击到了黑暗芥子空间壁上，将黑暗芥子空间壁撞得轻微颤抖起来。

　　而十翼大天使长虽然受伤比楚歌轻，但也被强大强大的力量震退了十余米。

　　当两股强大的狂暴力量渐渐消散时，十翼大天使长灵魂突然遭到楚歌运转九世轮回决，凝聚的七大轮回之轮攻击。

　　“嗡嗡嗡！”因为十翼大天使长不知楚歌七大轮回之轮的强大，并不弱于楚歌的灵魂遭到九世轮回决凝聚的七大轮回之轮攻击，立即颤抖了起来，疼的十翼大天使长灵魂剧痛。

　　“再给我一会功夫，我就能恢复八成力量，到时我就可以全力帮助你了！”就在楚歌高速运转九世轮回决，凝聚七大轮回之轮攻击疯狂攻击十翼大天使长的灵魂时，楚歌接到了吞噬了黑暗圣果，正在迅速疗伤的黑修斯的灵魂传音。

　　“好！”虽然楚歌在黑暗地狱，就算融合了诸神阵和物质本源力的力量，依然不是十翼大天使长的对手，但是缠住十翼大天使长一时半刻功夫楚歌还是可以做到的，楚歌一边控制七大轮回之轮攻击，一边控制诸天剑攻击，纠缠着愤怒的十翼大天使长无法攻击正借助黑暗圣果，疗伤疗伤的黑修斯。

　　“百斩千回！”就在十翼大天使长依靠自己不弱于楚歌的灵魂境界，抵挡住了楚歌运转九世轮回决，凝聚的七大轮回之轮攻击时，十翼大天使长整个身体高速的回旋起来，劈出了一道道攻击力可怕的回旋天使剑芒，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，五重魂技合一！”

　　“诸神图，诸神绝光攻击！”当十翼大天使长施展的百斩千回攻来时，楚歌立即一心二用，施展了自己目前掌握的最强招式，并召唤出了诸神图进行攻击。

　　“轰轰轰！”十翼大天使长施展的百斩千回与楚歌施展的诸神图五重魂技合一以及诸神图释放的诸神绝光轰击在一起，再次爆发出强大的毁灭力量，一股股冲天能量云不断地轰击黑暗芥子空间壁，将黑暗芥子空间壁轰击的布满了裂痕。

　　就在楚歌和小精灵再次被强大的反震之力震飞时，吞噬了黑暗圣果的死亡骑士黑修斯恢复了八成的实力，穿过了狂暴的能量中心，向被震退的十翼大天使长发动了猛烈的攻击。


第一千六百八十二章 空间传送

　　“轰！”因为十翼大天使长刚刚与楚歌硬拼了一击，身体受到了轻伤，再遭死亡骑士黑修斯的攻击，十翼大天使长再次被震退了数十米。

　　“黑修斯，没有末日套装，你是无法与我抗衡的！”虽然被恢复了八成伤势的黑修斯震退，十翼大天使长气势并不受影响，十翼大天使长手持光轮黑色光剑，以极快的速度攻击向了黑修斯，依靠光轮黑色光剑的攻击力，瞬间压制住了黑修斯的攻击，使得黑修斯只有招架之功，没有还手之地。

　　“诸神变，苍穹灭！”因为对风绝尘至关重要的黑暗圣果在黑修斯身上，楚歌看到黑修斯有危险，立即脚踏诸神阵，化身金光神灵，劈出了毁灭苍穹的剑芒，攻击向了十翼大天使长。

　　虽然楚歌的实力远远不及十翼大天使长，但是楚歌实力增幅后施展的诸神图第五重魂技的威力却给十翼大天使长带来的巨大的威胁。

　　“唰唰唰！”楚歌施展的诸神图第五重魂技以极快的速度攻来，十翼大天使长背后五对漆黑色的堕落羽翼剧烈的扇动，振幅十翼大天使长瞬间幻化出了十道残影，增幅了十倍力量，绞碎了楚歌施展的诸神图第五重魂技。

　　“好强，这十翼大天使长的实力果然比领悟了八大本源力的黑暗教皇还要强大！如果光暗空间两大十翼大天使长可以离开光暗空间，当初天界的结局很可能会改变！”目睹自己施展的诸神图第五重魂技被粉碎，自己被幻化出十道残影的十翼大天使长逼退，楚歌亲身体会到十翼大天使长的可怕实力。

　　“诸神图，诸神绝光！”就在十翼大天使长依靠实力的振幅，想要一鼓作气重创连连败退的楚歌时，楚歌心意控制诸神图释放出诸神绝光，以极快的速度攻击向了十翼大天使长，依靠诸神绝光的攻击力，将十翼大天使长逼退了回去。

　　“末日光刃！”十翼大天使长被诸神绝光逼退，黑修斯整个身体化成了一道漆黑色，不透一丝光色的光刃，在半空中划出了一道半弧形光影，带着强大的破坏力量攻击向了十翼大天使长。

　　“天使飞翼！”黑修斯划出的末日光刃高速的劈来，十翼大天使长十扇漆黑色堕落羽翼中迅速飞出了好似刀片一般的光翼，连续不断的轰击在了黑修斯化成的末日光刃上，依靠强横的攻击力，将黑修斯化成的末日光刃击散了。

　　“我们不要恋战了，你速速去第二芥子空间，开启空间传送阵，我们先离开这里再说！”感觉到实力不受一点影响的十翼大天使长太恐怖，嘴角溢出鲜血，失去末日套装的黑修斯立即传音给楚歌道。

　　“你先将黑暗圣果交给我一颗！”虽然拥有共同的敌人，但是楚歌对黑修斯根本不了解，并不放心将黑暗圣果放在黑修斯的身上，传音给黑修斯道。

　　“好！”听到楚歌心意传音，黑修斯果断的同意道，依靠身法，闪避开十翼大天使长十翼扇动的光翼攻击，闪避到了楚歌身边，心意一动将两颗珍贵的黑暗圣果取了出来，交到了楚歌手上。

　　看到黑修斯竟然如此大方的多给了自己一颗黑暗圣果，楚歌也没有与黑修斯客气，心意一动将两颗黑暗圣果以及小精灵收进了生命泪中，然后整个身体虚幻了起来，以极快的速度向第三座黑暗芥子空间入口飞去。

　　“想跑！”十翼大天使长看到黑修斯给了楚歌两颗黑暗圣果后，楚歌施展大挪移向外逃去，十翼堕落光翼剧烈的扇动，以超越大挪移的速度拦截向了楚歌。

　　“时间静止空间壁！”十翼大天使长以极快的速度追来，楚歌立即施展禁制了自己身体周围空间的时间流速，延缓了十翼大天使长飞行速度。

　　就在十翼大天使长依靠自身强横的实力，强行粉碎了楚歌施展的时间静止空间壁时，在时间加速规则，物质本源力以及两对神兽翅膀三重速度振幅下，楚歌迅速的飞出了第三座黑暗芥子空间。

　　“你的对手是我，等你战胜了我，在追赶他吧！”十翼大天使长阻拦楚歌失败，黑修斯立即出现在了十翼大天使长左侧，释放出一道道末日攻击，纠缠住了十翼大天使长，不给十翼大天使长追击楚歌的机会。

　　十翼大天使长就已经如此恐怖了，如果黑暗教皇萨布莉娜此时在出现，楚歌知道自己将会很危险，所以飞到第二座黑暗芥子空间外，楚歌立即借助封印权杖，释放出强大的破禁之力，强行撕裂了第二座黑暗芥子空间外的空间禁制，进入到了第二座黑暗芥子空间中。

　　进入到第二座黑暗芥子空间，楚歌发现第二座黑暗芥子空间空荡荡的，除了远处一座被大量巨石环抱的区域外，再没有任何的景和物。

　　“唰！”看到远处巨石环抱的区域，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，以极快的速度飞向了巨石环抱的区域，就在楚歌手持封印权杖，想要强行撕裂巨石环抱外的保护禁制时，楚歌再次遭到保护禁制凝聚的力量攻击。

　　时间紧急，楚歌发现巨石环抱区域外的禁制攻击持续不断，立即召唤出了诸神图，控制诸神图释放出诸神绝光，击碎了禁制攻击，然后借助封印权杖终于将巨石环抱区域外的保护禁制撕裂了。

　　撕裂了巨石环抱区域外的保护禁制进入到巨石环抱的区域，楚歌看到了一座空间传送阵的阵基，快步走了过去。

　　就在楚歌祭出大量空间传送石，放在空间传送阵阵基内，准备启动空间传送阵时，嘴角溢出鲜血，神色狼狈的死亡骑士黑修斯逃进了第二座黑暗芥子空间。

　　在仅恢复了八成伤势的情况下，不借助任何宝物就逃出了十翼大天使长追杀，足见黑修斯实力的强悍，作战经验的丰富。

　　“快启动空间传送阵！”虽然黑修斯奋力逃出了十翼大天使长的追杀，但是黑修斯身体伤势不轻，无法再硬撼十翼大天使长攻击，黑修斯冲着楚歌大声喊道。

　　“好！”黑修斯高速的冲来，十翼大天使长在后面穷追不舍，楚歌迅速的启动了空间传送阵，顿时，刚刚还暗淡无光的空间传送阵映射出了妖艳的光芒。

　　“可恶，他怎么会有空间传送石！”十翼大天使长看到楚歌竟然拥有异常珍贵的空间传送石，脸色大变，不断地加快速度想要阻拦。

　　不过楚歌对空间传送阵的操控十分的熟练，当死亡骑士黑修斯飞进启动的空间传送阵一瞬间，楚歌立即控制空间传送石进行空间传送，并在传送走的一瞬间，心意引爆了被自己注入六大本源力的空间传送阵，不给十翼大天使长空间传送阵的机会。

　　眼睁睁看着楚歌和黑修斯消失在空间传送阵中，想到空间传送阵连接的位置，十翼大天使长心中一惊，迅速检查空间传送阵因为空间传送石爆破失去空间传送能力后，迅速的向黑暗地狱入口飞去。


第一千六百八十三章 吞噬精灵之躯，小精灵进

　　“是你！你是怎么来光暗空间的！”当楚歌和黑修斯通过空间传送阵，传送到了一间空间极大，奢侈豪华，散发着淡淡幽香，摆满奇花异果的房间时，一道惊讶，愤怒、充满杀意掺杂的女声传进了楚歌和黑修斯的耳中。

　　“萨布莉娜是你，这里是你的房间！”当楚歌看到半靠在一张通体金黄色豪华软床床背上，上半身仅穿着一件黑色镂空短衫，露出丝丝白嫩、光滑肌肤，下半身盖在一张光滑被子中的黑暗教皇。

　　只不过在黑暗教皇美丽的脸庞上露出了一丝慵懒，但明亮，极富神采的眼睛中透出浓浓的仇恨火焰，死死的盯着楚歌，露出了恼羞成怒的和惊讶的神色。

　　“真没有想到你竟然可以穿越到我光暗空间，将黑修斯救出，冰皇，你真的是我生命中的克星！”完全恢复伤势的黑暗教皇深吸一口气，努力压制住内心深处的怒火，轻轻拉开了遮掩自己下半身的光滑被子，露出了一对修长白嫩，让所有男人为之疯狂的浑圆双腿，穿着很少的衣衫，极具诱惑的缓缓地站起身来。

　　“萨布莉娜，你还想强暴我吗？告诉你，我对你不感兴趣！”楚歌看着黑暗教皇成熟，诱人的身体，露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“对我不感兴趣，你不试试怎么会知道呢？冰皇，不如我们做个交易怎么样！我好好伺候你一日，你帮我杀了黑修斯怎么样！”黑暗教皇美丽的大眼睛中透出了让男人神魂颠倒的神色，微微张开诱人的红唇，声音酥媚的说道。

　　“你不要听她的，萨布莉娜乃是一条美女蛇，沾上了她，你会被她吃的连骨头都不剩的！”黑修斯听到黑暗教皇挡在自己的面诱惑楚歌，害怕楚歌定力不够，真的与黑暗教皇联手，到时自己就危险了，大声说道。

　　“咯咯黑修斯，你是吃醋了吗？我当初也没有将你全身的骨头吃的一根不剩啊，你难道不怀念和我在一起的那些美妙的日子！”黑暗教皇抿嘴一笑，媚态万千的说道。

　　“萨布莉娜废话少说，当初你对我的诸般折磨，早晚有一天，我会十倍奉还给你的。”死亡骑士黑修斯英俊的脸庞上露出了浓浓的戾气道。

　　“主人，我在黑暗教皇房间中感觉到了那具精灵之躯的力量，我感觉那具精灵之躯能量可以助我突破境界！”就在仇人见面，分外眼红的黑暗教皇和死亡骑士准备相互攻击时，楚歌突然接到了小精灵的心意传音。

　　“灵儿，你放心大胆的吞噬，我和黑修斯足够对抗黑暗教皇！”听到小精灵心意传音，楚歌心中大喜，如果小精灵可以进一步突破境界，达到二级九源神尊境界，那自己和小精灵化身的诸神阵融合在一起，足以正面对抗黑暗教皇、十翼大天使长这等级别的高手了。

　　“冰皇，你真的执意要和我作对！”当黑暗教皇感觉到楚歌释放的强大气息也锁定了自己，没有被自己倾国倾城的容貌所迷惑时，黑暗教皇脸色微微一变，声音变得异常冰冷道。

　　“不错！你是我们共同的敌人，只有杀死了你，我才会心安！”想到黑暗教皇得到了一具成熟的精灵残身，如果黑暗教皇与精灵残身融合在一起，突破到四级九源神尊境界，那对自己将会构成致命的威胁。

　　“好，既然你如此的不知实务，那你们可以一起去死了！”恢复了最强实力的黑暗教皇身体中透出了浓浓的煞气，心意召唤来了暗之守护剑和黑暗神权。

　　“我们先联手压制萨布莉娜，然后迅速离开黑暗教廷，等我寻回末日套装，在慢慢找他们算账！”黑修斯看到楚歌选择和自己站在一边，长舒了一口气，立即传音给楚歌道。

　　“能否多拖延一会！”楚歌深吸一口气，传音回应道。

　　“为什么？如果十翼大天使长和萨布莉娜联手，我们绝对不是对手！”死亡骑士黑修斯疑惑不解的问道。

　　“我需要萨布莉娜房间中收集的能量！”楚歌心意传音，含糊的说道。

　　“那好吧，一会我用灵魂攻击黑暗教皇，你全力用你那把金剑攻击！看我们有机会能将萨布莉娜重创吗？如果可以在十翼大天使长到来前，将萨布莉娜重创，我们就安全了！”因为如今和楚歌绑在一条船上，楚歌需要在黑暗教皇房间中多逗留一段时间，黑修斯无奈的妥协了，传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，祭出了诸天剑，配合黑修斯释放的三级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了黑暗教皇。

　　就在楚歌和黑修斯联手攻击黑暗教皇时，黑暗教皇突然感觉到禁制精灵之躯的禁制剧烈的波动起来。

　　“不好！”想到楚歌身边拥有一只活的精灵，黑暗教皇立即想到封印精灵之躯身体的禁制剧烈波动的原因，脸色瞬间变了。

　　如果失去精灵之躯，那黑暗教皇将会失去进阶四级九源神尊境界的机会，为了保护对自己异常珍贵的精灵之躯不被小精灵吸收，黑暗教皇不顾一切的向楚歌和黑修斯发动了猛烈的攻击。

　　“末日审判！”一头乌黑长发随风乱舞的黑暗教皇怒吼一声，迅速施展了光暗空间禁忌招式，形成了一股恐怖的能量冲击波，不顾自己豪华房间被毁，粉碎了黑修斯释放的三级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了楚歌和黑修斯。

　　“轰！”的一声巨响，全盛状态下的黑暗教皇施展末日审判的威力太恐怖，虽然楚歌和黑修斯全力抵挡，但是二人还是被黑暗教皇施展的末日审判震飞出了百米之远，整个黑暗教廷都在黑暗教皇施展末日审判冲击下，颤抖了起来。

　　当黑暗教皇施展末日审判震退了楚歌和黑修斯，以极快的速度出现在了精灵残躯被封印，浸泡在大量珍贵异宝的水池时，并没有发现小精灵的踪迹。

　　感觉不到小精灵的行踪，黑暗教皇内心立即感觉到不安，迅速驱散了封印水池的禁制，查看精灵之躯如今的情况。

　　不过就在封印禁制消散的一瞬间，黑暗教皇清晰地看着几乎被修复的精灵之躯突然以肉眼可见的速度急速的萎靡。

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮攻击！”当黑暗教皇看到自己费劲千辛万苦修复的精灵之躯快速的萎靡时，美丽，不可方物的脸庞上透出了让人不寒而栗的杀气，就在黑暗教皇体内八大本源力升腾出来时，楚歌运转九世轮回诀，凝聚的七大轮回之轮接连轰击进了黑暗教皇的灵魂之中，撼动了黑暗教皇剧烈波动的灵魂，让黑暗教皇的灵魂受到了创伤。

　　灵魂受伤产生的剧痛并没有影响黑暗教皇攻击，恼羞成怒的黑暗教皇不顾灵魂剧痛，充斥着八大本源力的手掌重重的印在了萎靡的精灵之躯中，想要将正在疯狂吞噬精灵之躯的小精灵在精灵之躯中逼出了。

　　不过就在黑暗教皇布满八大本源力的手掌印在萎靡的精灵之躯的一瞬间，堪比诸神之体的精灵之躯突然粉碎了，而精灵之躯中一团碧绿色的光团好似破茧重生一般，爆发出一股强大的力量，化解了黑暗教皇布满八大本源力的掌芒攻击。

　　紧接着，碧绿色的光团消失不见，借助精灵之躯的力量，突破到二级九源神尊境界的小精灵显现了出来。


第一千六百八十四章 三变诸神阵的威力

　　“你竟然敢吞噬了我的精灵之躯，那你就留下替代我的精灵之躯吧！”恼羞成怒的黑暗教皇看着化成灰烬的精灵之躯以及境界提升，突破到二级九源神尊境界的小精灵，发出了暴戾的尖叫声，发狂一般攻击向了小精灵。

　　不过小精灵境界提升，掌握的神通更多，依靠敏锐的速度，轻易闪避开了黑暗教皇愤怒的攻击。

　　而被惊动的黑暗教廷高手也在这个时侯纷纷出现，将楚歌、死亡骑士黑修斯团团围住，就连住在黑暗天城的天使也在这个时候纷纷现身，将楚歌和黑修斯头顶的天空封堵住了。

　　“怎么会是他，他竟然有穿越空间的能力！”当黑暗大主教，红衣教主等人看到死亡骑士黑修斯身边的楚歌时，一个个瞪大了双眼，露出了不可思议的神色。

　　“给我将他们全部杀死！不惜代价的全部杀死！”小精灵粉碎了黑暗教皇突破到四级九源神尊境界的希望，使得黑暗教皇的情绪完全失控，黑暗教皇脸色煞白的大声尖叫着命令道。

　　“不要恋战，我们全力突围出去！”被黑暗教廷和大量的黑暗堕落天使团团包围，黑修斯立即传音给楚歌道。

　　“好！”刚刚抵挡黑暗教皇的攻击，楚歌已经消耗了过多的力量，看到如今的局面，楚歌立即同意黑修斯的提议。

　　“灵儿，我们全力突围！”楚歌心意交流了一下快速闪避到自己身边的小精灵，和黑修斯一起，抵御着黑暗教廷和堕落天使军团密密麻麻的攻击，快速的向黑暗教廷外围飞去。

　　因为攻击楚歌的黑暗教廷和堕落天使军团人数太多，恼羞成怒的黑暗教皇不敢轻易施展禁忌招式，以免没有杀死楚歌和黑修斯，让黑暗教廷遭到严重的创伤。

　　不过楚歌和黑修斯虽然没有再遭到黑暗教皇施展的禁忌招式攻击，但面对黑暗教廷和堕落天使密密麻麻的攻击，二人和小精灵身上的伤势不断地加剧，不得已，楚歌将刚刚境界突破的小精灵传送进了生命泪中，召唤出了接受过十二色器劫洗礼的第一分身，借助第一分身的防御力，抵御铺天盖地涌来的强大力量攻击。

　　“再坚持一会，我们就要冲出黑暗教廷了，只要冲出黑暗教廷，我们就安全力！”全力突围，伤势不轻，身上血流不止的黑修斯心意交流楚歌道。

　　“好！”拥有诸神之体，又有第一分身辅助防御，楚歌伤势明显轻于黑修斯，不过就在楚歌和黑修斯全力突围到黑暗教廷外围，眼看就要闯出黑暗教廷时，一道急速的光影拦截在了楚歌和黑修斯面前。

　　“十翼大天使长！”看到阻拦在自己面前，实力恐怖的十翼大天使长，伤势严重的黑修斯脸色瞬间变得惨白。

　　黑修斯感觉，以自己如今的身体情况，是不可能抵御住十翼大天使长、黑暗教皇以及整个黑暗教廷高手阻击的。

　　“黑修斯，我来帮你抵挡，你全力突围！”就在黑修斯内心有些绝望之际，黑修斯突然接到了楚歌的心意传音。

　　“你来抵挡！你抵挡不住的！”黑修斯轻轻摇了摇头，没有独自一人逃去。

　　“放心，我既然拥有穿越空间的本事，黑暗教皇和十翼大天使长他们是拦截不住我的，只要你离开，我可以立即突围出去！”楚歌充满信心的传音交流道。

　　“好，既然这样，那就多谢了，不过如果你出事，我发誓会一点点将黑暗教廷铲除，为你报仇的！”黑修斯与楚歌对视了一眼，看出楚歌眼眸中的自信心，并在犹豫，就想迅速向外突围。

　　楚歌之所以无私的帮助黑修斯，并非想要与黑修斯交心，而是黑修斯作为黑暗教廷、光明教皇最头疼的人物，如果黑修斯可以存活，将会大大牵扯黑暗教廷和光明教廷的精力。

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌看到黑修斯突围被十翼大天使长拦截住，立即将小精灵从生命泪中召唤了出来，命令小精灵化身诸神阵与自己融合。

　　当楚歌与提升到二级九源神尊境界的小精灵融合的一瞬间，楚歌感觉自身的实力节节攀升，瞬间提升了三十倍，整个身体中充斥着浓郁的诸神之力。

　　“没想到灵儿突破到二级九源神尊境界，三变诸神阵竟然拥有这么强的威力，瞬间提升了我三十倍实力！”感觉到自身实力的攀升，楚歌身体中散发出浓浓的战意，整个身体与手中的诸天剑融合在了一起，携带着强大的破坏力量，一剑斩向了阻拦住黑修斯的十翼大天使长。

　　当十翼大天使长感觉到楚歌人器合一爆发的力量给了自己极大地威胁时，立即舍去阻拦全力突围的黑修斯，手持光轮黑色光剑，一剑迎上了楚歌人器合一劈来的金剑攻击。

　　“轰！”的一声巨响，两把蕴含灭世力量的光剑撞击到一起，立即爆发出水纹般的能量光晕，粉碎了一股股袭来的黑暗教廷以及堕落天使的攻击。

　　“保重！”利用楚歌阻拦十翼大天使长的时机，黑修斯化作一道黑光，以极快的速度向黑暗教廷外围逃去。

　　虽然黑暗圣城中也有黑暗教廷高手阻拦，但是以黑修斯的实力，轻松突破了实力远不如自己的黑暗教廷高手阻拦，很快黑修斯就消失在了黑暗圣城。

　　“虽然我不知道你与黑修斯什么关系，但你竟然敢以身阻拦我们，放黑修斯逃跑，我不知道你是真愚蠢还是拥有真实力！”硬撼增幅了三十倍实力的楚歌人器合一的一击，与楚歌平分秋色的十翼大天使长面色冷峻的说道。

　　“一会你就会知道了！”楚歌嘴角微微上翘，控制物质本源力再次增幅了五倍实力，楚歌增幅了三十五倍实力爆发的强大力量让黑暗教皇和十翼大天使长的脸色都发生了变化。

　　“诸神变，苍穹灭！”实力暴涨后，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，强大的金色剑芒将黑暗教廷上空直接劈开了，带着毁灭苍穹的力量，一剑向了大惊之色的黑暗教廷高手。

　　“可恶！”如果楚歌施展的诸神图第五重魂技的矛头直指黑暗教皇或者十翼大天使长，二人完全有实力抵挡下来，但楚歌攻击的对象却不是黑暗教皇和十翼大天使长，反而是实力相对较弱的黑暗教廷高手。

　　为了减少黑暗教廷的损失，不得已，黑暗教皇和十翼大天使长同时行动，以极快的速度挡在了楚歌施展诸神图第五重魂技面前，帮助大惊失色的黑暗教廷高手挡住了足以毁灭苍穹的恐怖一击。

　　当狂暴的毁灭力量渐渐消散时，黑暗教皇和十翼大天使长发现楚歌不见了踪影，黑暗教廷遭到狂暴的毁灭力量冲击，一座座典型的建筑纷纷轰塌，发出了充满杀意的怒吼声，传荡在半空中久久不散。


第一千六百八十五章 消散掌控器灵意识

　　顺利逃出黑暗圣城后，楚歌一路急速飞行没有停歇，飞行了大约一天左右时间时，楚歌突然感觉到一股强大的灵魂之力在自己身体上触碰了一下。

　　“呃，黑修斯！”当楚歌感觉到这股熟悉的灵魂气息时，楚歌嘴角微微上翘，在半空中缓缓地飞了下来，飞进了一片茂盛的丛林之中，在丛林深处见到了全身黑气环绕，吸引来大量黑暗力量的黑修斯。

　　“你的实力真是让人惊讶，你竟然面对萨布莉娜和十翼大天使长的阻拦，可以从容的逃出黑暗圣城！”环绕在黑气中的黑修斯缓缓地睁开了紧闭的双眸，眼眸中投射出浓浓的精光道。

　　“如果没有点本事，我怎么敢闯进黑暗教廷中的黑暗地狱摘取黑暗圣果！”楚歌感觉到自己救出黑修斯，黑修斯对待自己的态度明显好转，露出淡淡的笑容道。

　　“你的实力确实让人震惊！等我恢复实力，寻回末日套装，我们就上黑暗教廷找萨布莉娜和大天使长麻烦！”黑修斯赞许的看着楚歌道。

　　“不，我现在还不准备去黑暗教廷，我准备去光明教廷，摘取光明圣果！”因为自己和黑修斯之间的关系拉近，楚歌没有隐瞒自己接下来的计划。

　　“你还需要光明圣果！难道你穿越到光暗空间，就是为了我光暗空间这两大圣果！”听到楚歌接下来的打算，黑修斯露出了一丝惊讶之色道。

　　“不错，我需要光暗圣果修复一件宝物！不知你可否愿意随我前去光明教廷，摘取光明圣果！”楚歌轻轻点了点头，开口询问道。

　　“你可知道光明教廷的光明圣果生在光明天堂之中，由光明十翼大天使长镇守！想要在光明十翼大天使长面前摘取光明圣果可不容易！”黑修斯严肃的提醒道。

　　“光明圣果我志在必得，就算是龙潭虎穴，我都要闯上一闯！”楚歌语气坚定地说道。

　　“既然你一定要摘取光明圣果，为了报答你救命之恩，等我伤势复原，寻回末日套装，我就随你前去光明教廷，我确实很早想要见识一下光明教廷的真正实力！”黑修斯轻轻点了点头，表明态度道。

　　“多谢了！”听到黑修斯愿意随自己前往光明教廷，楚歌心中十分的感动，毕竟光明教廷作为光暗空间最强的两大势力之一，很少有人愿意正面与其对抗，就算黑修斯与光暗空间两大教廷不和，也没有正面对抗过。

　　“好了，我疗伤了，等我伤势痊愈，还需要你帮我寻回末日套装！”黑修斯英俊的脸上露出了难得的笑容道。

　　“没问题！”楚歌轻轻点了点头，同意道。说完，楚歌缓缓的离开了，在黑修斯疗伤不远处一片茂密的灌木丛中停了下来，心意一动，将小精灵，两颗黑暗圣果以及物质本源力盘召唤了出来。

　　“灵儿，如今我已经寻找到黑暗圣果，你用黑暗圣果蕴含的吞噬力量，消除物质本源力盘中另一大器灵的灵魂意识吧！”楚歌将两颗黑暗圣果交给了小精灵，轻声说道。

　　“好！”提升到二级九源神尊境界的小精灵轻轻点了点头，瞬间变成了比黑暗教皇萨布莉娜还具有诱人魅力的大美女，轻轻拿起一颗黑暗圣果，依靠精灵、恶魔一族独有的传承之力，将这颗黑暗圣果的力量一点点抽出，融进了物质本源力盘，尝试着消除物质本源力盘另一半掌控器灵的灵魂意识。

　　当恢复了不少伤势的物质本源力盘另一半掌控器灵感觉到小精灵的意图，立即释放强大的物质之光进行反抗，不让蕴含强大吞噬力量的黑暗圣果力量吞噬自己的灵魂意识。

　　遭到物质本源力盘另一半掌控器灵的反抗，小精灵立即释放强大的传承之力进行抵挡，并一心二用，控制黑暗圣果中抽取的强大吞噬力量向物质本源力盘另一半掌控器灵中渗透，攻击掌控器灵的灵魂意识。

　　“灵儿，我来帮你！”当楚歌感觉到物质本源力盘掌控器灵反抗的力量很强大，立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，接连轰击进了物质本源力盘中，攻击物质本源力盘掌控器灵的反抗力量。

　　有了楚歌凝聚的七大轮回之轮相助，小精灵的压力骤减，渗透进物质本源力盘中的传承力量撕裂了物质本源力盘掌控器灵的反抗力量，将黑暗圣果的力量一点点融进了物质本源力盘掌控器灵的灵魂之中。

　　物质本源力盘掌控器灵因为前期受伤太重，导致重伤未愈，反抗力量极弱，但是物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识却十分的强大，当一颗黑暗圣果的吞噬力量融进物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识时，并没有完全消散物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识。

　　好在黑修斯当初给了楚歌两颗黑暗圣果，当小精灵不惜余力的释放传承力量，强行抽取了第二颗黑暗圣果蕴含的吞噬力量，融进物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识时，终于完全消散了物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识。

　　物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识被两颗黑暗圣果蕴含的吞噬，虚弱的风绝尘灵魂意识立即感觉到了，开始缓慢的向掌控器灵之中渗透，只是因为风绝尘的伤势太严重，根本无法完全融合失去灵魂意识的物质本源力盘掌控器灵。

　　“怎么样灵儿！”感觉到小精灵释放的传承力量消失不见，楚歌紧张的询问道。

　　“一切顺利，物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识被两颗黑暗圣果的吞噬力量完全消散了，只要再找到光明圣果，恢复老风的身体伤势，老风就能完全控制物质本源力盘，成为物质本源力盘唯一的器灵了！”连续释放传承之力导致身体虚弱的小精灵深吸了一口气，露出了迷人的笑容道。

　　“灵儿，辛苦了，你回生命泪中休息吧，等需要你的时候，我在叫你！”楚歌露出了感激的笑容道。

　　“嗯！”小精灵身体一闪，恢复了娇小的身躯，被楚歌传送回了生命泪中。

　　“老风，用不了多久你就能痊愈了，到时我们组合，就算诸神空间那些神灵我们也不用怕了！”顺利消除了物质本源力盘掌控器灵的灵魂意识，楚歌心情大好，看着静静漂浮在半空中，仅剩下风绝尘一人气息的物质本源力盘，喃喃自语道。

　　说完，楚歌心意一动将物质本源力盘也收进了生命泪中，缓缓地走出了茂盛的灌木丛，等待黑修斯疗伤醒来，帮助黑修斯寻找末日套装，然后前往光明教廷，摘取可以恢复风绝尘身体重伤的光明圣果。


第一千六百八十六章 陨落天池

　　大约三天左右时间过后，在两颗黑暗圣果的力量治愈下，死亡骑士黑修斯身体的重伤终于恢复如初了。

　　感觉到完全恢复的黑修斯散发的气息并不弱于黑暗教皇，楚歌十分的满意自己在光暗空间结识的这个帮手的实力。

　　“黑修斯，以你的实力，萨布莉娜为什么关押你，招惹你这个大敌呢？”楚歌看到黑修斯完全恢复伤势，在疗伤中醒来，好奇的询问道。

　　“萨布莉娜之所以囚禁我，就是为了得到我的末日套装！”黑修斯看了一眼目光纯净的楚歌，没有隐瞒自己被囚禁的原因。

　　“因为末日套装，难道你那具末日套装是一套中品本源器！”楚歌眉头一掀，有些惊讶地询问道。

　　“不错！末日套装虽然只有两件，但这两件末日套装全部达到了中品本源器等级，而且末日套装组合在一起，产生的威力离上品本源器也不远了！”黑修斯轻轻点了点头，详细的介绍末日套装道。

　　“你竟然拥有这等威力的套装！但现在你那套末日套装在什么地方呢？”楚歌第一次听过组合套装，惊讶地问道。

　　“当初萨布莉娜利用她的美色靠近我，被我拆穿，遭到黑暗教廷无休止的追杀，就在我感觉到可能逃不出黑暗教廷的追杀时，偷偷将末日套装扔进了陨落天池之中，由于陨落天池乃是光暗空间险地之一，所以萨布莉娜她们并没有发现末日套装一直在陨落天池之中！”黑修斯详细的讲述道。

　　“陨落天池！黑修斯，既然你完全恢复了伤势，那我们就速速前往陨落天池，寻找你当初遗落的末日套装，然后我们前往光明教廷，夺取光明圣果！”楚歌轻声提议道。

　　“好！我们现在立即动身！”说完，楚歌和黑修斯腾空而起，以极快的速度向陨落天池方向飞去。

　　飞行了大约三天左右时间，楚歌和黑修斯飞到了一片茫茫群山上空，在一片云雾遮掩，虚无缥缈的群山中心，黑修斯带着楚歌快速的飞了下去。

　　“那片群山中心区域，就是光暗空间的著名的险地陨落天池！”在半空中俯冲向茫茫群山中的黑修斯传音给楚歌道。

　　“光暗空间著名的险地！”当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖整片茫茫群山中时，除了在茫茫群山中感觉到几只实力不俗的凶兽气息外，就只感觉到陨落天池上空出现了一片十分诡异的能量云，自己释放的灵魂之力渗透进这片能量云时，立即被能量云蕴含的力量粉碎了。

　　“小心点，我们就要穿越陨落天池上方的陨落黑云了，陨落天池之所以被称为光暗空间著名险地，就是与这片陨落黑云有关系，传说这片陨落黑云可以攻击肉体和灵魂！”继续俯冲的黑修斯在靠近漂浮在陨落天池上方的陨落黑云时，传音叮嘱道。

　　“好！”刚刚释放灵魂之力已经感觉到陨落黑云十分危险的楚歌点了点头，释放六大本源力覆盖了自己身体，并运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮保护住自己的灵魂后，跟着黑修斯冲进了陨落黑云之中。

　　就在楚歌冲进陨落黑云的一瞬间，楚歌立即感觉到自己灵魂遭到了陨落黑云的攻击，好在楚歌提前在灵魂中凝聚了七大轮回之轮，陨落黑云中充斥的灵魂攻击并没有伤到楚歌的灵魂。

　　“呼！”就在楚歌控制七大轮回之轮抵御陨落黑云中充斥的灵魂力量攻击时，陨落黑云突然急速的涌动起来，大量的黑色能量奔涌的攻击楚歌身体，想要将楚歌的身体撕裂了。

　　不过在楚歌释放六大本源力抵御下，陨落黑云中涌动的黑色能量无法伤害楚歌的身体，楚歌跟着一马当先，释放七大本源力的黑修斯，很快穿过了陨落黑云，进入到了陨落天池之中。

　　“好碧静的水池！”穿出陨落黑云的楚歌看到陨落黑云下，是一片面积辽阔，好似镜子一般，没有一丝波澜的水池。

　　不过当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透这片碧静的水池时，立即感觉到镜子一般的水池下面充斥着错综复杂的灵魂力量。

　　“不愧是光暗空间的险地，这下面竟然有这么多强大的灵魂存在！”感觉到陨落天池下面的情况，楚歌脸上露出了一抹凝重。

　　虽然楚歌修炼九世轮回决达到的三级九源神尊境界的灵魂之力无惧一般灵魂力量的攻击，但是陨落天池下面的情况太复杂，如果陨落天池下面错综复杂的灵魂一起攻击楚歌灵魂，就算楚歌也会吃不消。

　　不过如果可以将陨落天池下面错综复杂的灵魂全部吞噬，楚歌感觉自己说不定有希望凝聚第八道轮回之轮的雏形。

　　“黑修斯，我们下去吧！”感觉到陨落天池下面的情况，楚歌终于知道，恢复了伤势的黑修斯为什么寻求自己的帮助寻找末日套装了。

　　“一切小心，如果灵魂受伤，就立即出来，这陨落天池下面隐藏了太多的强大灵魂！”虽然黑修斯原来没有进入到陨落天池，但是对于陨落天池的秘密还是知道不少的，出声提醒道。

　　“好！”楚歌点了点头，虚立在半空中恢复了一下状态，加固了一下保护自己灵魂的七大轮回之轮，与黑修斯一起钻进了陨落天池之中。

　　楚歌和黑修斯钻进镜子一般，没有一丝波澜的陨落天池，整个陨落天池中生活的灵魂立即感应到了，好似炸锅一般，疯狂的涌向了楚歌和黑修斯，攻击二人脑中灵魂，想要撕裂二人的灵魂，占据二人的身体。

　　“五行漩涡！”陨落天池中密密麻麻的凶残灵魂攻来，楚歌立即在自己身体周围形成了五行漩涡，疯狂的撕裂一道道凶残灵魂发出的灵魂攻击。

　　而黑修斯遭到大量的凶残灵魂攻击，整个身体中透出了强大的吞噬力量，将一道道袭来的凶残灵魂吞噬了。

　　当楚歌借助五行本源力形成的五行漩涡被一道道凶残灵魂不怕死的击碎时，楚歌控制七大轮回之轮凝聚的巨大轮回终于形成了，破出了楚歌的灵魂，横在了楚歌头顶，释放出强大的轮回之力，疯狂的将一只只近身的凶残灵魂吞噬进了轮回之中，然后融进了楚歌灵魂，增幅楚歌灵魂强度。

　　此时，楚歌和黑修斯就好像空间黑洞一般，在陨落天池之中疯狂的吞噬陨落天池中隐藏的凶残灵魂，不过在楚歌和黑修斯吞噬的过程中，横在楚歌头顶的巨大灵魂和覆盖黑修斯身体的吞噬力量遭到了无休止的攻击。

　　当楚歌和黑修斯吞噬了一个多时辰时，巨大轮回和黑修斯释放的吞噬力量在汹涌的灵魂攻击下破碎了。

　　不过巨大灵魂和吞噬力量破碎的一瞬间，楚歌和黑修斯既有默契的穿出了波涛汹涌的陨落天池，飞到了陨落天池上空调息恢复。


第一千六百八十七章 巨型灵魂体

　　“黑修斯，你可知这陨落天池中到底陨落了多少强者，怎么会有这么多强大的灵魂存在！”被陨落天池中强大凶魂逼出陨落天池的楚歌一脸震惊的问道。

　　“传说这片莽莽群山是当年光暗空间高手处决异空间高手的地方，存在不少实力强大，无法消散的灵魂，久而久之形成了陨落天池，而陨落天池形成后，形成了一片充斥着怪异能量的陨落黑云，凡是靠近陨落天池的高手，都会受到陨落黑云的影响，陨落在此，渐渐的，陨落天池就成为了光暗空间一大凶地，很少有人会靠近这里！”黑修斯将自己知道有关陨落天池的秘密全部告诉了楚歌。

　　“这里是光暗空间处决异空间的高手的地方！看来光暗空间当年入侵其他空间，沾染了太多的异空间高手的血！”感觉到陨落天池蕴含灵魂的数量，楚歌深吸一口气，对光明教廷、黑暗教廷为了一己私利，凶暴残杀的所作所为感到了愤怒。

　　“我们休息一下，然后继续潜入陨落天池吧！”黑修斯提议道。

　　“好！”虽然陨落天池中隐藏的凶魂数量极多，威力极大，但是楚歌七大轮回之轮形成的巨大轮回吞噬了大量的凶魂后，灵魂蕴含的力量不断地提升，楚歌感觉如果自己能将陨落天池中的灵魂全部吞噬了，将有极大地可能凝聚第八大轮回之轮，灵魂境界达到四级九源神尊境界。

　　大约一天左右时间过后，楚歌和黑修斯相继恢复了最强的实力，将自身的状态调整在最佳后，再次钻进了陨落天池之中。

　　不过当楚歌和黑修斯第二次钻进陨落天池时，二人发现陨落天池中的强大凶兽全都不见了踪影，陨落天池中仅仅飘荡着一些十分弱小的凶魂，而这些凶魂的实力根本无法对楚歌和黑修斯构成一丁点威胁。

　　“陨落天池中那些强大的灵魂怎么会消失不见了！”黑修斯眉头一掀，感觉到一丝不寻常的气息。

　　“我们下去看看！”楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力向深不见底的陨落天池下方深入时，隐约感觉到陨落天池的最深处出现了一股若隐若现的灵魂力量，陨落天池中的强大灵魂消失很可能与这股渐渐形成的灵魂力量有关。

　　“好！”黑修斯点了点头，与楚歌加快速度，好似两条活鱼，以极快的速度向陨落天池最下方游去。

　　虽然陨落天池极深，但楚歌和黑修斯都是足以震慑一个空间的绝顶高手，当二人将自身的速度完全展露时，以极快的速度接近了空间压力越来越大的陨落天池的池底，二人同时感觉到了陨落天池池底存在的强大灵魂体。

　　“我的末日套装！”当楚歌和黑修斯出现爱陨落天池的池底时，黑修斯看到自己当年悄悄扔进陨落天池的末日套装正穿在一名身材高大，足以五米，全身充斥着强大灵魂之力，五官模糊的灵魂体身上。

　　“可恶的人类，你们竟然敢吞噬我的子民，下潜到陨落天池底，乖乖的献出你们的灵魂吧，我可以少让你们受一点罪！”身穿末日战甲，手持末日之刃的巨型灵魂体声音低吼的威胁道。

　　“就凭你一个灵魂体还敢威胁我们，我劝你还是好好想想自己的处境吧！”楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝不屑，毫不畏惧的说道。

　　“既然你们冥顽不灵，那我就让你们见识一下我的厉害！”巨型能量体好似两个漩涡的眼睛中投射出了浓浓的杀机，体内的灵魂之力瞬间沸腾，铺天盖地的席卷向了楚歌。

　　“哼，就你这等灵魂实力，比被我吞噬的天界之魂差太远了！”巨型灵魂体释放强大的灵魂之力袭来，楚歌虽然感觉到巨型灵魂体也达到了三级九源神尊境界，但灵魂境界并不稳定，所以楚歌毫不畏惧，冷哼一声，运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮迎了上去，凭借七大轮回之轮的攻击力，直接将巨型灵魂体释放的磅礴灵魂之力撕裂了。

　　撕裂了巨型灵魂体释放的磅礴灵魂之力，七大轮回之轮余威不减的轰击到了巨型灵魂体身体上，不过巨型灵魂体身穿中品本源器末日战甲，轻易抵挡住了七大轮回之轮的余威攻击，并没有受伤。

　　“我说我为什么无法感应到末日套装，原来你强行解除了末日套装与我之间的联系，依靠强大的灵魂掌控了末日套装！”黑修斯眼眸中投射出浓浓的煞气，看着身穿末日套装的巨型灵魂体，充满杀意的说道。

　　“末日套装是你的？不，末日套装一直都是我的，没有人可以将末日套装从我身上抢走！”巨型灵魂体贪婪的大吼道。

　　“黑修斯，不要和他废话，我们释放灵魂之力毁灭他！”楚歌看了一眼脸色阴沉的黑修斯，灵魂传音道。

　　“好！”黑修斯点了点头，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，与楚歌凝聚的七大轮回之轮攻击向了巨型灵魂体。

　　“轰轰轰！”巨型灵魂体连续遭到楚歌和黑修斯释放的三级九源神尊境界的轮回之轮攻击，庞大的身躯被震得连续后退，要不是巨型灵魂体身穿末日战甲，化解了七大轮回之轮和充斥着吞噬力量的灵魂之力攻击，巨型灵魂体三级九源神尊境界的灵魂体早就被分解了。

　　“末日之刃，末日天灭！”身体被震得连连后退的巨型灵魂体，感觉到楚歌和黑修斯实力的强大，立即将大量的能量体注入到了末日之刃中，控制末日之刃施展一大片毁灭天地的能量，席卷向了楚歌和黑修斯。

　　“诸神变，苍穹灭！”巨型灵魂体手持末日之刃施展的末日天灭席卷而来，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技迎了上去。

　　而黑修斯看着比自己性命还要重要的灭日套装被巨型灵魂体掌控，攻击向了自己，双眸喷火的爆发了恐怖的力量，整个身体化作了一道黑光，凭借自己血肉之躯撞击向了巨型灵魂体。

　　“轰轰！”两声巨响，巨型灵魂体施展的灭日天灾被楚歌和黑修斯势如破竹的攻击直接撕裂了，强大的攻击重重的轰击在了巨型灵魂体身体上，直接将巨型灵魂体击飞了出去，体内蕴含的灵魂力量急速的消耗。

　　“战魂入体！”感觉到凭借自身的实力，无法抗衡楚歌和黑修斯可怕的攻击，陨落天池中强大灵魂力量凝聚的巨型灵魂体立即施展秘法，强行召唤来了镇压在陨落天池最底部，实力可怖的一股强大的战魂，融进了自身的灵魂体中。

　　当战魂之魂融进巨型灵魂体的一瞬间，巨型灵魂体的身体立即发生了变化，整个身体越加的真实起来，手中出现了一把巨型的灵魂大刀，巨型灵魂体蕴含的力量也从三级九源神尊初期瞬间飙升到了巅峰境界，触碰到了四级九源神尊境界，赶超了楚歌和黑修斯的灵魂境界。


第一千六百八十八章 末日套装

　　“好强大的战魂！”当楚歌感觉到战魂与巨型灵魂体融合在一起，重新组合的灵魂形态时，立即感觉到眼前身穿末日战甲，一手紧握末日之刃，一手紧握灵魂形成大刀的战魂给自己带来了强大的威胁感。

　　“躯体，好完美的躯体，我要得到这具躯体，从这里脱困，重生天地间！”散发出浓浓战意和威气的战魂发出了贪婪的声音，一双充满魔力的眼睛死死的盯着楚歌拥有的诸神之体，想要将楚歌的诸神之体据为己有。

　　“战魂，你竟然没有死！”当楚歌身边的黑修斯看到眼前这只巨大的战魂时，脸上立即露出了浓浓的惊讶之色，英俊的脸庞上充满了不可思议。

　　“黑修斯，你认识这只战魂！”看到黑修斯惊讶的眼神，震惊的脸色，楚歌轻声传音询问道。

　　“这只战魂的陨落与我，光明教皇，黑暗教皇有关，这是我们三个唯一一次合作，合力击杀的当年威震整个光暗空间的战魂！只是没想到，当年我们三个联手，竟然没有杀死他，让他还残留着一股强大的灵魂！”黑修斯脸色震惊的传音给楚歌道。

　　“这只战魂这么强大！”楚歌眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色。

　　毕竟黑修斯，光明教皇、黑暗教皇都是三级九源神尊境界高手，而光暗空间最强的三个人出手，竟然没有将战魂杀死，这让楚歌对战魂当年的实力感到了震惊！

　　“你是谁，为什么你给我很熟悉的感觉！”虽然战魂当年侥幸未死，但是战魂丢失了大量的灵魂记忆，所以看到黑修斯，立即感觉到熟悉感，却想不出黑修斯与自己是什么关系。

　　“战魂，你丢失了灵魂记忆了？”看到身材高大的战魂迷茫的双眼，黑修斯眼珠子微微一转，轻声说道。

　　“我记不起你是谁了？但我绝对认识你！”身材高大的战魂大声说道。

　　“战魂，我是你当年唯一的朋友，你竟然将我忘了！你还记得当年被蒂斯，萨布莉娜追杀的时候，是我救了你，如果没有我，你早就被蒂斯、萨布莉娜杀死了！”黑修斯一副痛心疾首的样子道。

　　“蒂斯，萨布莉娜！我要报仇，我要撕裂了他们！”当黑修斯提起光明教皇和黑暗教皇的名字时，战魂立即狂躁了起来，释放出恐怖的灵魂力量，冲击着楚歌和黑修斯连连后撤。

　　“战魂，如果你真想报仇，我可以帮你，带你去找蒂斯和萨布莉娜，助你报仇！”黑修斯露出一丝狡黠之色道。

　　“你愿意帮我？可是我无法离开这里！你能帮我脱困吗？”驱散了手中巨型战刀的战魂，降低了敌意说道。

　　“放心，以我们当年的关系，我一定会助你脱困的！不过我需要你身上的末日套装，只有借助末日套装的力量，我才能助你脱困！”黑修斯拍着胸脯，故意说道。

　　“你需要末日套装，我不能给你末日套装，这是我当年一位仇人之物，我要亲手用这套末日套装杀他！”战魂声音如擂鼓一般，拒绝了黑修斯的要求。

　　“当年身穿末日套装，帮助蒂斯和萨布莉娜击杀你的那个人已经被我杀了，你现在只需要击杀蒂斯和萨布莉娜，大仇就能得报！而你如果执意不给我末日套装，以我如今的实力是无法助你脱困的！”黑修斯听到战魂拒绝了自己的要求，脸色没有任何的变化，利用战魂灵魂记忆受损，意识并不灵光的时机，继续说道。

　　“你真的帮我杀死了末日套装的主人！”战魂声音巨响的问道。

　　“难道你不相信你当年唯一的朋友？当年为了救你，我差一点被蒂斯和萨布莉娜杀死！”黑修斯一脸痛心的看着实力可怖的战魂道。

　　“朋友？当年我有朋友？我怎么什么都想不起来！”战魂看到黑修斯惟妙惟肖的伪装表情，使劲揉了揉头，陷入到了深深地沉思中。

　　“战魂，如果你真的不相信我，那我们现在就离开，等你完全恢复记忆，再来找我，我想你应该知道我住在什么地方！”说完，黑修斯暗自给了楚歌一个眼色，就准备和楚歌离开。

　　“你等等，我给你末日套装，但你发誓助我脱困！”战魂看到楚歌和黑修斯想要离开，顿时有些焦急起来，大声喊道。

　　“战魂，以你当年对我的了解，我何时骗过你！”黑修斯看到战魂终于上套，嘴角微微上翘，露出了一丝不被人察觉的笑容道。

　　“好，我将末日套装给你，你助我杀死你身边这个人，我需要他的肉体重生！”战魂点了点头，终于妥协道。

　　“战魂，我知道一具比我肉体还要强大的肉体，如果你可以占据那个肉体，我保证重生后的你，实力将会发生质变！”楚歌听到战魂还在打自己诸神之体的主意，眼珠一转，大声说道。

　　“还有比你肉体更加强大的肉体？”因为当年灵魂意识受损，灵智并不高的战魂大声问道。

　　“不知道你听没听过恶魔之躯，蒂斯前不久刚刚得到了一具恶魔之躯，如果你可以占据恶魔之躯，你的实力将会发生天翻地覆的变化，而且可以给蒂斯致命打击！”楚歌故意说道。

　　“恶魔之躯，我好像有印象！好，你们助我脱困，然后带我去找蒂斯，这次我要让蒂斯血债血偿！”在战魂灵魂记忆中，拥有恶魔之躯的灵魂记忆，知道恶魔之躯乃是极富力量的身躯，点了点头道。

　　“战魂，将末日套装给我吧！”感觉到战魂身体中散发的战意几乎全部消失，黑修斯趁热打铁的说道。

　　“好吧！”战魂点了点头，将末日套装脱下，交给了黑修斯。

　　终于得到失而复得的末日套装，黑修斯内心深处一阵激动，立即在末日套装中滴血认主，强行驱散了末日套装中的掌控灵魂，认主了末日套装。

　　“我将末日套装给你了，现在你们助我脱困吧！你们只需要将这片水池下方的黑暗磁力消除了，我就能脱困！”战魂看到黑修斯认主了末日套装后，大声催促道。

　　“黑暗磁力！”当楚歌得知陨落天池下面竟然蕴含黑暗磁力时，眉头一掀，露出了欣喜之色，立即心意传音给黑修斯，让寻回末日套装的黑修斯与自己动手击杀战魂，夺取黑暗磁力。

　　以黑暗磁力镇压战魂的力量，楚歌感觉如果第一分身吞噬了黑暗磁力，第一分身的实力将有极大可能达到中品神魂器。

　　“好！”寻回了末日套装，黑修斯不再顾忌什么，点了点头，将末日战甲穿在了身上，将末日之刃握在了手中，并依靠末日套装融合的力量，召唤来了一匹实力恐怖，身穿黑色铁甲的死亡骷髅战马。

　　当战魂看到身穿末日战甲，手握末日之刃，骑着死亡骷髅战马的黑修斯，遗失的灵魂记忆突然记忆到了什么，眼眸中立即投射出了浓浓的复仇火焰。

　　“是你，黑修斯，你竟然敢骗我，我要杀了你！”看到身穿末日套装，召唤出死亡骷髅战马的黑修斯，战魂发出了愤怒的咆哮声，瞬间凝聚出了灵魂大刀，携带着强大的破坏力量，劈斩向了黑修斯。


第一千六百八十九章 吞噬战魂

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮攻击！”恼羞成怒的战魂手持灵魂大刀劈斩向了骑着死亡骷髅战马，身穿末日套装的黑修斯，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮攻击向了全力攻来的战魂。

　　而寻回了最强套装的黑修斯看到战魂恼羞成怒的劈来，毫不畏惧，立即手持迸发出漆黑魔光的末日之刃，迎上了战魂斩下的灵魂大刀。

　　“轰！”的一声巨响，大量的灵魂光芒影射了出来，黑修斯手持末日之刃硬撼战魂用力斩下的灵魂大刀攻击，并未落于下风，而楚歌控制七大轮回之轮攻击进战魂的身体，却将战魂庞大的灵魂之躯撕裂了。

　　不过灵魂之躯被撕裂，战魂立即控制自己体内蕴含的强大灵魂体修复了身体裂痕，手持不断变大的灵魂大刀，凶猛的劈斩楚歌和黑修斯。

　　“末日天灾！”面对战魂凶猛的攻击，身穿末日套装的黑修斯立即与座下死亡骷髅战马融合在了一起，劈出了一道天昏地暗的能量攻击，粉碎了战魂劈出的一道重叠刀芒，重重的轰击在了战魂的身体上，将战魂庞大的身躯震翻在了地上。

　　“诸神变，苍穹灭！”战魂被黑修斯施展的末日天灾击翻在地，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，化身金光神灵，一剑斩在了战魂庞大的身躯上，直接将战魂庞大的身躯从中间劈开。

　　“呜呜呜！”劈开了战魂庞大的身躯，战魂体内立即发出了让人毛骨悚然的哭泣声，紧接着战魂被劈成两半的灵魂身躯相互的融合，很快又形成了一具新的身躯，继续手持灵魂大刀劈斩楚歌和黑修斯。

　　“好强大的灵魂修复能力！”楚歌看到战魂被自己施展的诸神图第五重魂技劈成两半，竟然瞬间凝聚了身体，不由得感叹起来。

　　“我们继续攻击，他体内的灵魂力量早晚有耗尽的时候！”骑着死亡骷髅战马的黑修斯传音给楚歌后，人马合一的继续向战魂发动了猛烈攻击。

　　“七大轮回之轮，全力攻击！”诸神图魂技对战魂的损伤有限，楚歌立即控制七大轮回之轮攻击战魂的身体，并通过七大轮回之轮蕴含的轮回之力，吞噬战魂体内蕴含的灵魂力量，削弱战魂的实力。

　　“黑暗重光斩！”连续遭到楚歌和黑修斯凶猛的攻击，身体中蕴含的灵魂力量不断地削弱，战魂吐出一口魂气，手持灵魂大刀，整个身体爆发出强大的黑暗光芒，数以千计的黑色刀芒在战魂体内涌出，汹涌的攻击向了楚歌和黑修斯。

　　“小心，这是战魂当年成名的绝技，威力很大！”黑修斯看到战魂施展黑暗重光斩劈来，立即传音叮嘱了楚歌一句后，与座下死亡骷髅战马融合在一起，施展末日天灾迎了上去。

　　“灵儿，诸神阵！”当楚歌看到黑修斯施展的末日天灾抵挡了数个呼吸黑暗重光斩后，被重叠的数千道刀芒劈碎，立即将小精灵召唤了出来，命令小精灵化身诸神阵与自己融合在一起，瞬间暴涨了三十倍实力。

　　“物质本源力，增幅！”楚歌与诸神阵融合暴涨了三十倍实力后，再次借助物质本源力增幅了五倍实力，施展诸神图第五重魂技迎了上去，依靠诸神阵和物质本源力盘三十五倍实力的振幅，将战魂劈出的黑暗重光斩击碎了。

　　“黑暗重光斩！”自己劈出的数千道刀芒被增幅了三十五倍实力的诸神图第五重魂技击碎后，战魂毫不犹豫的再次施展黑暗重光斩，攻击向了楚歌和黑修斯，将双双爆发强大攻击的楚歌和黑修斯逼退了。

　　“黑暗重光斩！”逼退楚歌和黑修斯，战魂体内的力量好似无穷无尽，第三次施展威力恐怖的黑暗重光斩攻击向了楚歌和黑修斯。

　　“不好，快闪！”战魂施展的前两次黑暗重光斩虽然被楚歌和黑修斯联合抵挡住，但抵挡两记黑暗重光斩，楚歌和黑修斯全都受到了一些轻伤，如今战魂迅速施展的黑暗重光斩第三次劈来时，楚歌和黑修斯极有默契的依靠速度闪避开了黑暗重光斩，没有再硬撼疯子的战魂攻击。

　　“轰！”的一声巨响，陨落天池遭到战魂第三次施展的黑暗重光斩攻击，剧烈的晃动起来，强大的能量反复的冲击陨落天池的池底。

　　就在陨落天池的池底遭到战魂第三次施展的黑暗重光斩攻击，布满了蜘蛛网般的裂痕时，一股强大的磁力透出池底裂痕，喷涌了出来，致命的攻击向了战魂以及楚歌、黑修斯的灵魂。

　　“啊！”遭到陨落天池底部喷涌出的强大磁力攻击，实力恐怖的战魂立即发出了痛苦的吼叫声，体内的灵魂力量在强大磁力的身体下，急速的消耗着。

　　而楚歌和黑修斯的灵魂虽然也遭到了陨落天池底部喷涌的强大磁力攻击，但是二人毕竟拥有肉体，又不是黑暗磁力的镇压力量，所以受到的伤害远远小于战魂。

　　“黑修斯，趁他病要他命！”依靠七大轮回之轮抵御住池底裂痕中喷涌的黑暗磁力攻击的楚歌心意交流全身黑暗吞噬本源力环绕，骑着死亡骷髅战马的黑修斯道。

　　“好！”看到庞大的身躯不断被黑暗磁力渗透，发出痛苦咆哮声的战魂，黑修斯点了点头，与座下死亡骷髅战马融合在一起，手持末日之刃疯狂的向战魂发动猛烈攻击。

　　“诸神变，苍穹灭！”黑修斯不顾灵魂剧痛发狂的攻击向战魂，增幅了三十五倍实力的楚歌迅速施展诸神图第五重魂技打击战魂之躯。

　　当战魂庞大的身躯连续遭到黑暗磁力，楚歌和黑修斯疯狂的攻击，受伤严重时，楚歌迅速与诸天剑融合在一起，一剑将战魂伤痕累累的身躯再次劈成了两半。

　　战魂身体第二次被劈开，战魂控制身体中残余的灵魂力量就想重聚灵魂之体，这时，一道巨大的轮回横在了战魂残躯上空，释放出强大的轮回之力，不断地将战魂残躯蕴含的灵魂之力吞噬进了巨大的轮回之中，吞噬着战魂的残躯，阻止战魂残躯重聚。

　　不过就在战魂残躯蕴含的灵魂之力不断地被七大轮回之轮凝聚的巨大轮回吞噬时，陨落天池底部蕴含的黑暗磁力感觉到巨大轮回出现，突然释放出强大的磁力，攻击向了正在快速吞噬战魂残躯的轮回。

　　“第一分身，全力吞噬！”遭到黑暗磁力的攻击，七大轮回之轮凝聚的巨大轮回立即颤抖了起来。这时，楚歌迅速将第一分身召唤了出来，命令第一分身钻进了陨落天池底部裂痕的裂痕中，飞进了黑暗磁力内，释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬黑暗磁力，减弱黑暗磁力的力量。

　　有了第一分身吞噬，黑暗磁力释放的磁力攻击瞬间减弱了九成，巨大轮回将战魂残躯完全克制住，疯狂的吞噬起来。


第一千六百九十章 第一分身的异变

　　“不，没有人可以杀死我！”被巨大轮回吞噬，无法重聚灵魂身躯的战魂发出了不甘的咆哮声，拼命的反抗巨大轮回的吞噬。

　　奈何体内力量急速消耗的战魂挣扎之力太微弱了，根本无法撼动巨大轮回的吞噬，渐渐地，战魂被七大轮回之轮形成的巨大轮回完全吞噬了。

　　不过吞噬了战魂，楚歌本以为可以凝聚出第八大轮回之轮的雏形，但是当战魂完全融进七大轮回之轮中时，楚歌脑海中并没有形成第八大轮回之轮的雏形。

　　“哎，看来凝聚出第八大轮回之轮，果然没有想象中的那么简单！”楚歌没有想到凝聚第八大轮回之轮需要如此浩瀚的灵魂之力，吞噬了战魂也无法形成，无奈的摇了摇头道。

　　楚歌控制巨大轮回吞噬了战魂后，陨落天池中生存的不少灵魂立即吓得向陨落天池深处逃去，根本不敢再靠近连战魂都能吞噬的楚歌和黑修斯。

　　“黑修斯，我们上去等待吧！”楚歌通过与第一分身的心灵感应，感应到第一分身释放的吞噬之力完全克制了黑暗磁力，放下心来，心意交流黑修斯道。

　　“嗯，好！”黑修斯目光有些震惊的看了一眼陨落天池下方出现的巨大裂痕，黑修斯很难想象楚歌竟然有宝物可以克制黑暗磁力。

　　飞出了陨落天池，楚歌和黑修斯发现陨落天池上空的陨落黑云因为黑暗磁力被第一分身吞噬，下降了数十米，笼罩在了陨落天池上方，释放出一股股奇异的力量，沟通黑暗磁力。

　　“六大本源力，笼罩！”感觉到陨落黑云蕴含的力量极强，为了避免第一分身吞噬黑暗磁力出现意外，楚歌立即将体内六大本源力释放出了出来，笼罩住了整片陨落天池，阻隔陨落黑云与黑暗磁力沟通。

　　“轰隆隆！”当陨落黑云遭到楚歌释放的六大本源力阻隔时，整片黑云好似煮沸的开水沸腾了起来，疯狂的攻击楚歌释放的六大本源力，想要将笼罩陨落天池的六大本源力强行撕裂了。

　　“五行本源力，物质本源力，本源振幅！”当楚歌控制六大本源力抵御了一炷香的时间，渐渐感觉到巨大的压力时，立即激发了六大本源力中两大超级本源力的力量。

　　“末日之力！”就在楚歌不惜代价的释放六大本源力苦苦的坚持时，黑修斯感觉到楚歌身上的压力，立即借助末日套装的力量，释放出强大的末日之力，帮助楚歌一起抵挡陨落黑云的攻击力量。

　　有了黑修斯的帮助，楚歌的压力骤减，苦苦坚持大约一个多时辰后，楚歌感觉第一分身基本吞噬了黑暗磁力后，立即心意传音给黑修斯，让黑修斯可以收回释放的末日之力了。

　　就在楚歌和黑修斯收回释放的阻隔力量时，陨落黑云感觉到黑暗磁力的力量几乎消失不见，立即高速的回旋起来，形成了一股强大的撕裂旋风，钻进了陨落天池中，想要将胆敢吞噬黑暗磁力的第一分身绞碎了。

　　第一分身虽然吞噬了黑暗磁力，但还未将黑暗磁力完全炼化进身体提升等级，面对席卷而来的陨落黑云，第一分身感觉到巨大的压力，立即化身死亡骷髅，重重的撞击向了陨落黑云。

　　不过由于陨落黑云蕴含的力量太恐怖，第一分身化成的死亡骷髅凶猛的一撞，并没有将回旋着席卷而来的陨落黑云撞碎，强大的力量将第一分身撞回到了陨落天池的底部。

　　“诸神变，苍穹灭！”感觉到第一分身被愤怒的陨落黑云震退，楚歌立即与小精灵化身的诸神阵融合，借助物质本源力盘增幅了三十五倍力量后，施展了诸神图第五重魂技，轰击到了陨落黑云的中心，强行将陨落黑云的中心撕裂了一道巨大的缺口。

　　缺口出现，第一分身立即抓住时机，整个身体化成了龙影战刀，运足全力斩了上去，斩破了陨落黑云前端旋风头，顺着楚歌施展诸神图第五重魂技撕裂的缺口，迅速的向陨落天池上方飞去。

　　“黑修斯，我们走！”因为陨落黑云蕴含的力量很强大，而且陨落黑云对自己无用，楚歌不想耗费过多的精力在陨落黑云上，当第一分身飞出陨落天池，被楚歌收进身体时，楚歌和黑修斯立即向天空中急速飞去。

　　几个呼吸之间，楚歌和黑修斯就消失在了陨落天池上空，向茫茫群山外围急速飞去。

　　大约四个多时辰，楚歌和黑修斯在茫茫群山外围一片茂盛的灌木丛中降落了下来，隐身在一人多高的灌木丛中，调息休息。

　　而吞噬了九成黑暗磁力的力量后，第一分身的身体开始质变，第一分身身体表面的黑纹数量增多了尽十倍，强大的力量不断地改造着第一分身的身体。

　　当楚歌将第一分身在身体中召唤出来时，第一分身身体中立即映出了漆黑色的光芒，强大的能量光晕将闭目调息的黑修斯都惊醒了。

　　“中品本源器，你这具分身竟然进阶到了中品本源器等级！”被惊醒的黑修斯感觉到第一分身瞬间从下品本源器蜕变到中品本源器的一幕，惊得瞪大了双眼，说不出话来。

　　不算光暗教皇召唤出来的光之守护剑和暗之守护剑，整个光暗空间加上末日套装，也只有三件中品本源器，而楚歌自己就拥有了两件，而且其中一物还是楚歌自己的分身。

　　分身达到中品本源器等级，黑修斯不要说见过，听都没有听说过。

　　如果让黑修斯知道，楚歌身怀的诸神图曾经是诸神空间第一宝物，物质本源力盘达到了半极品本源器等级时，黑修斯不知道会不会被吓傻。

　　“第一分身终于蜕变了！”虽然楚歌运转九世轮回决，吞噬了战魂没有形成第八大轮回之轮的雏形，但是第一分身吞噬了黑暗磁力后，顺利的提升到中品本源器等级，多少弥补了楚歌心内深处的遗憾，楚歌脸上挂满了欣喜地笑容。

　　“和你并肩作战了这么久，还不知道你叫什么名字？”感觉到楚歌底牌的强大，黑修斯客气的询问楚歌的名字。

　　“你叫我冰皇就行！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“冰皇！”黑修斯轻轻点了点头，将楚歌的名字深深地记在了心中。

　　“好了，如今我寻回了末日套装，我们接下来就去光明圣城吧！不过光明圣果一直生长在光明天堂，所以你要想顺利摘取光明圣果，必须将镇守光明天堂的光明大天使长引出来，传说在光明天堂之中，光明大天使长的实力可以增强数倍！”黑修斯与楚歌商议起摘取光明圣果的计划来。

　　“光明大天使长在光明天堂的实力可以增强数倍！”听到黑修斯所说，楚歌脸色瞬间阴沉了下来。

　　“冰皇，为了报答你屡次相助之恩，我会想办法将光明大天使长引出光明天堂的，到时你自己进入光明天堂摘取光明圣果！”黑修斯深吸一口气道。

　　“多谢了！”听到黑修斯愿意相助，引出光明大天使长，楚歌露出淡淡的笑容，感激的说道。

　　“好了，你我之间就不要这么客气了！我们走吧！”说完，黑修斯带着楚歌向光明教廷所在的光明圣城飞去。


第一千六百九十一章 愤怒的十翼大天使长

　　光明圣城与黑暗圣城并称光暗空间最大的两座城池，坐落在光暗空间的东部中心区域，占地面积极广，放眼望去，根本望不到边际。

　　“冰皇，我们就在这里分开吧，你慢慢靠近光明圣城天空之上的光明天堂，我想办法将十翼大天使长引出光明天堂！不过进入光明天堂你一定要迅速摘取光明圣果，一旦光明十翼大天使长赶回去，你会很麻烦，而且光明圣城还有光明教皇坐镇！”出现在光明圣城外围区域的黑修斯严肃的提醒道。

　　“放心吧，我有数！”楚歌点了点头道。

　　“那我走了！”黑修斯点了点头，收敛了气息，独自一人缓缓地向一座座建筑奢侈豪华，人声鼎沸，光暗空间最奢华的两大城池之一的光明圣城缓缓走去。

　　就在黑修斯缓缓地走向光明圣城时，楚歌依靠死亡主规则力量遮掩了气息，借助幻主规则力量幻化了身形样貌，缓缓地飞到了半空中，悄悄地隐藏在了光明天堂边缘一片浓厚的白云之中，等待机会。

　　走进光明圣城，黑修斯脑海中思绪飞转，不断地思考如何在不惊动光明教皇的前提下将镇守光明天堂的十翼大天使长引出来。

　　就在黑修斯走在光明圣城宽敞的壁纸街道上，向光明圣城城中心走去时，黑修斯突然听到数道声音清脆的天马嘶叫声。

　　“天马！”听到天马的声音，黑修斯脸色露出了一丝喜色，立即扭过头，看到另一条街道上，数匹白色天马拉着一架金黄色马车，在四名两翼天使保护下，趾高气昂的走在光明圣城上。

　　“温妮莎，光明十翼大天使长的爱姬！”当黑修斯透过金黄色马车上四周透明的白纱，看到半倚在一张柔软毛毡上，神色慵懒，拥有倾国倾城之貌，绝代身姿，身穿纯洁白色长裙的美丽女子时，黑修斯眼眸中投射出了道道精光，以极快的速度绕了过去，抢先数匹白色天马到来前，坐在了地上。

　　“滚开，不要挡路！”当守护身穿白色长裙美丽女子的四名两翼天使看到街道上背对着一个人，阻拦住马车时，心中生起了一团怒气，大声喝斥道。

　　“你聋了没有，如果再不走，丢掉性命可不要怨我们！”四名两翼天使看到背对自己而坐的黑修斯没有离开的意思，恼羞成怒的警告道。

　　两匹走在最前端，拥有相当于斗魂大陆六境魂神境界天马发出了闷吼声，猛地抬起了充斥着强大力量的前肢，踏向了坐在地上，没有任何反应的黑修斯。

　　如果是一般人，遭到两匹相当于六境魂神境界的天马前肢奋力一击，将会瞬间殒命，但是黑修斯作为光暗空间最顶级的高手，连光明教皇和黑暗教皇都不惧怕的存在，根本无视两匹天马前肢的奋力一击。

　　当两只天马的前肢踹静静坐在地上的黑修斯后脑的一瞬间，两只天马感觉到一股强大的力量在黑修斯后脑中涌出，瞬间震退了两匹天马的前肢。

　　“噗通”一声，前肢被黑修斯后脑迸发力量粉碎的两匹天马重重的栽倒地上，巨大的疼痛感引得两只天马痛苦的嘶叫。

　　“这位朋友，不知道你和我们有什么误会，让你拦截我们，震伤天马的前肢！”感觉到黑修斯后脑瞬间爆发的力量十分的恐怖，坐在金黄色马车上，缓缓坐起身体，拥有一头金黄色长发，水蓝色，极富魅力的大眼睛，白皙皮肤，五官清秀的女子发出悦耳的声音，轻声说道。

　　柔软，清和的声音传进人得耳中，让人生不出一丝怒气。

　　“温妮莎，我们好久不见了，不知道你想我了没有！”静静坐在马车中的美丽女子温妮莎声音刚刚落下，震断两只天马前肢的黑修斯缓缓地在地上站起身来，扭过身躯，英俊的脸庞上露出徐徐笑容道。

　　“黑修斯，是你！”当坐在金黄色马车上的温妮莎看到阻拦自己去路的竟然是当年与自己有过一段情史的黑修斯时，脸上露出了震惊和不安之色。

　　紧接着，感觉到黑修斯眼眸中不怀好意的温妮莎发出了求救声，向镇守光明天堂的十翼大天使长求救。

　　“哎，温妮莎，我只想和你叙叙旧，并不想见你的老情人十翼大天使长，你还是跟我走吧！”黑修斯任由温妮莎发出求救声后，整个身体突然加速，四掌击毙了四只天马后，钻进了金黄色的马车中，与惊慌失措的温妮莎四目相对。

　　“黑修斯，你想干什么！”感觉到黑修斯眼眸中透出的浓浓欲火，温妮莎害怕了，大声质问道，后背处突然伸展出了三对白色的天使之翼。

　　“温妮莎，虽然当年你对我无情无义，但是我并没有将你忘记！如今我们再次相见，我们不应该找一个无人的地方，好好叙旧，重温一下旧情吗？”黑修斯一脸坏笑的看着脸色煞白，浑身颤抖的绝色美女温妮莎道。

　　“光明神盾！”因为温妮莎深知黑修斯实力的可怕，自己根本不是对手，所以并没有主动攻击黑修斯，而是迅速的召唤出了四面光明神盾，环绕在自己身体周围，抵挡黑修斯的攻击。

　　“光明神盾！这等垃圾招式，也想阻挡我吗？”黑修斯看到环绕在温妮莎身体周围的四面高速回旋的光明神盾时，体内七大本源力瞬间爆发了，迅速的拍出了四掌，掌掌击中了四面高速回旋的光明神盾，直接将四面光明神盾击碎了。

　　四面光明神盾被击碎，温妮莎迅速的后撤身体，想要逃出金黄色马车。

　　“温妮莎，你还是乖乖跟我走吧！等我们重温一下旧情，我就放你回来！”温妮莎快速的逃出金黄色马车时，黑修斯瞬间出现在了大惊之色的温妮莎身后，好似钳子一般大手紧紧地抱住了温妮莎柔软修长的诱人身躯，两双大手死死的抓住了温妮莎胸前两团柔软，抓的温妮莎脸色绯红，全身酥麻一片。

　　“黑修斯，放开温妮莎，我饶你不死！”就在黑修斯释放七大本源力，禁制住六翼神圣天使温妮莎全身力量，双手故意紧抓温妮莎两团敏感部位时，一道愤怒的声音在光明圣城上空传荡，惊得光明圣城的居民纷纷看向了天空。

　　“光明大天使长，你这么激动干什么，我又不是不把温妮莎还给你，等我与温妮莎重新一下旧情，就放温妮莎回来，不会伤害温妮莎一分一毫的！”黑修斯看到愤怒的十翼大天使长因为温妮莎被自己禁制住出现，嘴角微微上翘，紧紧抱住脸色绯红，全身酥麻的温妮莎，以极快的速度向光明圣城外围飞去，尽可能将十翼大天使长引出光明天堂的范围。


第一千六百九十二章 天使锁天阵

　　隐藏在光明天堂周围白色云层中的楚歌看到黑修斯抢走温妮莎引出了十翼大天使长，立即化作一道白光，以极快的速度向光明天堂中飞去。

　　不过就在楚歌飞进光明天堂的一瞬间，楚歌发现眼前的光明天堂失去了影子，一座巨大的白色大阵将自己困在了里面。

　　可恶！被困白色大阵，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了整座白色大阵，依靠自己对阵法的造诣，迅速的寻找困住自己的白色大阵的阵心位置。

　　就在楚歌迅速的寻找保护光明天堂的白色大阵阵心时，楚歌突然发现白色大阵映射出了万丈白光，刺进了自己双眸，紧接着，数千颗威力巨大的光球在白色大阵上空形成，密密麻麻的降落了下来，攻击向了阵中的楚歌。

　　“第一分身，全力抵挡！”释放三级九源神尊境界灵魂之力，搜寻阵心位置的楚歌遭到白色大阵中形成了数千颗威力巨大的白色光球攻击，立即将提升到中品本源器等级的第一分身召唤了出来，命令第一分身帮自己全力抵挡。

　　第一分身提升到中品本源器等级，自身的攻击提升了数十倍，强大的攻击将一颗颗降落下来的白色光球击碎，保护着感应阵心的楚歌。

　　当楚歌在第一分身保护下，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，依靠自己对阵法的造诣，很快感应到白色大阵的阵心位置，立即祭出了诸天剑，在诸天剑中渡入了六大本源力，用力的将诸天剑掷了出去，直插白色大阵的阵心。

　　“轰隆隆！”当白色大阵的阵心遭到充斥着六大本源力的诸天剑攻击时，立即剧烈的颤抖起来，从天而降攻击第一分身的一颗颗白色能量球纷纷的破碎，白色大阵的表面出现了一道巨大的空间裂痕。

　　空间裂痕出现，楚歌立即将第一分身和诸天剑收进了体内，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，刮起了一阵狂风，以极快的速度飞出了困住自己的白色大阵，飞进了十翼大天使长修炼的光明天堂中。

　　“这就是天堂吗？果然像人们想象的那般的美丽！”闯进光明天堂之中，楚歌看到光明天堂似梦似幻，地面上缓缓流淌着一缕缕白色的云彩，整个天空晴空万里，空气十分的清新。

　　远处，光明天堂中流淌着一条欢快的小溪，而在溪水旁边，开满了五彩缤纷的鲜花，一只只白色的生物不断在野花丛中穿梭嘻戏。

　　而在欢快流淌的溪水尽头，坐落着十余座巨大的神殿，根据黑修斯当初的相告，光明圣果应该生长在这些神殿后面的天堂园中。

　　因为时间紧急，黑修斯虽然有温妮莎作掩护，也耽搁不了太多十翼大天使长的时间，所以楚歌不顾身份暴露，以极快的速度向十余座巨大的神殿后方飞去。

　　“大胆，你是什么人，胆敢闯入光明天堂，还不速速给我停下来！”当留守神殿中的神圣天使发现以极快速度飞向大殿后方的楚歌时，纷纷的飞出了大殿，阻拦楚歌。

　　因为楚歌当初在武技大陆杀死了不少六翼神圣天使，使得光明天堂中六翼神圣天使的数量变得极少，看到阻拦自己的两只六翼神圣天使以及十余只四翼神圣天使，二翼神圣天使，楚歌并没有减缓飞行的速度。

　　两名六翼神圣天使看到楚歌根本不理会自己，执意向神殿后方飞去，纷纷的召唤出强大的神圣光剑，攻击向了楚歌，想要阻拦楚歌继续深入光明天堂。

　　“诸天剑，人器合一！”看到镇守光明空间的一只只天使攻击而来，楚歌立即与手中的诸天剑融合在一起，化身夺天地之威的金色剑芒，一剑斩向了大量袭来的天使攻击，直接将一道道天使攻击绞碎了。

　　“天使锁天阵！”感觉到楚歌的实力太恐怖，被楚歌人器合一绞碎攻击震退的天使迅速组成了一座空间大阵，将全力突围的楚歌困在了里面。

　　“毁灭在天使锁天阵中吧！”联手组成天使锁天阵困住了楚歌后，数十只实力强大的天使纷纷施展强大的攻击，融合在一起，向楚歌发动了猛攻。

　　“天使锁天阵，名字不错，不过想要困住我还差一些！”楚歌依靠身法闪避开一道道天使融合攻击后，召唤出了小精灵，与小精灵化身的诸神阵融合在一起，瞬间暴涨了三十倍实力。

　　实力暴涨后，楚歌立即控制六大本源力注入到了诸天剑中，再次暴涨了五倍实力，施展诸神图第五重魂技，迎向了天使锁天阵凝聚的强大攻击。

　　“轰！”的一声巨响，虽然天使锁天阵可以融合所有天使的攻击，奈何布天使锁天阵中只有两大六翼神圣天使，所以遭到增幅了三十五倍实力的楚歌施展的诸神图第五重魂技攻击，天使锁天阵凝聚的天使攻击立即粉碎了。

　　“第一分身，全力攻击！”施展诸神图第五重魂技击碎了天使锁天阵的攻击后，楚歌将中品本源器等级的第一分身召唤了出来，与第一分身一起猛攻向了天使锁天阵。

　　遭到楚歌和第一分身全力攻击，数十只天使组成的天使锁天阵剧烈的颤抖起来，一道道空间裂痕在天使锁天阵表面蔓延。

　　“大家不要慌，再坚持一会，大天使长大人马上就能回来，只要大天使长大人回来，我们就安全了！”其中一只备受压力的六翼神圣天使大声喊道。

　　“你们等不到那一刻了！”感觉到数十只神圣天使组成的天使锁天阵松动了，化身金光神灵，脚踏诸神阵的楚歌立即施展了自己目前掌握的最强魂技。

　　“诸神图，五重魂技合一！”

　　“轰！”当振幅了三十五倍力量，融合了诸神图五重魂技的一剑劈斩到天使锁天阵时，摧枯拉朽的将天使锁天阵撕裂了一道巨大的缺口。

　　数十只组成天使锁天阵的神圣天使遭到反噬力量攻击，纷纷喷出了一口鲜血，受到了重伤，不敢再阻拦楚歌，快速的向光明天堂外围飞去，躲避楚歌的追杀。

　　“哼，今天就饶你们一命！”因为时间紧急，楚歌没有全力追杀纷纷逃走的数十只神圣天使，将小精灵和第一分身收进了生命泪中后，以极快的速度飞越了十余座雄伟辉煌的神殿，飞到了一座座神殿之后的一片被强大禁制覆盖的天堂园上空。

　　而因为楚歌刚刚展现出的实力太强大，楚歌飞到禁制覆盖的天堂园时，没有再遭到阻拦，光明天堂的神圣天使和镇守神物像避瘟疫一般，不敢靠近满身煞气的楚歌，以免被不可抗衡的楚歌击杀死。


第一千六百九十三章 半人马，狮鹫

　　“封印权杖，破禁！”楚歌飞到天堂园上空，立即祭出了封印权杖，手持封印权杖点在了天堂园外围禁制，将强大的保护禁制撕裂了一道巨大的缺口，身体微微一闪闯了进去。

　　闯进天堂园，楚歌立即看到了天堂园茂盛的树林正中心一棵高达十余米，通体乳白色，散发出道道神圣之光的光明圣树，而在光明圣树茂密的树干下，静静吊挂着五颗异常珍贵，可以修复器灵重伤的光明圣果。

　　“光明圣果！”看到光明圣树竟然结出了五颗光明圣果，楚歌心中大喜，整个身体在半空中划出一道光影，以极快的速度向光明圣树方向飞去，想要迅速摘取光明圣果，修复物质本源力盘器灵风绝尘的身体伤势。

　　不过就在楚歌以极快的速度飞跃一颗颗珍贵的奇树，接近众树簇拥的光明圣树时，楚歌突然发现一道急速的金黄色身影在茂盛的树林中飞出，以极快的速度挡在了自己身前，锋利的双爪抓向了自己的胸口。

　　“末日水镜！”虽然楚歌拥有诸神之体，但是楚歌感觉到抓向自己的双爪十分的锋利，没有拿自己的身体冒险，迅速的召唤来了末日水镜，依靠末日水镜的防御力，抵挡向了金黄色的锋利双爪攻击。

　　“咔嚓！”一声，当楚歌召唤出的末日水镜遭到金黄色双爪攻击时，好似碎玻璃一般，立即被抓碎，楚歌利用末日水镜阻拦的时机，整个身体飞速的后退，闪避开了金黄色双爪的致命爪击。

　　“狮鹫！”闪避到一旁的楚歌看到偷袭自己的庞然大物时，立即认出眼前这只上半身为金黄色鹰身，下半身为金黄色狮身，金黄色翅膀剧烈扇动的庞然大物乃是光明空间的圣兽狮鹫。

　　“卑微的杂碎，是谁允许你闯进这里来的！”阻拦住楚歌的金黄色狮鹫发出了嘶声尖叫声，恶狠狠地质问道。

　　“允许？天大地大，还没有我不敢去的地方！”虽然楚歌感觉眼前这只狮鹫拥有二级九源神尊境界，但以楚歌如今的实力和底牌，二级九源神尊境界楚歌根本不放在眼里，声音冰冷，毫不客气的说道。

　　“好大的口气！既然你不知死活，那我就撕裂了你！”狮鹫被楚歌狂妄的语气激怒，两对金黄色翅膀剧烈的扇动，化作一道急速的金光，攻击向了楚歌。

　　“诸神变，苍穹灭！”二级九源神尊境界的狮鹫化作急速金光袭来，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，劈出了毁灭苍穹的剑芒，轰击到了狮鹫庞大的身体上，直接将狮鹫击飞了出去，大量的鲜血在狮鹫身体中洒落了下来。

　　“噼噼！”狮鹫没有想到楚歌的攻击力如此恐怖，一上来自己就吃了大亏，立即张开锋利的尖嘴，喷出了一道道金黄色的闪电，攻击向了楚歌。

　　“第一分身！”狮鹫喷出的一道道金黄色闪电劈来，楚歌立即召唤出了提升到中品本源器等级的第一分身，依靠第一分身的身躯防御力，轻松抵挡住了狮鹫喷出的金黄色闪电攻击。

　　“狮鹫，你的攻击实在是太弱了，真不知道以你的实力，为什么会成为光明空间供奉的圣兽！”第一分身轻松抵挡住了狮鹫喷出的一道道金黄色闪电攻击，楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝不屑的笑容，故意说道。

　　“可恶的杂碎，去死吧！”平时很少有人敢冒犯的狮鹫听到楚歌不屑的嘲讽声，立即露出了愤怒之色，仰天长啸一声，整个身体突然分裂出了六道狮鹫残影，以极快的速度攻击向了楚歌和第一分身。

　　“第一分身，化龙影战刀！”当一只只狮鹫残影以极快的速度近身之际，楚歌立即命令第一分身化成了龙影战刀，握在了手中。

　　“嗡嗡！”当楚歌左手紧握诸天剑，右手紧握第一分身化成的龙影战刀时，整个人变化豪气万丈，体内六大本源力疯狂的注入到了诸天剑和龙影战刀中，挥斩着迎向了狮鹫分裂的六只狮鹫残影。

　　“嘭嘭嘭！”当六只狮鹫残影遭到诸天剑芒和龙影刀芒的重叠在一起的剑芒、刀芒攻击时，纷纷破碎，强大的爆破能量不断在半空中肆意。

　　“唳！”自己接连发出的攻击被楚歌轻松破开，狮鹫内心深处感到了浓浓的恐惧感，发出了一道响彻整个光明天堂的声音。

　　“狮鹫，你不要枉费心机求救了，如今十翼大天使长不在光明天堂，外面的圣神天使军团也被我击溃，今天没有人可以救你了，你还是乖乖认命吧！”楚歌看到恐惧的狮鹫发出了求救声，露出了一丝不屑道。

　　“谁说没有人，你太小看我光明天堂了！”楚歌话音刚落，又一只庞然大物出现在了半空中，挡在了惊慌失措的狮鹫身前，霸道的说道。

　　“半人马！”当楚歌看到眼前，拥有一名男子强壮身体，金色马躯，手持一把金色巨斧，一把金色弯弓，威武不凡的半人马时，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　刚刚楚歌释放三级九源神尊境界，覆盖了整座天堂园，楚歌自问整座天堂园的虚实根本逃不出自己灵魂探查。

　　可是就在楚歌准备全力击杀狮鹫之际，实力比狮鹫还要恐怖的半人马出现了，而且半人马竟然有办法逃出了自己灵魂探知，足见半人马灵魂的强大，神通更是狮鹫不可比拟的。

　　“人马，此人的实力很强，不可大意！”刚刚与楚歌交手，体会到楚歌实力可怕的狮鹫出声提醒道。

　　“放心吧狮鹫，此人交给我，我来给你报仇！”半人马冷峻的脸庞上露出了浓浓的杀意，将金色巨斧背在了强壮的后背上，单手拉弓，以极快的速度射出一道道金色光箭，射向了楚歌的胸口。

　　“嘭嘭嘭！”半人马射出的一道道金色光箭袭来，楚歌立即挥舞着手中的诸天剑和龙影战刀进行抵抗，不断地粉碎一道道金色光箭。

　　虽然半人马手中的金色弯弓没有达到中品本源器等级，但是半人马的实力很强，几乎达到了三级九源神尊境界，再加上弓箭的攻击十分的凝聚，所以楚歌粉碎了十余道凌厉的金色光箭攻击后，被半人马射出的一道道金色光箭逼退了十余米，手臂出现了一丝酥麻感。

　　“你刚刚不是很猖狂吗，怎么这会不行了！”狮鹫看到楚歌被半人马射出的一道道金色光箭逼退，解恨的发出了嘲讽的声音。

　　“狮鹫，既然你一心找死，那我就先送你下地狱，在慢慢与半人马玩！”听到狮鹫的嘲讽声，楚歌眼眸中透出了一道浓浓的杀意，心意命令第一分身化成死亡骷髅头纠缠住半人马，自己一个大挪移出现在了大惊失色的狮鹫面前。

　　手中的诸天剑带着雷霆之势，一剑劈向了迅速闪避的狮鹫，想要将挑衅自己的狮鹫首先击杀了。


第一千六百九十四章 击杀狮鹫

　　半人马看到楚歌施展大挪移靠近了自己，速度极快的抽出了挂在自己后背上的金黄色巨斧，带着强大的破坏力量一斧劈向了楚歌。

　　“唰！”一剑劈空，被狮鹫闪避开的楚歌看到半人马手持金黄色巨斧劈来，立即借助物质本源力，大幅提升了速度，轻松闪避开了半人马一斧攻击。

　　“你的对手是我！”半人马一击也落空后，化身死亡骷髅的第一分身出现了，发出了低沉的声音，依靠自己坚硬的身体，撞击向了上半身充斥着爆炸性肌肉的半人马，不再给半人马攻击楚歌的机会。

　　有了第一分身纠缠半人马，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，接连轰击进了逃进茂盛丛林的狮鹫灵魂之中，立即将狮鹫二级九源神尊境界的灵魂撕裂了，让狮鹫产生了浓烈的眩晕感。

　　“诸神变，苍穹灭！”控制七大轮回之轮攻击了狮鹫灵魂，楚歌立即施展诸神图第五重魂技，一剑劈中了狮鹫庞大的身躯，将狮鹫的身体洞穿了一个巨大的血洞，大量的鲜血好似喷泉一般，喷涌了出来。

　　“诸天剑，人器合一！”施展诸神图第五重魂技洞穿了狮鹫庞大的身躯后，楚歌立即与诸天剑融合在了一起，化身巨型金色剑芒，从天而降，带着强大的破坏力量，一剑斩在了狮鹫的身躯上，直接将狮鹫的身躯劈斩成了两半。

　　不过狮鹫被楚歌人器合一的劈开，并没有死去，迅速的化成了一只金黄色雄鹰，一只身体强壮的雄狮，就想向外逃去。

　　“分裂本源力！”看到狮鹫一劈为二的身躯化成的两兽，楚歌立即猜到狮鹫领悟了分裂本源力，依靠分裂本源力的神通，逃过了一劫。

　　“嗷嗷嗷！”狮鹫借助分裂本源力逃过了一劫，正在与第一分身击杀的半人马仰天长啸了一声，施展了狂暴能力，整个身体的实力瞬间提升，巨大的金色巨斧爆发的攻击与第一分身激战的不相上下。

　　“狮鹫，你以为借助分裂本源力你就能逃出我的追杀，你太天真了！”楚歌看到狮鹫分裂成的雄鹰和雄狮向两个方位逃去，立即将小精灵召唤了出来，命令小精灵追赶狮鹫分裂的雄鹰，自己击杀分裂的雄狮。

　　“七大轮回之轮，撕裂灵魂！”当楚歌以极快的速度追赶上惊慌逃窜的金黄色雄狮时，七大轮回之轮再次破出了楚歌的灵魂，以极快的速度轰击进了雄狮的灵魂之中，将雄狮的灵魂撕裂了。

　　“嗷！”灵魂被撕裂，雄狮立即发出了痛苦的吼叫声，这时，与诸天剑融合在一起的楚歌从天而降，再次劈斩到了狮鹫分裂的雄狮身体上。

　　虽然雄狮奋力抵抗，但是狮鹫分裂的雄狮身体与楚歌之间的实力差距过大，最终被楚歌人器合一的劈成了两半，不甘的自爆了本源力而亡。

　　狮鹫分裂的雄狮身体被楚歌击杀，小精灵依靠自己传承之力，也基本奠定了胜局，强大的攻击将狮鹫分裂的鹰身几乎撕裂了，疼的狮鹫的鹰身痛苦的大叫。

　　“狮鹫！”正在与第一分身激战的半人马看到狮鹫狮身被楚歌击杀，鹰身也命在旦夕，立即发出了愤怒的咆哮声，手中的金色巨斧不断地劈出势大力沉的斧芒，凶猛的攻击第一分身，想要将第一分身逼退，挽救狮鹫的性命。

　　“十重死亡镰刀阴影！”半人马加大了攻击的力度，第一分身不但没有被逼退，反而施展了强大的招式，整个身体变化成了一把巨型镰刀，劈出了十道重叠在一起的镰刀阴影，攻击向了半人马，逼迫着半人马根本没有任何的机会帮助命在旦夕的狮鹫。

　　“嗷！”小精灵变化的成熟魅力之身重创了狮鹫的狮身后，立即变化成了攻击力更加强大的大恶魔之身，两双好似钳子一般的大手死死的扣住了遭到重创的狮身，紧接着一道巨大的吼叫声在大恶魔狰狞的大口中发出，大恶魔双手猛地发力，直接将狮身硬生生撕裂了。

　　“轰！”狮身被撕裂，狮身蕴含的本源力立即爆开，强大的爆破力量重重的轰击在了大恶魔血红色的身体上。

　　虽然小精灵的恶魔之躯还没有达到成熟阶段，但是恶魔之躯的防御力已经十分的强大，遭到狮身自爆的本源力攻击，仅仅受到了轻伤。

　　“卑微的人类，你们竟然敢杀死狮鹫，我要将你们全部杀死！”被第一分身强大攻击死死纠缠住的半人马看到狮鹫的狮身被大恶魔硬生生撕裂，无奈的自爆躯体而亡，发出了愤怒的咆哮声。

　　“你个畜生，狮鹫死了，你觉得自己还能逃过一劫吗？”击杀了狮鹫后，楚歌冷哼一声，手持诸天剑迅速的飞了过来。

　　当楚歌以极快的速度靠近时，正在于第一分身殊死激战的半人马立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力攻击向了楚歌的灵魂。

　　“在我面前控制灵魂攻击！半人马，你会后悔的！”楚歌灵魂遭到半人马释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击时，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，轻易抵挡住了半人马释放的强大灵魂攻击，然后控制七大轮回之轮平破出了自己的灵魂，攻击向了半人马的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”当半人马的灵魂连续遭到七道轮回之轮攻击时，立即出现了眩晕感，被第一分身抓住时机，一道回旋的死亡镰刀阴影劈到了半人马强壮的胸口上，将半人马的胸口劈开了一道血口。

　　“愈合！”胸口被第一分身劈开，恢复清醒的半人马依靠强横的实力，立即愈合了胸口伤痕，充斥着强大力量的前肢凶猛的踏着虚空，迸发出一道道眩晕的力量，攻击着楚歌释放的七大轮回之轮以及第一分身。

　　“灵儿，诸神阵！”就在楚歌遭到半人马踏出的一道道眩晕攻击，收回七大轮回之轮时，楚歌立即与小精灵变化的诸神阵融合在了一起，大幅的提升了实力。

　　感觉到楚歌连续攀升的实力，半人马内心深处萌生了退意，想要迅速撤离，等与十翼大天使长汇合，再联手为狮鹫报仇。

　　“诸神变，苍穹灭！”实力暴涨后，楚歌立即借助六大本源力，施展了诸神图第五重魂技，轰击向了半人马。

　　虽然半人马依靠自身的力量天赋，手持金黄色巨斧硬生生抵挡住了楚歌施展的诸神图第五重魂技攻击，但是诸神图第五重魂技爆发的力量还是将半人马震伤，紧握金黄色巨斧的手掌，崩裂了道道血口。

　　就在楚歌和第一分身准备全力击杀半人马时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到一股强大的气息飞到了光明天堂，脸色瞬间变了。

　　“黑暗十翼大天使长！”感觉到飞到光明天堂的不是光明十翼大天使长，而是黑暗教廷的黑暗十翼大天使长，楚歌立即为黑修斯担忧起来。

　　因为黑暗十翼大天使长到来，黑暗教皇萨布莉娜也一定到来，此时光明圣城中应该集合了光明空间最强的五个人。

　　“第一分身，纠缠住半人马，灵儿，随我去摘光明圣果！”事态紧急，楚歌传音叮嘱了第一分身一声后，迅速的和小精灵飞向了光明圣树，摘取光明圣果。


第一千六百九十五章 摘取光明圣果

　　“沙沙沙！”当楚歌踏着诸神阵快速的接近光明圣树时，光明圣树立即控制纵横交错的粗大树根，攻击向了楚歌，阻止楚歌摘取光明圣果。

　　“诸神图，五重魂技合一！”因为黑暗十翼大天使长已经飞到了光明天堂，如果这时光明十翼大天使长再到来，一起夹击楚歌，楚歌知道自己将会很危险，根本没有机会摘取对风绝尘至关重要的光明圣果，所以遭到光明圣树的攻击，楚歌毫不犹豫的施展了自己掌握的最强攻击，将光明圣树控制的好似钢筋一般的树根粉碎了，轰击到了光明圣树的本体，攻击的光明圣树掉落了大片的叶子。

　　“灵儿，我全力攻击光明圣树，你来摘取光明圣果！”楚歌传音给小精灵道。

　　“好！”化身诸神阵的小精灵立即变化成娇小的身躯，十分灵活的向光明圣树飞去，迅速接近半吊在半空中的五颗光明圣果。

　　光明圣树感觉到小精灵要摘光明圣果，茂盛的树枝立即伸展出来，想要保护光明圣果不被快速逼近的小精灵摘走。

　　“时间静止空间壁！冰封万里！”就在光明圣树全力阻拦之际，楚歌将体内的六大本源力瞬间爆发，形成了时间几近静止的空间，并借助水之本源力和五行本源力，强行冰封住了光明圣树。

　　“咔嚓！”遭到时间静止空间壁以及水之本源力和五行本源力禁制、冰封，光明圣树立即爆发出强大的光明力量，击碎了楚歌施展的时间静止空间壁以及冰封自己的寒冰，继续向楚歌和小精灵发动攻击。

　　不过就在光明圣树受到楚歌施展两大限制力量影响的瞬间，速度极快的小精灵接近了五颗吊在半空中的五颗光明圣果，抢在密密麻麻的树枝攻击前，释放出千丝万缕的绿丝，缠绕住了一颗珍贵的光明圣果，用力的扯拽了下来。

　　“五行风暴！”小精灵迅速的摘下了一颗光明圣果，楚歌立即借助五行本源力，施展了五行风暴，席卷向了光明之树，不断地粉碎光明之树延伸到坚韧树枝和树根，保护小精灵继续摘取光明圣果。

　　有了楚歌施展的五行风暴掩护，小精灵体内钻出的数千道绿丝迅速缠绕住了另外四颗光明圣果，用力的扯拽了下来，抢在恼羞成怒，击散楚歌施展五行风暴的光明圣树攻击前，迅速的飞到了楚歌身边，将五颗珍贵的光明圣果交给了楚歌。

　　“灵儿，我和第一分身抵挡半人马、黑暗十翼大天使长的攻击，你速速将两颗光明圣果融进物质本源力盘中，治愈风绝尘身体伤势！”因为光明、黑暗教皇，两大空间的十翼天使长齐聚在一起，给了楚歌极大的威胁，虽然楚歌可以借助生命泪进行空间穿越离开，但是楚歌不想黑修斯因为帮助自己丧命，所以只有借助物质本源力盘，才能对抗光暗空间最强的四人攻击，楚歌接过了三颗珍贵的光明圣果收进了生命泪中，将物质本源力盘交给了小精灵。

　　“好！”小精灵接过物质本源力盘，依靠灵活的身影，闪避开了光明圣树的攻击，飞到了天堂园的一侧，依靠自己的传承之力，迅速的抽取两颗光明圣果的力量，融进物质本源力盘中，治愈物质本源力盘唯一器灵，风绝尘的身体重伤。

　　“轰！”就在小精灵手持物质本源力盘和光明圣果闪避到一边，治愈物质本源力盘中风绝尘的身体伤势时，十扇堕落羽翼剧烈扇动的黑暗十翼大天使长迅速的飞了过来，手持光轮黑色光剑，重重的劈斩在了第一分身的身体上，将中品本源器等级的第一分身劈飞了数十米，胸口处出现了一道轻微的裂痕。

　　“天寂，末日之水！”楚歌看到第一分身被黑暗十翼大天使长一剑劈飞，借助六大本源力，迅速召唤来了六滴末日之水，速度极快的攻击向了黑暗十翼大天使长和半人马。

　　“轰轰轰！”当六颗末日之水同时爆开时，强大的天寂力量瞬间将黑暗十翼大天使长和半人马吞噬了。

　　虽然以黑暗十翼大天使长和半人马的实力，遭到楚歌召唤来的末日之水攻击，并未受伤，但楚歌利用速度极快的末日之水阻拦，迅速的与第一分身汇合。

　　“我真是小瞧你们的魄力了，刚刚招惹了我黑暗教廷，将我黑暗教廷弄得天翻地覆，你们竟然有胆立即来光明教廷捣乱！你们真是自作孽不可活！今天我们四人齐聚，我看你们怎么逃！”背后五对堕落羽翼快速扇动，掀起一阵阵狂风的黑暗十翼大天使长满脸阴沉的看着楚歌，充满杀意的说道。

　　“哈哈，黑暗十翼大天使长，你对自己的实力未免太过自信了，就算你们四个齐聚，加上这个畜生又如何！”楚歌大笑一声，毫不畏惧的说道。

　　“我们不要和他们废话，他们摘取了五颗光明圣果，杀死了狮鹫，我要亲手杀死他们，为狮鹫报仇！”半人马双眸喷火的看着楚歌，迅速的拉开金色弯弓，射出了一道道速度极快的金色光箭，攻击向了楚歌和第一分身。

　　“时间加速，六芒星光！”半人马射出的金色光箭袭来，楚歌额头上立即亮起了六芒星印，紧接着，一道道速度比金色光箭还要快的六芒星光映射了出来，接连与半人马射出的金色光箭对撞，粉碎着一道道金色光箭。

　　“百斩千回！”就在楚歌释放六芒星光与半人马连续射出的金色光箭对撞时，黑暗十翼大天使长整个身体高速的回旋起来，手持光轮黑色光剑，连续的劈出了一道道威力巨大的剑芒，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，五重魂技合一！”因为无法与小精灵化身的诸神阵融合，楚歌只能借助物质本源力，增幅了五倍实力后，施展了自己掌握的最强招式，与黑暗十翼大天使长施展的百斩千回轰击在一起。

　　当两股强大的攻击对轰了数十个呼吸后，楚歌因为实力不如黑暗十翼大天使长，施展的诸神图五重魂技合一粉碎了，百斩千回残余的剑光迅速的攻击向了楚歌。

　　“十重死亡镰刀阴影！”黑暗十翼大天使长施展的百斩千回余威袭来，第一分身立即化身死亡镰刀，劈出了重叠在一起的死亡镰刀攻击，将黑暗十翼大天使长劈出的百斩千回余威击碎了。

　　“灵儿，怎么样了！”第一分身击碎黑暗十翼大天使长施展的百斩千回的一瞬间，楚歌立即感觉到了黑暗教皇的气息也出现在了光明天堂，立即传音给小精灵道。

　　“两颗光明圣果已经融进了物质本源力盘中，但是老风前期受伤太重了，可能需要较长的一段时间恢复！”托着物质本源力盘迅速飞来的小精灵心意传音道。

　　“走，我们先离开光明天堂，与黑修斯汇合再说！”楚歌心意一动将小精灵、物质本源力盘以及第一分身收进了生命泪中后，将自身的速度提升至巅峰，闪避开黑暗十翼大天使长和半人马的攻击后，迅速的向光明天堂入口方向飞去。


第一千六百九十六章 心碎的黑修斯

　　“怎么，我来了你还想逃吗？”身穿黑色长裙，容貌极美的黑暗教皇萨布莉娜看到楚歌不断地施展空间大挪移，像自己这边飞来时，立即祭出了黑暗权杖，借助黑暗权杖的攻击，发出了一片黑暗风暴，席卷向了楚歌。

　　“诸天剑，人器合一！”萨布莉娜手持黑暗权杖施展的黑暗风暴袭来，楚歌立即与诸天剑融合在了一起，化身金色巨剑，劈斩在了黑暗风暴上，依靠六大本源力以及诸天剑的威力，硬生生将黑暗风暴撕裂了一道巨大的缺口，继续向光明天堂入口飞去。

　　“死吧！”黑暗教皇看到楚歌撕裂了黑暗风暴继续飞向自己，手中的黑暗权杖映射出了大量的黑光，用力的刺向了楚歌的身体。

　　“魔幻十重影！”黑暗教皇手持黑暗权杖刺来，楚歌立即幻化出十道重影，闪避开了黑暗教皇刺出的黑暗权杖攻击，绕过恼羞成怒的黑暗教皇，继续向光明天堂入口方向飞去。

　　大约十个呼吸后，楚歌飞到了光明天堂入口，抢在穷追不舍的黑暗教皇、黑暗十翼大天使长以及半人马阻拦前，飞出了光明天堂。

　　“黑修斯还活着！”当楚歌飞出光明天堂后，释放的三级九源神尊境界的灵魂之力立即感应到了黑修斯的气息，整个身体在半空中划出一道残影，以极快的速度飞向了光明圣城，接近黑修斯。

　　“你们不要逼我，逼急了我，我立即杀死温妮莎！”怀抱着脸色煞白，完好无损的温妮莎，身穿末日套装的黑修斯恶狠狠地警告道，但却没有真的狠下杀手。

　　“大天使长，不要再顾虑了，如果让黑修斯逃了，我光明教廷将会颜面尽失！”身穿白色长袍，脚踏一双珍贵的兽皮靴，手持光明神权的光明教皇大声喊道。

　　“温妮莎，等你死了，我会杀死黑修斯为你报仇的！”因为黑修斯挟持温妮莎，使得光明十翼大天使长一直没有凶猛攻击，让黑修斯有了不少喘息的机会，可随着时间一点点推移，光明教皇和光明十翼大天使长渐渐沉不住气了，最终，光明十翼大天使长决定牺牲温妮莎，全力击杀黑修斯。

　　“不，大天使长大人，求求你救救我，我不想死！”身为六翼神圣天使，又是大天使长最宠爱的六翼神圣天使，温妮莎还有大好的时间挥霍并不想死，所以听到光明十翼大天使长充满杀意的声音，温妮莎恐惧了，大声求饶道。

　　“你真的舍得牺牲温妮莎，她可是你最喜欢的神圣天使！”黑修斯脸色微变的说道。

　　“只要杀死了你，一切牺牲都是值得的！只有杀死了你，我才能解除内心深处的死结！黑修斯，你可知道我早就想杀死你了！”光明十翼大天使长充满杀意的说道，一步步逼近了挟持温妮莎的黑修斯。

　　“温妮莎，这就是你背叛我投靠的人！温妮莎，你是我曾经喜欢过的女人，今天我不会让你因我丧命，你现在离开吧！”黑修斯感觉到六翼天使温妮莎在自己怀中颤抖，深吸一口气，果断的解除了温妮莎身体中的禁制，将温妮莎推给了光明十翼大天使长，恢复了温妮莎的自由。

　　“哈哈哈，黑修斯，没想到你还有柔情的一面！你以为你放过了温妮莎，我就不杀她了吗？她当年纯洁的身体被你沾染过，她不配留在我的身边！”光明十翼大天使长看到黑修斯竟然放过了温妮莎，温妮莎眼眸中透出了一道轻微的后悔神色，完全激怒了光明十翼大天使长，双眸中透出浓浓嫉妒之色的光明十翼大天使长手持一把神圣光剑，在黑修斯愤怒，温妮莎恐惧的目光注视下，用力的刺进了温妮莎的胸口，顿时大量的鲜血在温妮莎胸口处喷涌了出来。

　　“温妮莎，你竟然杀了温妮莎！”当温妮莎被光明十翼大天使长手持神圣光剑刺穿温妮莎胸口的一瞬间，黑修斯感觉自己的心都碎了。

　　虽然黑修斯当年十分的痛恨温妮莎背弃了自己，投身于光明十翼大天使长的怀中，但是温妮莎毕竟是黑修斯真心爱过的女人，当温妮莎死在自己面前时，黑修斯立即癫狂起来，仰天咆哮了一声，召唤来了死亡骷髅战马，与死亡骷髅战马融合在了一起，人马合一的攻击向了光明十翼大天使长。

　　“来得正好！”光明十翼大天使长看到黑修斯身穿末日套装，骑着死亡骷髅战马疯狂的攻来，毫不畏惧，迅速的驱散了手中的神圣光剑，召唤来了自己最强大，经过改造，威力不弱于中品本源器的裁决之剑，手持裁决之剑一剑迎上了黑修斯愤怒，激发了全身潜质的一击。

　　“轰！”的一声巨响，当黑修斯手中的末日之刃以光明十翼大天使长手中的裁决之剑对撞到一起时，立即迸发出刺目的火光，一股强大的力量瞬间爆发了出来，震得光明教廷高手连连败退。

　　“蹬蹬！”在愤怒的状态下，人马合一的黑修斯激发了全身的潜质，将光明十翼大天使长震退了数步。

　　就在光明教皇看到十翼大天使长吃亏，手持光明神权攻击向黑修斯之际，黑修斯抢先一把揽过了胸口被洞穿，血流不止的温妮莎，闪避开光明教皇手中的光明神权攻击，迅速的退了回去。

　　“诸神变，苍穹灭！”身体被黑修斯震退，吃了暗亏的十翼大天使长愤怒起来，立即与光明教皇联手攻击向了黑修斯，想要将大敌黑修斯击杀。

　　关键时候，楚歌及时出现，在半空中施展了诸神图第五重魂技，轰击在了黑修斯身前的空间上，阻止了光明教皇和十翼大天使长的攻击。

　　“冰皇，真的是你，你真的有胆追到光暗空间找我们麻烦！”当光明教皇看到从天而降的楚歌时，脸色瞬间阴沉了下来，充满杀意的说道。

　　“你们敢侵略我的空间，我为什么不能进入到你们空间，找你们麻烦！”虽然今天的处境十分的危险，但是只要风绝尘借助两颗光明圣果恢复伤势，楚歌就可借助半极品本源器物质本源力盘力挽狂澜。

　　“黑修斯，我当初真的好傻，好傻！如果有来生，我不会再做傻事，我会一直陪伴在你的身边，永远和你不分开！”

　　“黑修斯，临死前，你能再吻我一下吗？就像当初你吻我的那样！”躺在黑修斯温暖的怀抱中，温妮莎苍白，没有一丝血色的美丽脸庞上奇迹般透出了一朵诱人的红晕，看着自己曾经深爱，又曾经背叛的爱人黑修斯，眼眸中充满了后悔之色，有气无力的说道。

　　“好！”感觉自己整颗心都碎了的黑修斯轻轻点了点头，旁若无人的低下了头，用他炙热的嘴唇吻在了温妮莎渐渐失去热度的柔软红唇上，久久不分开。

　　“温妮莎！”当黑修斯感觉到温妮莎柔软嘴唇中最后一丝温度消失后，黑修斯发出了悲泣的怒吼声，强大的悲泣声音传荡在光明圣城上空久久不散。


第一千六百九十七章 惊人的收获

　　“温妮莎你放心，我在这里立誓，早晚有一天，我会亲手毁灭光明教廷，手刃大天使长为你报仇的！”留下了一行血泪的黑修斯轻轻抚摸了一下温妮莎美丽的脸庞，闭合了温妮莎死不瞑目的大眼睛，声音坚决地在光明圣城发誓道。

　　“哼！灭我光明教廷，就凭你们两个吗？你还是想想自己的处境吧！”光明教皇冷哼一声，脸色铁青的说道，一步步逼近了楚歌和黑修斯。

　　“蒂斯，你们可以试试！”黑修斯心意一动将胸口被洞穿，身上衣服早已经被鲜血染红的温妮莎收进了空间戒指中，骑着死亡骷髅战马与楚歌并立而战，杀气腾腾的说道。

　　“黑修斯，你没事吧！”感觉到黑修斯身体中透出了浓浓的死气，楚歌关心的询问道。

　　“没事！我们一起上吧，今天就是战死，我也要拉一个垫背的！”黑修斯轻轻摇了摇头，目光冰冷的看着光明教皇和光明十翼大天使长道。

　　听到黑修斯必死的信念，光明教皇和光明大天使长脸色微微一变，虽然二人的实力在光暗空间首屈一指，但是黑修斯的实力并不弱于他们，如果黑修斯一开始就抱着必死的信念，说不得黑修斯真有与自己同归于尽的机会。

　　到了光明教皇、十翼大天使长这等程度，可是十分的爱惜自己的生命的。

　　就在楚歌和黑修斯准备联手攻击之际，黑暗教皇、黑暗大天使长、半人马快速的降落了下来，与光明教皇、光明大天使长呈半弧形将楚歌和黑修斯包围住了。

　　“黑修斯，你要不要随我穿越到其他空间！”被五大高手包围，楚歌立即心意传音给满脸杀气的黑修斯道。

　　“不，在没有毁灭光明教廷前，我是不会离开的！”整颗心粉碎的黑修斯语气坚决，抱着必死的信念灵魂传音道。

　　“黑修斯，如果你真的要毁灭光明教廷，那我们就将他们五个引到光明教廷之中，在那里面激战，毁灭光明教廷的建筑！”楚歌听到黑修斯坚决地语气，不再坚持什么，传音提议道。

　　“好！”听到楚歌灵魂提议，黑修斯立即点头同意，与楚歌突然加速，抢在光暗空间五大高手攻击前，连续施展大挪移向光明教廷方向飞去。

　　“哪里跑！”黑暗教皇萨布莉娜看到楚歌和黑修斯逃跑，尖叫一声，将自身的速度提升至巅峰，以极快速度速度阻拦像楚歌和黑修斯。

　　而光明教皇看到楚歌和黑修斯飞行的方向，立即猜到了楚歌和黑修斯的意图，脸色变得铁青，也将自身的速度提升至巅峰，快速的追赶向了楚歌二人。

　　“杀！”当骑着死亡骷髅战马的黑修斯来到光明教廷外，看到守护光明教廷的侍卫时，双眸中透出了让人不寒而栗的杀气，怒吼一声，手中的末日之刃迸发出幽暗的黑光，交织出数十道末日之光劈斩到了大惊之色的光明教廷守护侍卫身体上，直接将十二名光明教廷侍卫劈斩成了碎肉。

　　末日之刃强大的余威震得光明教廷由一百根环形白柱组成的经典教廷大门轰塌了，变成了一片废墟，光明教廷一大象征变成了历史。

　　“光明教廷，纳命来！”闯进光明教廷，黑修斯手持末日之刃，不断地劈斩出一道道末日之光，击杀阻拦的光明教廷中的高手，毁坏光明教廷中的建筑。

　　当高速赶来的光明教皇看到自己费劲千辛万苦建造的一座座著名建筑毁坏在黑修斯之手时，发出了愤怒的咆哮声，控制光明神权不断地发出一道道神权之罚，攻击楚歌和黑修斯。

　　“黑修斯，去那座神殿！”当楚歌和黑修斯好似毁灭者一般，不断地摧毁光明教廷的建筑，击杀光明教廷的高手时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到光明教廷中一座禁制最为强大的神殿，立即传音给直至杀戮的黑修斯道。

　　“好！”听到楚歌心意传音，黑修斯点了点头，和楚歌一起向光明教廷禁制威力最大的神殿奔去。

　　当光明教皇看到楚歌和黑修斯狂奔的方向时，脸色大变，不断地加快速度，想要阻止楚歌和黑修斯闯进禁制威力最大的神殿。

　　“封印权杖，全力破禁！”靠近了禁制威力巨大的神殿，楚歌立即祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，点在了圆弧形状的神殿表面的禁制上，大幅的削弱了神殿外的强大禁制力量。

　　紧接着，骑着死亡骷髅战马的黑修斯整个身体与战马融合在一起，重重的撞击到了禁制力量被封印权杖削弱的强大禁制上，直接将削弱了威力的强大禁制撞开，与楚歌一起闯了进去。

　　“可恶！”当光明教皇看到楚歌和黑修斯闯进圆弧形神殿时，内心一慌，不顾黑暗教皇诧异的目光，迅速的施展了光暗空间的禁忌招式。

　　“神之审判！”愤怒的光明教皇怒吼一声，一股强大的能量冲击波在光明教皇体内涌出，毁灭着整个空间，轰击向了楚歌和黑修斯闯进的这座圆弧形神殿中。

　　就在愤怒的光明教皇施展的神之审判轰击到圆弧形神殿的一瞬间，黑修斯与死亡骷髅战马融合在一起，借助末日套装的力量，施展了自己掌握的最强招式。

　　“末日毁灭！”一轮好似末日一般的巨大的圆球在末日之刃中涌出，并迅速地变大，撞击到了光明教皇施展的神之审判上，顿时爆发出一股股冲天的蘑菇云，毁灭了光明教廷内大面积的建筑，一道道地痕不断在光明教廷中扭曲。

　　“光明本源力，吞噬本源力，十三团主规则力量，三十一团规则力量！”当黑修斯借助末日套装的力量，施展末日毁灭抵挡住光明教廷愤怒发出的神之审判时，楚歌看到这座神殿中竟然镇压着本源力、主规则力量以及规则力量。

　　虽然这些强大的力量被一股强大的禁制镇压着，但末日毁灭和神之审判攻击造成的力量太恐怖，当一股股反震之力连续轰击到镇压本源力、主规则、规则力量的禁制力量上时，立即将镇压禁制撕裂了。

　　“呼！”镇压本源力、主规则、规则力量的禁制破碎，楚歌立即释放六大本源力，困住了想要逃脱的力量，强行将光明本源力，吞噬本源力，十三团主规则力量，三十一团规则力量收进了生命泪中。

　　“可恶的强盗，还我本源力，主规则力量！”感觉到神殿中光明本源力，吞噬本源力，十三团主规则力量，三十一团规则力量消失不见，光明教皇发出了愤怒的咆哮声，不顾一切的冲进了变成一片废墟的神殿中，手持光明神权与楚歌和黑修斯激战在了一起。


第一千六百九十八章 浴血激战

　　“冰皇，黑修斯，今天我蒂斯必杀你们！”看着自己收集了多年的本源力，主规则，规则力量被楚歌一锅端走，光明教皇双眸几乎喷出熊熊的怒火，声音冰冷，充斥着让人不寒而栗的杀意道。

　　“来吧蒂斯，我等你！”杀气腾腾的黑修斯爆吼一声，毫不畏惧的说道。

　　“老风，拜托快一点恢复伤势吧！”看到如今的局面，楚歌知道就算自己使出浑身解数，也很难与黑修斯突出重围，暗自祈祷道。

　　“末日审判！”感觉到楚歌成长的速度，光明教皇和黑暗教皇知道如果再放任楚歌成长下去，以楚歌领悟的两大本源力以及拥有的诸神之体，楚歌将很容易突破到四级九源神尊境界。

　　而一旦让楚歌突破到四级九源神尊境界，那对自己的威胁将会是致命的。

　　所以当光明教皇攻击向黑修斯时，黑暗教皇立即施展光暗空间禁忌招式，形成了一股强大的冲击能量波，攻击向了楚歌。

　　“灵儿，诸神阵！”黑暗教皇施展的末日审判攻来，增幅了物质力量的楚歌立即借助小精灵幻化的诸神阵，提升了三十五倍实力，施展诸神图第五重魂技迎了上去。

　　强大的诸神破灭苍穹的攻击重重的轰击在了黑暗教皇施展的末日审判上，硬生生抵御住了末日审判蕴含的恐怖破坏力量。

　　就在楚歌施展的诸神图第五重魂技与黑暗教皇施展的末日审判攻击的不相上下时，光暗十翼大天使长手持各自的最强武器，劈出了两道天使之剑，轰击在了诸神破灭苍穹的攻击上，摧垮了楚歌施展的诸神图第五重魂技。

　　强大的余威滚滚的攻击向了楚歌，想要将化身金黄神灵，脚踏诸神阵的楚歌撕裂了。

　　关键时候，中品本源器等级的第一分身变化成了死亡骷髅挡在了楚歌身前，依靠自己身躯强大的防御力抵挡住了三股强大力量的余威攻击。

　　“嗖嗖嗖！”就在楚歌和第一分身被强大的余威双双震退时，半人马拉开了金色弯弓，一连射出了十道金色光箭，速度极快的击中了第一分身化身的死亡骷髅上，在死亡骷髅的额头处，击出了一道缺口，使得楚歌不得不将第一分身收进了体内修复。

　　如果不是第一分身吞噬了陨落天池底部黑暗磁力，提升了等级，连续遭到如此恐怖的攻击，第一分身早就遭到重创了。

　　楚歌脚踏诸神阵，在第一分身全力保护下被击退，黑修斯和光明教皇激战的昏天黑地，在黑修斯玉石俱焚的强大招式压迫下，光明教皇感到了巨大的压力，迅速召唤出了光之守护剑进行抵挡。

　　“大天使长，速速前来帮我！”虽然光明教皇比黑修斯多领悟一大本源力，实力要胜过黑修斯，但是面对黑修斯不怕死的打法，光明教皇真怕黑修斯和自己玉石俱焚，所以并不敢动用全力攻击，只能大声求助于光明十翼大天使长。

　　“裁决之光！”听到光明教皇大喊声，光明十翼大天使长迅速的飞了过去，手持裁决之剑，劈出了一道裁决之光攻击向了黑修斯。

　　有了光明十翼大天使长的帮助，黑修斯的压力一下子增大了起来，黑修斯玉石俱焚般的攻击瞬间被光明教皇和十翼大天使长凶猛的攻击完全压制住。

　　不过身临险境，黑修斯眼眸中没有任何的惊慌，黑修斯手持末日之刃，骑着死亡骷髅战马，不断地施展出强大的攻击，与光明教皇和十翼大天使长对轰攻击，根本没有理会自己身体越来越严重的伤势。

　　“冰皇，到了今天这般地步，你还想挣扎吗？今天你们在劫难逃！”黑暗教皇看到黑修斯越来越重的伤势，知道黑修斯落败乃是迟早的问题，而楚歌与诸神阵融合，攻击力虽然猛烈，但还在自己、黑暗十翼大天使长以及半人马控制范围内，黑暗教皇美丽的脸庞上露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“萨布莉娜，你高兴的未免太早了，不到最后一刻，结局无法预料！”嘴角溢出一缕鲜血，努力借助生命之树释放生命之力疗伤的楚歌，毫不畏惧的针锋相对道。

　　“哈哈，结局！以你们如今的处境，还想力挽狂澜吗？”黑暗教皇大笑一声，毫不客气的嘲笑道。

　　“萨布莉娜，我相信你会有哭的时候！”楚歌深吸一口气，融合了诸神阵的力量，与手中的诸天剑融合在了一起，人器合一的攻击向了实力相对较弱的半人马，做最后的拼杀。

　　“喝！”楚歌人器合一的劈来，手持金黄色巨斧的半人马大喝一声，将全身的力量注入到了手中金黄色巨斧中，然后凶猛的一劈，劈向了人器合一斩来的楚歌。

　　“轰！”虽然楚歌受伤不轻，但是楚歌振幅了三十五倍力量，人器合一的一击威力极大，远远超过了半人马攻击范畴，一剑粉碎了金黄色巨斧发出的金色斧芒，强大的余威轰击在了半人马的身体上，将半人马庞大的身躯轰击的血肉模糊，重重倒飞了出去。

　　“嘭嘭！”楚歌振幅了三十五倍力量的一击重创半人马的一瞬间，黑暗教皇和黑暗十翼大天使长的攻击接踵而至，接连轰击到了楚歌身体上，虽然楚歌及时的控制第一分身和白玉分身进行抵挡，但是强大的攻击还是将楚歌震伤，楚歌堪比下品本源器的诸神之体表面裂开了道道裂痕。

　　“冰皇，我真的有些佩服你的手段了，在这等局面下，你竟然还能在我们面前重创半人马，不过现在你没有机会了，你可以去死了！”黑暗教皇美丽的眼眸中投射出了浓浓的杀意，手持黑暗神权，施展了神之末日，轰击向了伤势严重的楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”黑暗教皇施展的神之末日携带着毁灭性的力量袭来，楚歌立即将诸神图召唤了出来，控制自己留在最后的底牌诸神图连续的释放诸神绝光攻击向了高速袭来的毁灭能量冲击波，削弱着神之末日的力量。

　　“诸神图，五重魂技合一！”当诸神图连续释放的诸神绝光削弱了黑暗教皇施展的神之末日的攻击时，楚歌不顾自己的伤势，融合了诸神阵的力量，强行提升了三十五倍实力，施展了自己掌握的最强攻击，硬生生将黑暗教皇施展的神之末日撕裂了。

　　不过楚歌虽然借助诸神图和诸神图五重魂技合一的力量撕裂了神之末日，但是神之末日爆发的力量却在楚歌身前不远处爆开，强大的能量重重的轰击在了楚歌身体上，将楚歌击飞出了千米之远。

　　楚歌被黑暗教皇施展的神之末日击飞的一瞬间，浑身浴血，苦苦坚持的黑修斯也被光明教皇和十翼大天使长联手击飞，坠落到了楚歌身前不远处，几乎丧失了再战的能力。

　　感觉到楚歌和黑修斯伤势已经十分严重了，光明教皇、黑暗教皇等人长舒了一口气，脸上露出了凶残的笑容，准备一鼓作气击杀楚歌和黑修斯，解除大患。


第一千六百九十九章 风绝尘苏醒

　　“黑修斯，跟我穿越空间离开吧！”身受重伤，几乎丧失了再战能力的楚歌传音给坠落到自己身前不远处，伤势比自己更加严重的黑修斯道。

　　“离开！好，我随你走！”面临死亡，黑修斯感觉到生命的可贵，内心的坚持松垮了，同意了楚歌的提议。

　　黑修斯同意，提前已经沟通生命泪器灵的楚歌就准备施展生命泪空间穿越，穿越离开光暗空间，逃过这场危机。

　　不过就在楚歌控制生命泪释放生命之光笼罩住伤势严重的黑修斯时，光明教皇和黑暗教皇立即感应到了生命泪释放的空间之力，双双施展强大的攻击，轰击向了楚歌，再次加重了楚歌身体的伤势，将楚歌轰击进了地层中，打断了楚歌控制生命泪空间穿越离开的机会。

　　“没想到你真的身怀空间穿越的异宝，杀死了你，应该可以弥补我们在天界的损失了！”感觉到生命泪释放的强大空间力量，光明教皇一脸凶残的说道。

　　“蒂斯，萨布莉娜，你们真的以为吃定了我们！我说过会让你们有哭的时候！”生命泪释放的空间穿越力量被光明教皇和黑暗教皇联手打断，身受重伤的楚歌艰难的在地坑中爬出来，毫不示弱的说道。

　　“哈哈，冰皇！你是不是脑子出问题了，如今你们都已经沦落到这般田地了，还想力挽狂澜吗？”光明教皇大笑一声，嚣张的说道。

　　“是吗？那我站在这里，你们谁敢上来杀我！”楚歌深吸一口气，手持诸天剑，强撑着站起身来，一脸无谓的说道。

　　“蒂斯，让我来杀他！”身穿一身黑色薄纱长裙，身材绝佳的黑暗教皇一脸寒霜的说道，手持黑暗神权一步步靠近了楚歌。

　　当满脸杀意的黑暗教皇走到楚歌身前三米远，手持黑暗神权想要击杀楚歌时，黑暗教皇突然感觉到楚歌身体中传出了一股让自己恐惧的力量，精致的脸庞上充斥的杀意立即被浓浓的恐惧所取代，情不自禁的后退了数步。

　　“萨布莉娜，你怎么了？”感觉到黑暗教皇身体气息的变化，以及突然倒退的身体，光明教皇等人全部感觉到一丝不寻常的气息，光明教皇眉头紧皱的询问道。

　　“物质本源力盘，物质本源力盘在你身上！”感觉到楚歌身体中散发的物质本源力盘的气息，脸上露出一抹恐惧之色的黑暗教皇大声说道。

　　“什么，物质本源力盘！”当初在天界被物质本源力盘差点杀死的光明教皇眉头一掀，脸上露出了一丝恐惧之色，在光明教皇和黑暗教皇内心深处，还残留着物质本源力盘当初留下的阴影。

　　“不错！”楚歌嘴角微微上翘，将物质本源力盘在生命泪中祭了出来，握在了手中，苍白的脸上露出了淡淡的笑容道。

　　此时楚歌将物质本源力盘召唤了出来就是为了虚张声势，震慑光明教皇和黑暗教皇，给风绝尘疗伤醒来争取时间，因为以楚歌如今的实力，是无法控制物质本源力盘攻击的。

　　“萨布莉娜，你怎么后退了，你不是想要杀我吗？退什么！”楚歌看到脸色透露出惊惧之色，畏惧物质本源力盘之威的黑暗教皇，故意说道，并在众人因为物质本源力盘存在，心存恐惧，不敢攻击之际，迅速的疗伤。

　　“好好好，我们真是小瞧你了，竟然将物质本源力盘留在最后！”感觉到物质本源力盘散发的气息很强烈，给自己致命的威胁感，光明教皇和黑暗教皇一开始根本没有考虑，风绝尘依然陷入到昏迷中，没有醒来，楚歌并不能控制物质本源力盘攻击，黑暗教皇咬牙切齿的看着楚歌道。

　　“这股力量，冰皇，这物质本源力盘达到了何等等级？”感觉到物质本源力盘蕴含的力量十分的可怕，伤势严重，身体异常虚弱的黑修斯在地上爬起来，收回了死亡骷髅战马，缓缓地走到了楚歌身边道。

　　“半极品本源器！”体内伤势以极快速度恢复的楚歌毫不隐瞒的说道。

　　“半极品本源器！”不知物质本源力盘真正威力，想要强行出手攻击的黑暗、光明大天使长得知物质本源力盘的等级时，脸上露出了一抹浓浓的惊讶之色，也不敢轻易动手攻击力。

　　毕竟半极品本源器相当于四级九源神尊境界的存在，如果遭到物质本源力盘全力攻击，光明、黑暗大天使知道自己根本无法抵挡，很可能会被物质本源力盘杀死。

　　“蒂斯，萨布莉娜，我会让你们对武技大陆犯下的罪责付出代价的！”楚歌露出冰冷的笑容，故意说道。

　　快速疗伤的楚歌表现的越从容，光明教皇、黑暗教皇越不敢出手攻击楚歌，但随着时间一点点推移，光明教皇和黑暗教皇看到楚歌迟迟不控制物质本源力盘攻击，察觉出了一丝端疑。

　　毕竟以楚歌、黑修斯对光明教廷和黑暗教廷的仇恨，掌控了物质本源力盘的楚歌绝不应该迟迟不攻击。

　　“冰皇，我真的越来越佩服你的魄力的，你竟然用无法掌控的物质本源力盘将我们都镇住了！如果不是我们之间的利益发生了冲突，我说不定会爱上你这个魄力十足的男人！”感觉到不对劲的黑暗教皇露出了一丝迷人的笑容，故意的说道。

　　“哈哈，萨布莉娜，你觉得自己很美，可以征服天下的男人吗？在我眼里，你和那只畜生半人马没有什么两异！只是半人马是公，你是母而已！”楚歌看到黑暗教皇脸上再次布满的杀意，知道物质本源力盘的秘密暴露了，无奈的在心中叹息一声，做好了激烈厮杀的准备。

　　“蒂斯，让光明、黑暗神权合一吧！”虽然感觉到楚歌可能无法控制半极品本源器物质本源力盘攻击，但是黑暗教皇又害怕这是楚歌故意设下的圈套，不过刚刚被楚歌毫不客气的嘲讽，满脸煞气的黑暗教皇感觉自己无法控制内心深处的杀意，扭头对陷入到沉思中的光明教皇道。

　　“好！”光明教皇点了点头，大方的将光明神权祭了出来，交给了黑暗教皇，准备让黑暗教皇手持光明、黑暗融合神权，试试物质本源力盘的虚实。

　　如果楚歌真的是虚张声势，那黑暗教皇手持达到上品本源器等级的光暗神权，将轻松击杀楚歌。

　　“光暗神权融合！”手握光明、黑暗神权，黑暗教皇立即释放八大本源力融合两大神权器灵，将两大神权融合在了一起，形成了上品本源器等级的光暗神权。

　　“冰皇，黑修斯，你们可以去死了！”手握上品本源器等级的光暗神权，黑暗教皇将领悟的八大本源力源源不断的注入到了光暗神权中，激发了光暗神权最强大的力量，攻击向了楚歌。

　　面对黑暗教皇手持上品本源器等级的光暗神权全力一击，楚歌立即感觉到死亡的笼罩，不得已将手中的物质本源力盘挡在了身前，抵挡光暗神权的强大攻击。

　　当上品本源器等级的光暗神权击中楚歌手中的物质本源力盘上时，内心绝望的楚歌惊喜的感觉到物质本源力盘爆发出一股比光暗神权还要恐怖的力量。

　　遭到上品本源器光暗神权攻击，物质本源力盘的唯一起来风绝尘终于苏醒了。


第一千七百章 物质本源力盘发威

　　“不好，圈套！”当黑暗教皇手持光暗神权释放强大的攻击，被物质本源力盘轻易化解后，黑暗教皇脸上大变，将自身的速度提升至巅峰，迅速的闪避物质本源力盘的攻击。

　　不过当黑暗教皇惊慌失措的闪避到远处时，物质本源力盘并没有追击黑暗教皇，静静地漂浮在半空中，释放出一股强大的吸力，好似无底洞一般吞噬光明教廷空间充斥的光明力量。

　　物质本源力盘抵挡光暗神权的攻击，惊住了在场的所有人，光明教皇和黑暗教皇相互对视了一眼，心意交流是去是留。

　　世界上没有不透风的墙，如果光明、黑暗教皇、大天使长现在离开，将会对光明、暗黑教廷的名声造成极大地影响，但是不离开，一旦物质本源力盘发威，以物质本源力盘的威力，自己一行人将会很危险。

　　“蒂斯，我们没有退路，如果我们现在离开，就等于将光暗空间拱手让人，主人知道一定会严惩我们的！”

　　“而且物质本源力盘迟迟没有攻击我们，说不定物质本源力盘并没有恢复主人给它造成的创伤，真的有危险，我们还有主人撑腰，我们联手试试吧！”黑暗教皇脸色阴沉的传音给光明教皇道。

　　“好！”听到黑暗教皇的心意传音，光明教皇沉思了一下，无奈的同意道，传音给光明十翼大天使长，让光明十翼大天使长配合自己全力攻击，而被楚歌刚刚重创的半人马，被光明教皇直接忽略了。

　　“老风，你醒了！”楚歌心意传音疯狂吞噬光暗空间力量的物质本源力盘道。

　　“楚歌，谢谢了！我好多了，也基本掌控了物质本源力盘，成为了物质本源力盘唯一的器灵！”风绝尘感激的声音透过物质本源力盘传进了楚歌灵魂之中道。

　　“老风，我们之间还用这么客气吗？如今你恢复了几成伤势！”快速恢复伤势的楚歌露出了淡淡的笑容，心意传音询问道。

　　“借助那两颗光明圣果的力量，我基本恢复了九成伤势！”风绝尘灵魂传音道。

　　“九成，足够了！老风，光明教皇、黑暗教皇，两只光暗十翼大天使长就交给你了！”虽然风绝尘因为时间过短，没有完全恢复伤势，但是九成威力的物质本源力盘足够击杀三级九源神尊境界的光明教皇、黑暗教皇等人。

　　“交给我吧！我来全力击杀他们！”风绝尘孤傲的声音传进了楚歌灵魂之中。

　　“老风，如果击杀了两只十翼大天使长，记得将他们的天使之心留给我，我需要借助他们的天使之心，寻找光暗空间的超级本源力光暗本源力。”楚歌传音叮嘱道。

　　“好！”风绝尘传音回忆道。说完，吞噬了足够光暗空间力量的风绝尘控制半极品本源器物质本源力盘攻击向了光明教皇、黑暗教皇等人。

　　物质本源力盘发动了攻击，光明教皇祭出了光之守护剑，与手持暗之守护剑、光暗神权的黑暗教皇，两只十翼大天使长迎向了物质本源力盘。

　　“物质撞击！”当黑暗教皇等人施展的强大攻击袭来时，物质本源力盘立即发动了物质撞击，直接将黑暗教皇等人施展的攻击撕裂了，余威不减的撞向了黑暗教皇等人的身体。

　　以物质本源力盘凶猛的撞击力，黑暗教皇等人毫不怀疑，如果被物质本源力盘撞到，自己的肉体一定会被粉碎了。

　　而光明教皇身体如果粉碎，还有恶魔之躯可以重生，而自己的精灵之躯被小精灵破坏，基本丧失了突破的可能，这也成了黑暗教皇心中无法愈合的伤口。

　　“物质之光！”物质撞击被黑暗教皇等人闪避开，风绝尘控制物质本源力盘映射出了大量的物质之光，攻击向了黑暗教皇等人。

　　“噗噗噗噗！”遭到物质本源力盘释放的物质之光攻击，黑暗教皇四人立即被击飞了出去，大量的鲜血在黑暗教皇四人口中喷洒了出来。

　　“好强，半绝极品神魂器的威力真的好强！”目睹物质本源力盘轻松重创黑暗教皇四人的一幕，借助领悟的七大本源力，压制住身体伤势的黑修斯深吸了一口气，眼眸中充斥着浓浓的惊讶之色道。

　　“神之末日，神之审判！”体会到物质本源力盘恐怖的实力，黑暗教皇和光明教皇双双施展了禁忌招式，爆发出两股强大的能量冲击波，攻击向了物质本源力盘。

　　因为黑暗教皇手持上品本源器，施展神之末日造成的破坏力量十分的恐怖，光明教廷上空的空间都在神之末日冲击下粉碎了。

　　面对两股毁天灭地般的恐怖力量攻击，物质本源力盘立即发动凶猛的物质撞击迎了上去，依靠强大的物质力量，撞击到了光明教皇、黑暗教皇施展的神之末日和神之神判上。

　　“咔嚓！”一声，物质本源力盘依靠强大的力量，凶猛的撞击了数次神之末日和神之神判释放的攻击时，硬生生将两股融合在一起的强大能量冲击波撕裂了，穿过冲击波，撞击向了面色大半的光明教皇和黑暗教皇。

　　不过风绝尘控制物质本源力盘虽然撞碎了两股强大的能量冲击波，风绝尘作为物质本源力盘的器灵，也消耗了过多的力量。

　　“嗡嗡！”物质本源力盘撕裂了两股强大的能量冲击波撞来，两只十翼大天使长立即施展最强的攻击攻了过去，轰击在了物质本源力盘上。

　　连续遭到光明教皇、黑暗教皇，两只十翼大天使长的攻击，以物质本源力盘的强度都隐隐承受不住。

　　不过风绝尘的内心何等的坚毅，风绝尘努力控制物质本源力盘抵御住两只十翼大天使长凶猛攻击后，撞击到了黑暗教皇手中击出了光暗神权上，将黑暗教皇重重的撞飞了出去，黑暗教皇喷出的大量鲜血将黑暗教皇白皙的皮肤都染红了。

　　“物质之光！”凶猛一撞撞飞了黑暗教皇，风绝尘立即控制物质本源力盘释放了强大的物质之光，近在咫尺的攻击向了光明教皇以及两只大惊失色的十翼大天使长，差点将三人的肉体粉碎了。

　　感觉到物质本源力盘几乎不可能看的恐怖力量，伤势严重的光明教皇和黑暗教皇迅速的聚在了一起，毫不犹豫的祭出了一颗金黄色的光球，迅速的融合在了一起，进行召唤。

　　当金黄色光球完全融合后，立即映射出一道金黄色的光柱，直插云霄，紧接着，当初楚歌在天界感觉到的诸神之尊的能量分身气息出现了，降落在了光暗空间。

　　“可恶，他们两个果然可以再次召唤诸神之尊的能量分身！”感觉到从天而降的诸神之力渐渐幻化的人影，楚歌刚刚平静的内心再次被揪起，暗自为风绝尘担忧起来。


第一千七百零一章 再次交锋

　　“物质本源力盘，没想到你竟然敢来光暗空间，与我作对！”当诸神之尊的能量分身渐渐形成时，看到漂浮在半空中的物质本源力盘，声音咆哮的说道。

　　“我为何不敢来，诸神之尊就凭你一具能量分身还能奈我何！”物质本源力盘的器灵风绝尘毫不畏惧的说道。

　　“不要以为毁灭了我一具能量分身你就不把我放在眼里了，在天界的那具能量分身乃是我炼化的实力最弱的能量分身，根本无法与我这具镇守光明空间的能量分身相比。物质本源力盘，上次让你逃过一劫，今天我定要收服你！”诸神之尊的能量分身暴吼一声，重重的拍下了充斥着诸神之力以及九大本源力的能量手掌，轰击向了物质本源力盘。

　　“轰！”的一声巨响，物质本源力盘遭到诸神之尊能量分身拍出的金黄色能量手掌攻击，轻微的颤抖了一下，一股股狂暴的能量以物质本源力盘为中心，向四周疯狂的肆意。

　　“楚歌，你们不要在这里久待，速速离开这里，一会我摆脱诸神之尊能量分身和你们汇合！”硬憾了诸神之尊能量分身一掌攻击，物质本源力盘深切的体会到诸神之尊能量分身实力的可怕，立即传音给恢复了不少伤势的楚歌道。

　　“好！老风，多加小心，我们在光明圣城外围等你！”物质本源力盘和诸神之尊能量分身这等程度的攻击，远远地超过了楚歌实力的范畴，楚歌果断的点了点头，与压制住伤势的黑修斯，迅速的向光明圣城外围飞去。

　　“那里走！”楚歌和黑修斯向外逃去，诸神之尊能量分身，光明教皇、黑暗教皇以及两大十翼大天使长同时发动攻击，想要阻止楚歌和黑修斯离开。

　　“物质天盘！”物质本源力盘看到楚歌的离开吸引了所有人的攻击，立即高速的回旋起来，以极快的速度撞击向了给自己威胁最大的诸神之尊能量分身。

　　“轰！”的一声巨响，当高速回旋的物质本源力盘重重的撞击到诸神之尊能量分身上时，立即撼动了诸神之尊能量分身，将其震退。

　　而物质本源力盘利用诸神之尊能量分身释放的强大力量轰击在自己本体时，飞快的反弹向了追击楚歌的光明、黑暗教皇以及两大十翼大天使长。

　　物质本源力盘高速的反弹了过来，光明教皇四人脸色大变，纷纷施展强大的攻击轰击向物质本源力盘，阻止物质本源力盘靠近。

　　四人虽然人数占优，但与物质本源力盘的之间的力量差距过大，再加上四人刚刚已经受伤，当光明教皇和黑暗教皇手中的守护者之剑劈斩到高速飞来的物质盘时，立即被物质本源力盘震碎。

　　面对死亡，光明教皇四人激发了身体的潜质，在极短的时间内纷纷施展强大的攻击，借助上品本源器光暗权杖之威，重重的轰击向了物质本源力盘，奋力的减缓了物质本源力盘撞击的速度，拼命地向外逃跑。

　　“快闪！”眼看光明教皇和黑暗教皇就能闪避出去，这时，诸神之尊能量分身看到物质本源力盘突然加速，以极快的速度追赶上了拼命逃跑的光明教皇和黑暗教皇，重重的撞击到了二人的身体上，直接将二人的肉体粉碎了，重创了二人的灵魂，发出了愤怒的咆哮声。

　　“轰！”就在物质本源力盘粉碎光明教皇和黑暗教皇的身体，重创了二人的灵魂，想要一鼓作气击杀二人时，恼羞成怒的诸神之尊能量分身突然发力，一道诸神之力光柱在诸神之尊能量分身中涌出，映照到了物质本源力盘上，将物质本源力盘重重的击飞了出去，救下了光明教皇、黑暗教皇奄奄一息的灵魂。

　　“速速带他们离开，这里交给我了！”诸神之尊能量分身看到光明教皇、黑暗教皇仅剩下灵魂，眼眸中喷射出浓浓的愤怒火焰，大声命令道。

　　“是！”两只吓得脸色大变的十翼大天使长点了点头，迅速的飞到了奄奄一息的光明教皇和黑暗教皇灵魂旁边，将二人的灵魂收走，与犹如惊弓之鸟的半人马，迅速的飞走了，躲藏了起来。

　　“物质本源力盘，我本念在你提升到半极品本源器不易，不想毁灭你，但你竟然敢毁灭我两名得力的手下的肉体，想要杀死他们！看来今天不能饶你了！”恼羞成怒的诸神之尊能量分身充满杀意的说道。

　　“诸神之尊，如果你降下了真身，我可能会惧怕你，但就凭你一具能量分身，也想毁灭我吗？到了我这等层次，天都难灭！”与物质本源力盘融合在一起，成为物质本源力盘唯一器灵的风绝尘毫不示弱的说道。

　　“天无法消灭的东西，不代表我就无法摧毁，吾乃超越一切的存在！”诸神之尊能量分身霸道，不可一世的说道，体内的力量疯狂的暴涨。

　　“擎天奔雷斧！”说完，诸神之尊能量分身化成了一把金黄色的巨斧，带着强大的毁灭力量，劈开了虚空，带着灭绝万物的力量，劈斩向了物质本源力盘。

　　感觉到诸神之尊能量分身之战擎天奔雷斧蕴含的九大本源力以及精纯的诸神之力，风绝尘立即控制物质本源力盘施展了最强的攻击迎了上去。

　　“物质逆转，逆转天意！”风绝尘控制物质本源力盘逆向旋转，映射出了一道撼动天意的物质之光，轰击到了从天而降的擎天奔雷斧。

　　当两股强大的力量轰击在一起时，光明空间最为著名，最为奢侈豪华的光明教廷化为了废墟，整个虚空虚无一片，强大的冲击力量排山倒海般席卷向了光明圣城，将整个光明圣城三分之一的面积也硬生生摧毁了。

　　“物质逆转，逆转之光！”施展最强的攻击硬憾诸神之尊能量分身化身的擎天奔雷斧，并未完全恢复伤势的风绝尘立即遭到重创，不过风绝尘依靠自己坚韧的信念，不顾身体的重伤，再次逆转物质本源力盘，映射出了一道逆转之光，重重的轰击到了快速飞来的诸神之尊能量分身化身的金黄色巨斧上，撼动了金黄色巨斧，将金黄色巨斧震飞了出去。

　　“诸神之尊，今天我伤势未愈，就不和你较量了，等下一次遇见，我定要与你分出一个高下！”感觉到坐镇光明教皇的这名诸神之尊能量分身的实力胜过天界的那具诸神之尊能量分身太多，而自己连续激战，身体的伤势已经十分的严重了，风绝尘立即萌生了退意，利用诸神之尊能量分身被逆转之光震退的机会，迅速的回旋，以极快的速度向光明圣城外飞去。

　　当恼羞成怒的诸神之尊能量分身迅速的追赶过来时，伤势严重的物质本源力盘早就不见了踪影。


第一千七百零二章 风绝尘离开

　　依靠对楚歌的感应，以极快速度逃出光明圣城的物质本源力盘，飞行了大约三个多时辰，感应到了楚歌的气息，迅速的飞了下去，与楚歌汇合。

　　风绝尘控制物质本源力盘和楚歌汇合后，楚歌害怕诸神之尊能量分身穷追不舍的追过来，立即将伤势严重的物质本源力盘收进了生命泪中，与黑修斯继续飞行赶路，二人一路不停歇的急速飞行了大约三天三夜，感觉已经远离了光明圣城后，才在一片长满芦苇荡的湖泊边降落了下来休息。

　　“老风，你的伤势不要紧吧！”降落到了芦苇荡中，楚歌立即通过生命泪沟通风绝尘，询问风绝尘的情况。

　　“没事，我很好！”风绝尘虚弱的声音透过生命泪传进了楚歌灵魂之中。

　　“老风，你击溃诸神之尊能量分身了吗？”楚歌关心的询问道。

　　“没有，诸神之尊这具镇守光暗空间的能量分身实力很强，远远超过了天界那具，再加上我伤势未愈，又和光明教皇、黑暗教皇他们拼杀了一会，根本不是诸神之尊能量分身的对手，最终被他所伤，逃出了光明圣城，不过光明教皇和黑暗教皇的肉体被我毁了，只差一步就能将二人完全击杀！”风绝尘简单的将于诸神之尊能量分身交手的经过告诉了楚歌。

　　“光明教皇和黑暗教皇的肉体毁了，看来光暗空间不能久待了，一旦让诸神之尊能量分身恢复了伤势，一定会大范围寻找我们的！”楚歌深吸了一口气说道。

　　“不错，我需要尽快返回武技大陆，回到天界疗伤！”风绝尘同意道。

　　“黑修斯，如今光暗空间太危险了，你自己留下很可能会被诸神之尊能量分身杀死，不如你随我们一起返回武技大陆休养生息，等我们有足够的实力，再回来找十翼大天使长报仇！”楚歌看了一眼正准备疗伤的黑修斯，轻声询问道。

　　“冰皇，你的好意我心领了，但我是不会离开光暗空间的，我要在光暗空间提升实力，找光明教廷报仇！”黑修斯轻轻摇了摇头，语气坚决地说道。

　　“可是你留下，如果被诸神之尊能量分身发现，以他四级九源神尊境界的实力，你根本逃不掉的！”楚歌继续劝阻道。

　　“冰皇你放心，在没有足够的实力前提下，我不会轻易与他们发生冲突的！我准备前往一个当年我无意间发现的地方修炼，提升实力！而以那个地方的隐蔽，诸神之尊能量分身是无法发现的！”黑修斯将自己的今后的打算毫无隐瞒的告诉了楚歌道。

　　“既然你已经有了打算，那我就不强求你了！等我恢复了伤势，就准备离开了，你自己多保重，等我拥有了足够的实力，一定会回来帮你的！”楚歌深吸一口气，没有再强求黑修斯。

　　“好，我等你！如果你日后穿越回光暗空间，就来光暗空间西北部的死亡之泽找我！”黑修斯将自己准备潜修的地方告诉了楚歌。

　　“好，我记住了！”楚歌轻轻点了点头道。

　　说完，楚歌和黑修斯不再说话，静静的坐在茂密的芦苇荡中，迅速的治愈自己身体的伤势。

　　大约九天左右时间过后，楚歌和黑修斯相继恢复了伤势，而在这九天中，诸神之尊能量分身以及光明教廷高手没有一个人追杀到芦苇荡。

　　“黑修斯，我要走了，你多保重！”恢复了伤势，楚歌缓缓地在地上站起来，深吸一口气，轻声说道。

　　“你也保重我唯一的朋友！我相信我们还要再见的一天！”黑修斯英俊的脸庞上露出了难得的笑容，冲着楚歌轻轻点了点头道。

　　说完，黑修斯召唤出了死亡骷髅战马，骑着骷髅战马踏着虚空，以极快的速度飞走了。

　　黑修斯骑着骷髅战马离开后，楚歌立即沟通生命泪器灵，借助生命泪器灵空间穿越的能力，破开了光暗空间壁，向武技大陆穿越而去。

　　数日时间后，一道巨大的空间裂痕出现在了武技大陆上空，楚歌借助生命泪器灵穿越空间的能力，顺利的返回到了武技大陆。

　　“楚歌，将我传送出来，我要回天界中疗伤！”透过生命泪感觉到外界的情况的风绝尘立即心意沟通楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，心意一动将物质本源力盘从生命泪中传送了出来。

　　“楚歌，我如今虽然成为了物质本源力盘唯一的器灵，但今后我可能无法陪伴你了，请你帮我照顾好千娇！”风绝尘在物质本源力盘中漂浮了出来，看着自己最亲密的朋友楚歌，语气低沉的说道。

　　“为什么，你难道不能随我返回到斗魂大陆！”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“楚歌，如今我成为了物质本源力盘的器灵，我就有义务镇守整个武技大陆，不让武技大陆在遭到异空间入侵，而且武技大陆有神域镇守，如果我随你返回斗魂大陆，一定会遭到神域的攻击，我自认不是神域的对手！”

　　“不过楚歌，如果日后你的实力达到了全新的高度，要前往光暗空间报仇或者前往诸神空间粉碎诸神空间控制整个宇宙的阴谋，我会全力帮助你的！”

　　“至于千娇那边，你就说我死了，让她死心吧！”风绝尘想到自己挚爱的妻子叶千娇，深吸了一口气，露出了浓浓的怀念之色道。

　　“老风，如果我说你死了，以千娇对你的感情，一定会悲痛欲绝的，我还是告诉千娇你真实情况，给她一个希望吧！”楚歌轻声提议道。

　　“好吧，你自己看着说吧！”风绝尘轻轻点了点，没有再要求什么。

　　“老风，你可知道我达到什么境界，可以助你重回自由，不再受物质本源力盘约束呢？”楚歌轻声询问道。

　　“也许达到终极九源神尊境界有希望，不过要想突破到终极九源神尊境界太难太难了！”风绝尘沉思了一下说道。

　　“终极九源神尊境界！老风你好好在天界疗伤修炼吧，我一定会修炼到终极九源神尊境界，帮你解除物质本源力盘的约束，让你可以和叶千娇重新在一起！”楚歌深吸一口气，语气坚定地发誓道。

　　“楚歌，我相信你！好了，我返回到天界了，如果日后遇到解决不了的麻烦，就来武技大陆，飞到武技大陆最高天空释放灵魂之力沟通我，我可以感应得到！”临走时，风绝尘叮嘱道。

　　“好！老风，一切保重！”楚歌轻轻点了点头道。

　　说完，风绝尘重新返回到了物质本源力盘中，控制物质本源力盘以极快的速度向武技大陆蔚蓝色的天空飞去，很快消失不见。

　　风绝尘控制物质本源力盘飞走后，楚歌迅速的辨认了一下自己如今所在的位置，确定好方向后，迅速的向冰皇宫飞去。


第一千七百零三章 冰渊突破

　　“太爷爷，如今天界已经关闭了一年多时间了，冰皇太祖怎么还没有回来，冰皇太祖不会出现意外吧！”身穿一身白色碎花裙，皮肤白皙，样貌甜美可人，好似坠落凡尘仙子一般的冰惜雪一脸担忧的说道。

　　“惜雪，不可胡说，如果主人出事，光暗空间的那些侵略者早就袭击我武技大陆了，我想主人应该有事耽搁了！”变化成彪形大汉模样的雪猪大声喝斥道。

　　“不错，雪猪圣兽分析的没错，师傅如果出事，我武技大陆早就遭到光暗空间的袭击了，不会像现在这个样子这般平静！”坐在冰皇宫主殿正位上，身穿白色兽皮大衣，一脸冷峻的冰渊轻轻点了点头道。

　　“冰皇太祖到底被什么事情耽搁了，一年多时间还不露面！”冰惜雪右手托腮，陷入到了沉思中，喃喃自语道。

　　就在众人像以往一样，谈论消失不见的楚歌时，众人中实力最强的冰渊冷峻的脸庞上突然透出了浓浓的惊喜之色，好似火烧屁股一般，猛地在大殿主位上站起身来，目光激动地向大殿外走去。

　　众人中实力最强的冰渊感觉到了楚歌的气息，雪猪等人也相继感觉到了楚歌的气息，纷纷的离开了坐位，来到了大殿外，迎接终于归来的楚歌。

　　“冰渊，雪猪，惜雪，诸位，让大家担心了！我回来了！”从天而降的楚歌看到以冰渊为首的冰皇宫高手纷纷出现在大殿外迎接自己，露出了淡淡的笑容，和所有人一一打招呼道。

　　“冰皇太祖，你终于回来了，担心死我们了，不知你这一年多时间去哪了！”美丽可爱的冰惜雪欢快的跑到了楚歌身前，好奇的询问道。

　　“我和老风去了一趟光暗空间，找他们的麻烦！如今光暗空间两大教皇的肉体被老风毁灭，我想光暗空间短时间内不会再入侵我武技大陆了！”楚歌简单的将自己前往光暗空间的经过告诉了众人。

　　“风绝尘前辈竟然将光暗空间两大教皇的肉体毁了，而且还差点杀死他们，风绝尘前辈的实力变得这么恐怖！”冰渊等人眉头一掀，被风绝尘如今的势力所憾。

　　“嗯！而且以后武技大陆有老风坐镇，基本不会再有危险了！走，我们进去谈吧！”楚歌看到因为自己归来，冰皇宫大殿外聚集的人越来越多，轻声提议道。

　　“好！师傅，里面请！”冰渊点了点头，恭敬地将楚歌请进了大殿中，并将冰皇宫大殿主位让给了楚歌。

　　坐在冰皇宫主位上，楚歌详细的询问了一下如今武技大陆的情况，因为武神宫、风殿相继退出了武技大陆舞台，冰皇宫成为了掌控整个武技大陆的最强势力，虽然这一年多时间中，也有不少势力趁机发展，增强实力，但是冰皇宫的实力太强了，快速发展的势力根本威胁不到冰皇宫主导者的地位。

　　“冰渊，你做的很好！只要那些发展的势力威胁不到武技大陆平稳发展，就放任他们发展吧！一旦发现那些势力心怀不轨，不惜代价将其摧毁！”听完冰渊介绍的整个武技大陆现状，轻轻点了点头。嘱咐道。

　　“是师傅！”冰渊恭敬地从命道。

　　“冰渊，为了让你更好的领导冰皇宫，维护整个武技大陆的稳定，师傅送你一个大礼，你跟我来！”武技大陆基本上没有了危险，楚歌放下心来，准备过几日就离开武技大陆，返回斗魂大陆见自己素未谋面的孩子，临走时，楚歌准备将一大本源力送给冰渊，助冰渊突破境界，达到一级九源神尊境界。

　　“惜雪，雪猪，你们也随我来吧！”轻轻站起身的楚歌满含微笑的说道。

　　“是！”冰惜雪和雪猪轻轻点了点头，跟着楚歌离开了大殿，来到了楚歌当初修炼的山洞中。

　　“惜雪，雪猪，这是四团主规则力量，你们收下吧，炼化了这四团主规则力量，你们的实力应该会精进不少！”楚歌将四团珍贵的主规则力量送给了冰惜雪和雪猪道。

　　“谢谢主人，谢谢太祖！”雪猪和冰惜雪接过两团主规则力量，感激的说道。

　　“好了，你们两个在这里炼化吧，我准备帮冰渊尝试着突破一下境界，只要冰渊可以达到一级九源神尊境界，由他坐镇武技大陆，我至少放心了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　说完，楚歌不顾雪猪和冰惜雪惊大的双眼，带着满脸激动地冰渊看到了山洞尽头，将掠夺来的光明本源力送给了冰渊。

　　“冰渊，将这团光明本源力吞噬领悟，等你领悟了光明本源力，我来助你五大本源力融合！”楚歌露出淡淡的笑容，看着满脸激动地冰渊道。

　　“谢谢师傅！”冰渊点了点头，将珍贵的光明本源力力量吞噬到了体内，开始深度领悟。

　　冰渊当年能被楚歌看重，自身的资质极佳，冰渊花了十多天时间，就领悟了光明本源力，并在楚歌的帮助下，将光明本源力与自己前期领悟的四大本源力融合在了一起。

　　大约一个多月时间过后，一股强大的气息出现在了冰皇宫上空，紧接着滚滚九色劫云汇集，笼罩了冰渊闭关的山洞。

　　“冰渊，你的九色神劫到来了，只要你能渡过九色神劫，你就将达到一级九源神尊境界！”感觉到九色劫云的气息，楚歌带着凝聚了五大本源力，气息浑厚的冰渊走出了闭关山洞道。

　　“放心吧师傅，我不会放您失望的！”冰渊深吸一口气，语气坚定的说道。

　　“冰渊，我将诸天剑借给你，如果你抵挡不住第三道九色神劫，就动用诸天剑，以诸天剑的威力，足够帮助你渡过九色神劫！”楚歌将中品本源器借给了冰渊道。

　　“谢谢师傅！”冰渊接过诸天剑，坐在了冰皇宫后山一片空地上，闭目调息，等待自己的九色神劫降临。

　　天空中越聚越后的九色劫云肆意了大约一天左右时间后，终于降落下了第一道九色神雷柱，轰击向了冰渊。

　　面对自己第一道九色神劫，冰渊立即借助领悟的攻击，防御本源力，大幅的提升了攻击和防御，释放五大融合本源力进行抵挡，很轻松的抵挡住了第一道九色神劫。

　　“武技大陆物质本源力果然强大！”看到攻击，防御大幅提升的冰渊轻松抵挡第一道九色神劫的一幕，楚歌放下心来，不再为冰渊担心。

　　果然如楚歌预料的那样，冰渊借助三大物质本源力以及血，光两大本源力，很轻松的抵挡住了三道九色神劫。

　　经过九色神劫的洗礼，冰渊自身的实力发生了质的飞跃，冰渊终于成为了武技大陆，除楚歌、风绝尘之后，突破到一级九源神尊境界的人。

　　就在冰渊顺利突破到一级九源神尊境界后没多久，楚歌辞别了冰渊等人，借助生命泪器灵空间穿越力量，离开了武技大陆，穿越回了阔别已久的斗魂大陆。


第一千七百零四章 机缘相见

　　“我终于回来了！”当一道巨大的空间裂痕出现在斗魂内大陆时，全身气息浑厚，根本无视空间裂痕攻击的楚歌出现在了斗魂大陆上空，楚歌看着身下熟悉的大地，深吸了一口气，发出了溢于言表兴奋地声音。

　　“我离开斗魂大陆已经十八年了，我想梦菡、心儿、烟儿生的孩子应该已经长大成人了吧！”想到自己美丽，贤淑的妻子，以及素未谋面的孩子，楚歌内心充满了愧疚。

　　“先看看斗魂大陆最近的情况，然后立即返回禁神域见孩子！”穿越回了斗魂大陆，肩负着重任的楚歌并没有立即返回禁神域，而是收敛了气息，降落到了一座斗魂大陆大型城池内，打听斗魂大陆这十八年来的情况。

　　降落到了名叫明风城的大型城池，楚歌穿过熙熙攘攘的人群，来到了明风城最大的一间酒楼，简单的点了几样可口的小吃，一边品味熟悉的味道，一边倾听周围食客之间的交谈，探听消息。

　　倾听了一会，楚歌没有听到任何有关五大顶级灵魂兽的任何消息，这让楚歌感到了一丝诧异，因为自己不在斗魂大陆，斗魂大陆的高手又基本在禁神域中修炼，没有高手阻挠的五大灵魂兽不应该没有任何的举动。

　　“难道五大灵魂兽不在斗魂大陆，去了其他空间寻找本源力增强实力！”想到其中的可能，楚歌眉头不由的紧皱了起来。

　　“叶哥哥，你真的见过楚歌前辈！”就在倾听了三个多时辰，感觉到斗魂大陆比较稳定后，楚歌就准备离开，但就在楚歌准备离开时，一道苏媚的声音传进了楚歌耳中，听到苏媚的声音提到了自己的名字，楚歌的目光不由得看了过去，看到一名身穿粉色薄纱短裙，露出一浑圆修长大腿，皮肤微微有些发黄，脖子上戴着一颗巨大宝石，容貌不俗的女子正在与一名身穿青绿色长袍，嘴边留着一圈黑色胡须，眼睛中投射出异彩之色的国字脸的中年男子交谈。

　　“不错！当年楚歌前辈帮我叶家抵抗死神崖高手入侵时，我参与了那场战斗，并有幸和楚歌前辈并肩作战，击退了死神崖高手！”叶家的国字脸中年男子脸色柔情的吹嘘道。

　　“叶哥哥，楚歌前辈真的像外界说的那般，实力远远超过了诸师家族家主诸师炎吗？”身穿粉色薄纱短裙的年轻女子一脸崇拜的问道。

　　“不错，楚歌前辈的实力之强，远远超过了诸师炎家主！”叶家国字脸中年男子点了点头道。

　　“那叶哥哥，楚歌前辈长得什么样，长得好看吗？”满意崇拜的年轻女子轻声询问道。

　　“怎么给你形容呢？对，楚歌前辈和那人长得很像，非常像，就好像……”就在一脸吹嘘的叶家男子想象楚歌面容时，突然发现了向自己这边看来的楚歌，眼眸中精光一闪，指着楚歌道。

　　不过当中年男子看到楚歌冲着自己露出了一丝笑容，而这丝笑容让中年男子回忆到了什么时，中年男子心中一颤，额头上立即冒出了一层冷汗，喉咙一滚，脸色变得苍白无力，吓得说不出话来。

　　“叶哥哥，你怎么了！”看到国字脸中年男子突然透露出的恐惧表情，身穿粉红色薄纱短裙的年轻女子紧张的问道。

　　“没关系，我没有恶意，你们继续聊！”楚歌冲着吓傻的中年男子笑了一下，留下一句话后，好似空气一般，突然消失不见了。

　　“珍，珍儿，如果我不是在做梦的话，刚刚那个人就是，就是楚歌前辈！”叶家中年男子深吸了一口气，努力压制内心深处的震惊道。

　　“啊！”当年轻女子听到叶家中年男子所说时，立即扭头寻找，但这时楚歌早已经离开了，一脸遗憾的年轻女子根本没有发现楚歌。

　　露出玩味笑容的楚歌离开明风城后，感觉到五大灵魂兽可能没有向斗魂大陆动手，楚歌放下心来，辨认了一下方向，快速的向禁神域方向飞去。

　　就在归心似箭，连续施展空间大挪移的楚歌飞到离禁神域很近的一座小型城池时，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力突然在这座小型城池中感觉到了三股血脉相连的感觉，立即停止了飞行。

　　“这股气息！是我楚家直系之人！”通过血脉相连的感觉，楚歌立即确认这座小型城池中的三个人乃是自己直系亲属，想到自己直系亲属并不多，楚歌立即降落到了这座小型城池中，并向这座小型城池中唯一一件客栈缓缓地走去。

　　“大姐，二姐，我们这次偷偷跑出禁神域不会惹怒大娘、二娘、我妈吧！”一名身穿白色长衫，面如冠玉、目如朗星，样貌俊秀的年轻男子一脸担忧的询问桌子对面两名皎若秋月，美目盼兮，整个身体透出一股英气感觉的绝色女子道。

　　“放心吧三弟，我们还有一年就要成人了，听爷爷说，当年父亲很小的时候就有所承担，帮助家族渡过了一场场难关，我们都十七岁了，理应作出一些功绩来，如果娘，二娘，三娘真的生气，我们三个一起承担，你怕什么！”

　　“三弟，你觉得娘，二娘，三娘舍得严惩我们吗？”三人中，大姐模样的绝色女子露出让人意乱神迷般笑容道。

　　“三弟，像你这个样子怕这怕那，什么时候能真正成长起来，成为父亲那般的顶天立地般的存在，如果你真的害怕，现在回去也来得及，反正我和大姐心意已决，在没有得到宝物前是不会回去的！”二姐模样的绝色女子毫不客气的说道。

　　“我不是顾前顾后！好吧，既然你们心意已决，那我就陪你们疯一次！不过我们说好了，我娘如果真的狠下心严惩我，你们可要给我承担一些重则！”眉清目秀的年轻男子大声说道。

　　“三弟，爷爷最疼你，如果三娘真的狠下心责罚你，你去找爷爷，准备你没事！”年纪最大的绝色女子出主意道。

　　“哎，希望吧！”想到自己母亲的严厉，年轻男子感觉到了一阵心慌，长叹一口气道。

　　“好了三弟，我们还是速速商讨一下去天兽森林寻宝的，只要我们能顺利得到宝物回去，我想三位娘一定会为我们的成长感到欣慰的，到时说不定还会奖励我们！”大姐摸样的年轻女子提议道。

　　“嗯！”想到自己已经没有退路了，年轻男子点了点头，三人靠近了一下距离，商讨起寻宝大计。

　　而来到这间客栈的楚歌，依靠三级九源神尊境界的灵魂之力探听到三人之间的对话时，眼眸中露出了浓浓的激动之色，因为楚歌已经从三人的长相，血脉相连的感觉以及交谈中得知了三人的身份。

　　这三名偷偷跑出禁神域，准备去天兽森林寻宝的小家伙不是别人，正是楚歌三位素未谋面的孩子。


第一千七百零五章 人小鬼大

　　“你们三个是要去天兽森林吗？正好我想要去天兽森林，不如我们搭个伴吧！”就在楚歌素未谋面的三个孩子偷偷逃出禁神域，聚在一起窃窃私语，商讨前往天兽森林，夺取宝物的计划时，楚歌缓缓地走了过来，露出慈爱的笑容道。

　　“你竟然敢偷听我们的话！”三人中，年纪相对最大，有些刁蛮的楚歌大女儿眉头一掀，恶狠狠地看着楚歌，大声质问道。

　　“孩子，我不是故意偷听，我只是也要去天兽森林，想要找你们搭个伴！”虽然楚歌十分的迫切想要与自己素未谋面的孩子相认，但是楚歌忍住了内心深处的冲动，想要检验一下自己三个孩子的心智，考验一下他们，所以稍稍改变了一下容貌，不让三个小家伙认出自己。

　　因为成为自己的孩子，肩上的责任要远远胜过一般人，从小就要经历考验，不然很难真正的成长起来，有所承担。

　　“孩子，谁是孩子，我们都已经长大了！”楚歌的二女儿眉头一掀，精致、漂亮的脸蛋上透出了一丝怒意，大声喝斥道。

　　“这位大叔，你也要去天兽森林，不知道你去天兽森林干什么！”楚歌的大女儿看到自己二妹发怒，害怕激怒眼前不知身份，但给自己一种亲切感觉的楚歌，暗自用腿碰了一下自己二妹，让自己二妹先不要发怒，露出让人沉醉的迷人笑容，轻声问道。

　　“和你们的目的一样，去寻宝！如果我们结伴而行，找到宝物，我们对半分怎么样！”楚歌露出一丝友好的笑容，毫不客气的坐在了方桌一侧空位上道。

　　“你对天兽森林了解吗？我们三个人，你一个人，找到宝物对半分，我们岂不是很吃亏！”楚歌的小儿子眉头紧皱的说道。

　　“你们先聊，相见就是缘，我去给大叔泡一壶茶来！”楚歌的大女儿暗自给自己二妹、三弟使了一个眼色，起身向离开了。

　　“我当年曾经多次进入过天兽森林，虽然不敢说走遍天兽森林每个角落，但是三分之二面积我还是很清楚的！跟着我，你们寻宝的机会会大很多！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“这位大叔，等我们大姐回来，我们考虑一下你的提议，毕竟和你搭伴这件事情，还需要我们大姐拿主意，我们做不了主！”楚歌的二女儿收起了刚刚的刁蛮，端庄贤淑的说道，俨然是一名百变小魔女。

　　一会功夫，楚歌的大女儿端着一壶飘荡着清香的茶水走了过来，十分客气的为楚歌倒了一杯碧绿色的清茶道：“大叔，你先喝水，我们慢慢谈！”

　　“这茶不错！闻着就这么诱人，你们也喝！”说着，楚歌拿起茶水，为自己三个孩子倒满了身前的茶杯，露出了意味深远的笑容。

　　“大叔，我们刚刚喝过了，不渴，你自己喝就行，这是我专门为你沏的茶水，你可不要辜负我的一片心意啊！”楚歌长相极美，融合了自己和金梦菡所有优点的大女儿轻轻眨了一下明亮的大眼睛，给人很难抗拒的魅力道。

　　“好！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻端起早已经感觉到问题的茶水，一饮而尽，喝进了肚中。

　　“迷心醉！”参杂着浓烈迷药的茶水进入到楚歌体内，立即发作，不过迷心醉虽然是顶级功法，但对二级九源神尊境界的楚歌来说根本构不成任何的威胁，楚歌领悟的六大本源力轻松化解了迷心醉的毒素。

　　看到楚歌终于喝下了参杂着迷心醉的茶水，楚歌三个孩子暗自松了一口气，拥有冰雪肌肤，高挑身材，比冰心更有魅力的二女儿又为楚歌倒了一杯掺杂着迷心醉的茶水。

　　“这茶真的不错！”二女儿倒满了茶水，楚歌毫不客气的又喝进了肚中，脸上没有透出任何不适的表情。

　　“你们三个真的不尝尝这茶水，这茶水真的不错！”喝了好几杯掺杂着迷心醉茶水的楚歌露出淡淡的笑容，看着坐立不安，相互间心意传音的三个孩子道。

　　“不不，我们不渴！”楚歌心机最浅的三儿子使劲摇了摇头道。

　　“大姐，你不会将迷心醉拿错了吧，以迷心醉的药效，他怎么会一点事情没有！”楚歌二女儿心意传音道。

　　“应该不会错啊，这是二太祖给我防身的，怎么会有错！”看着楚歌没有一点迷晕的感觉，楚歌的大女儿眉头紧锁，有些慌乱的传音道。

　　“大姐，二姐，我怎么感觉这个人给我们很熟悉的亲切感啊，不想对我们不利！”楚歌的小儿子传音道。

　　“三弟，你的阅历还是太浅，我想此人绝对有问题，不然不会给我们这种感觉！”楚歌的大姐警惕的传音叮嘱道。

　　“走，大姐，三弟，既然此人有问题，没有被迷心醉迷倒，我们再想其他办法甩掉他！”楚歌的二女儿明亮的眼珠子滚滚一转，传音道。

　　“好！”楚歌的大女儿，小儿子轻轻点了点头，同意道。

　　“这位大叔，我们三个刚刚商量了一下，不想和你结伴去天兽森林，我们就此别过吧！”楚歌的三儿子一脸真诚的说道。

　　“哎，既然你们不想和我结伴，那我也不强求你们，那我们在天兽森林见吧！”楚歌轻轻叹息一声，一脸惋惜的说道。

　　看到楚歌如此痛快的就答应了，三人更加警觉起来，楚歌的二女儿眼珠子微微一转，迅速传音叮嘱了一声，立即起身付账离开了。

　　楚歌三个孩子付账离开，楚歌也紧接着起身离开，感觉到楚歌紧随自己离开客栈，楚歌三个孩子立即向这座小型城池人最多的广场走去。

　　感觉到自己三个孩子并不着急出城，而是走向了城中心的广场，楚歌好奇了起来，立即跟了过去。

　　就在楚歌跟着自己三个孩子来到熙熙攘攘，人声嘈杂的广场时，楚歌的大女儿十分敏捷的撞进了楚歌怀中，没等诧异的楚歌有所反应，立即发出了嘶声尖叫，挣扎的大声喊道：“非礼啊！你这个恶魔，还不放开我！呜呜呜！！”

　　“大姐！”楚歌的二女儿露出狡黠的笑容，紧接着愤怒的看着楚歌，大声咆哮道：“你竟然想要非礼我大姐，还有没有王法了！求诸位给我们姐妹二位做主，救我姐姐于魔掌，一起讨伐色魔！”

　　因为楚歌的大女儿、二女儿长得极美，一下子吸引了广场中熙熙攘攘的人群，随着混在人群中楚歌小儿子一声愤怒的讨伐声，大量的人群冲向了一脸苦笑，被自己三个孩子算计的楚歌，包围在了群雄激愤的人海中。

　　而故意撞进楚歌怀中的大女儿趁乱，依靠自己从小修炼的身法，很轻松的穿了出去，与楚歌的二女儿，小儿子汇合，满脸得意的离开了。


第一千七百零六章 灵魂传授

　　“唰！”虽然被大量的人群包围在了中心，但以楚歌的实力，这些义愤填膺人群根本奈何不了楚歌，当楚歌大女儿依靠敏捷的身法闪避出去时，楚歌好似空气一般，迅速的消失不见，出现在了九天之上。

　　“这三个小家伙，竟然敢暗算他们的老爹，说我是色狼，真是该揍！”想到自己屡次被自己三个素未谋面孩子暗算的一幕，虚立在厚厚云层中的楚歌露出了一丝苦笑，喃喃自语道。

　　“算了，既然他们不想与我同行，那我就不逼他们了！”虽然被自己亲生孩子暗算，不过在楚歌脸上却没有任何的怒气，反而十分赞赏三个小家伙的机智。

　　毕竟在错综复杂的斗魂大陆，如果不能时刻保持一颗谨慎，清醒，机智的内心，早晚是要吃大亏的。

　　“呼，大姐，我们终于摆脱了那个人！”飞出小型城池后，楚歌三个孩子一路不停歇的急速飞行了大约一天左右时间，感觉到身体有些疲惫了，才在一片茂盛的山谷中停了下来，坐在一条蜿蜒的小溪边休息，恢复消耗的魂力。

　　“大姐，你说那个人对我们真的有恶意吗？为什么我一想起那个人，就感觉到很亲切，很熟悉，没有一点排斥的感觉！”楚歌小儿子喝了一口清澈的溪水，坐在了一颗光滑的石头上，轻声询问正在用溪水洗脸的两位姐姐道。

　　“说实话，我也感觉那个人对我们没有恶意，仿佛冥冥之中我们认识，但是二太祖爷爷告诉我们，如今斗魂大陆看似平静，实则错综复杂，而且我们的身份比较特殊，所以我们必须要万分的小心，不要轻信任何人！”三人中头脑最聪明的楚歌二女儿警惕的说道。

　　“不错，二妹说得对！娘曾经告诉我们，行走在斗魂大陆一定要万分小心，虽然我们三个的实力都不错，但是斗魂大陆比我们强的人太多太多了，稍有不慎，我们都可能遇到危险！”楚歌大女儿轻轻点了点头，同意道。

　　“好了，我们赶快休息，恢复消耗的魂力继续赶路吧，按照地形图指示，我们离天兽森林应该不远了，我们一定要抢在那个神秘人之前进入到天兽森林探宝，不能被他追上，不然我们可能有麻烦！”楚歌大女儿大声催促道。

　　说完，楚歌三个孩子迅速的盘膝坐在原地，调息恢复消耗的魂力。

　　就在三人快速恢复魂力时，三人敏锐的感知力突然感觉到十余股强大的气息不断向自己这边靠近，当快速调息的三人被十余股强大的气息惊醒时，三人发现自己被十余只通体黝黑，体长达到两米多的饿狼包围住。

　　当楚歌三个孩子与十余只饿狼血红色的眼睛对视时，立即感觉到包围自己的十余只饿狼血红色眼眸中透出了贪婪和杀意。

　　“嗡嗡嗡！”遭到十余只饿狼包围，楚歌三个孩子虽然内心有些紧张，但是并没有飞行离开，迅速的祭出了三把中品神魂器握在了手中，想要历练一下自己。

　　“中品神魂器！”一直尾随自己三个孩子，躲藏在九天之上的楚歌，透过厚厚的云层看到自己三个孩子全部拥有中品神魂器时，放下心来，决定不出手帮忙，好好检验一下三人的实力，增加三人作战经验。

　　“二妹，三弟，一会攻击的时候，我们不要分开，呈三角状攻击，这样我们的后背就不怕被这些饿狼攻击了！”楚歌大女儿十分睿智的叮嘱道。

　　“好！”听到自己大姐叮嘱声，楚歌二女儿、小儿子迅速将后背靠在了一起，等待一只只凶残，实力不凡，达到四境魂帝境界的饿狼攻击。

　　“嗷！”十余只将楚歌三个孩子包围的饿狼感觉到楚歌三个孩子的释放的气息都比自己强，没有盲目的攻击，而是发出了密集的狼嚎声，很快，一直体长超过三米，通体雪白，露出长长獠牙的白狼出现了。

　　当这只白狼出现时，楚歌三个孩子立即感觉到这只白狼给自己带来了浓烈的压力，猜到这只白狼应该达到了五境魂主境界。

　　“可恶，我们怎么会在这片森林遇见一只五境魂主境界的白狼，难道这只白狼是在天兽森林跑出来的！”感觉到白狼给自己带来的浓烈威胁感觉，楚歌三个孩子更加紧张了起来。

　　“嗷！”就在楚歌三个孩子心中萌生了退意，想要踏着虚空迅速飞走时，体长超过三米，实力达到五境魂主境界的白狼怒吼一声，整个身体突然腾空，以极快速度的速度喷向了三人，根本不给其飞行逃跑的机会。

　　首领白狼发动了攻击，团团包围的十余只黑狼也立即行动，纷纷扑向了楚歌三个孩子，发动了凶猛的攻击。

　　面对自己长大最凶险的考验，内心紧张的三个孩子深吸一口气，努力让自己平静下来，使出楚寒云、楚血雨、诸师烟等人传授的招式，迎上了白狼和黑狼群，在缓缓流淌的溪水边，激战了起来。

　　虽然楚大女儿、二女儿达到了五境魂主中期境界，小儿子达到了五境魂主后期境界，都明显的强过五境魂主初期境界的白狼首领以及四境魂帝左右实力的黑狼群，但是三人从小到大没有经历过生死考验，作战经验十分的差，空有一身强大的招式无法融会贯通的施展出来，只能依靠中品神魂器进行抵挡。

　　虽然三人靠在一起，奋力的击杀了五只黑狼，但是三人的身体全部受伤，一缕缕鲜血将身上的衣物染红了。

　　“哎，这三个小家伙的作战经验实在太差了！”虚立在九天之上，释放三级九源神尊境界灵魂之力，覆盖了整个森林，时刻关注自己三个孩子安危的楚歌看到溪水边的一幕，轻轻叹息了一声道。

　　“嗡！”就在楚歌三个孩子被凶猛的白狼猛烈地攻势完全压制住，一步步推进了湿滑的溪水中时，楚歌突然依靠强大的灵魂之力，向三人灵魂传音，在激烈的厮杀过程中，传授三人作战经验，以及招式的贯通性。

　　有了楚歌灵魂传音帮助，内心慌乱节节败退的三个小家伙立即精神大作，在快速吸收楚歌灵魂传授的作战经验同时，不断地施展强大的招式，终于将凶残的白狼击伤，锋利的中品神魂器长剑深深地刺进了白狼的左肩膀，大量的鲜血喷洒了出来。

　　肩膀被中品本源器洞穿，白狼整个身体立即遭到中品本源器散发的强大余威攻击被震伤，震得白狼七孔血流不止。

　　“嗷！”遭到重创的白狼痛苦的大叫一声，畏惧的看了一眼浑身浴血的三个小家伙，不敢再继续攻击，带着自己伤亡惨重的手下，惊慌失措的逃走了。


第一千七百零七章 天兽森林

　　“耶！我们终于击退了白狼！”白狼被自己重伤逃走后，身体疲惫的三个小家伙并没有乘胜追击，而是站在原地，发生大喊，宣泄着死里逃生的喜悦。

　　“大姐，刚刚灵魂传音的是不是二太祖爷爷派来保护我们的高手！”宣泄了一会获胜的喜悦后，楚歌小儿子迅速服下了一颗疗伤魂丹，询问道。

　　“应该是！不然他不会对我楚家传承水珠中的招式如此的了解，不过此人既然一直不现身，我们就不要理会他了，我们清洗一下身上的血迹，继续赶路吧！”楚歌大女儿轻轻点了点头道。

　　“嗯，好！”楚歌三个孩子迅速的清洗了身上的血渍，换了一身干净的外衣，迅速的离开了这片隐藏着凶险危机的山林，按照从大地暴熊那里骗来的地形图，迅速的向天兽森林方向飞去。

　　因为从茂盛的森林中遇险，小心谨慎的三人没有再深入茂盛，隐藏着杀机的森林，选择在一些小型城镇落脚，经过十多天时间赶路，终于飞到了当年斗魂大陆魂兽实力最强的天兽森林外围。

　　因为天兽森林中三大神兽都被楚歌收服，再加上三大神兽带走了大量实力强大的魂兽，所以如今的天兽森林并不像以往那般凶险。

　　只是最近的一年多时间里，天兽森林不断地发生异象，吸引了不少人的注意，不过天兽森林异象出现的频率太快，楚寒云派出深入天兽森林的高手没有查到任何问题，而且频频出现伤亡，就连对天兽森林了解最深的三大神兽都一无所获。

　　楚家一无所获，再加上伤亡的出现，嗅觉到什么的楚寒云放弃了调查天兽森林产生异象的原因，但是还是有不少人被天兽森林异象吸引，这其中就包括楚歌三个一心想要证明自己的孩子。

　　“天兽森林外围竟然有好多人，这些人都是来探宝的吗？”当楚歌三个孩子降落到天兽森林外围时，发现天兽森林外围出现了尽二十个人得身影。

　　“看来我们寻宝的难度有些大啊！”楚歌小儿子眉头紧皱的说道。

　　“难度大才好，连二太祖爷爷他们都寻不到的宝物，如果被我们寻到，我们回去不但不会遭到责罚，一定会受到褒奖的！而且我们不还有在禁神域捉到的那只探宝穿山甲吗？”楚歌大女儿露出淡淡的笑容道。

　　“不错，大姐说得对！好了，我们进去寻宝吧，晚了如果让别人抢先找到，我们将竹篮打水一场空！”楚歌二女儿轻轻点了点头道。

　　当楚歌三个孩子出现在天兽森林外围时，立即吸引了站在天兽森林外围，没有盲目深入的尽二十个人的目光，当这尽二十人看到楚歌三个孩子，女的清纯脱俗，美丽不可方物，男的英俊潇洒，风采依然，全部被吸引了注意力。

　　其中一名自认为容貌不凡，身穿一件黑色长袍的年轻男子祭出了一把折扇，露出柔情的笑容，缓缓地走了过来，语气温和的说道：“三位也是想要进入天兽森林寻宝的吧，不如我们结伴而行如何，这样大家也好有个照应！”

　　“结伴而行，不知这位哥哥你的实力如何？”楚歌的二女儿一眼看出眼前这名自认为容貌不凡的年轻男子的意图，露出让人神魂颠倒的笑容，轻声问道。

　　“在下刘渊明，曾经是司空家族外系弟子，前些年刚刚突破到六境魂神初期境界！”黑衣男子自报了身份和实力道。

　　“六境魂神初期，我看怎么不像呢？这位哥哥，你不会骗我们吧，如果你真的达到六境魂神初期，你能捏碎这圆球吗？”楚歌的二女儿心意一动祭出了一颗内涵禁制的圆球道。

　　“玄铁！这有何难得！”身穿黑衣的年轻男子一眼看出楚歌二女儿祭出的乃是一颗玄铁，虽然玄铁本身十分的坚固，但是黑衣男子毕竟凝聚成了神核，达到了六境魂神初期境界，根本不怕捏不碎玄铁球。

　　“那好，只要你能捏碎玄铁球，我们就可以结伴进入天兽森林寻宝！”说着，楚歌的二女儿将坚固，内涵禁制的玄铁球扔给了黑衣男子。

　　“我们有缘，一定会结伴而行的！”黑衣男子十分潇洒的接过了扔来的玄铁球握在了手中，释放强大的力量想要将手中的玄铁球捏碎，展现自己的实力。

　　虽然六境魂神初期境界的魂力，可以轻松捏碎坚固的玄铁球，但是玄铁球内部蕴含强大的禁制，而这股强大禁制之强，连六境魂神巅峰境界高手都捏不碎。

　　所以实力达到六境魂神初期境界的黑衣男子使出了浑身解数，连吃奶的力气都使出来了，就是无法将蕴含禁制的玄铁球捏退，急的黑衣男子出了一头的冷汗。

　　“连玄铁球都捏不碎，我真的有些怀疑你的真实实力了，来，将玄铁球给姐姐，姐姐捏给你看！”楚歌的二女儿露出了一脸不屑，示意黑衣男子将玄铁球还给自己。

　　“呼！”使出了浑身力气，无法捏碎玄铁球的黑衣男子感觉到自己无法捏碎玄铁球了，无奈的长舒了一口气，将玄铁球给了楚歌二女儿。

　　“咔嚓！”本以为楚歌二女儿也无法捏碎玄铁球的黑衣男子，看到楚歌二女儿十分轻松的捏碎玄铁球的一幕，惊得眼珠子差点掉出来，长大了嘴巴，有些不敢相信，自己无法捏碎的玄铁球，看似只要五境魂主中期境界的楚歌二女儿可以捏碎。

　　“没用的人，看来我们无缘结伴而行了！”楚歌二女儿故意十分惋惜的摇了摇头，立即与满脸笑容大姐和三弟，向天兽森林走去，不再理会惊呆的黑衣男子。

　　“刘渊明，别发呆了，你被人耍了，那玄铁球中有禁制，根本不是你这个层次的人可以捏碎的！”就在刘渊明以为美丽不可方物的楚歌孩子三人故意隐藏了实力时，一名六境魂神中期境界的老者背负着双手走了过来道。

　　“玄铁中禁制！不错，玄铁虽然坚固，以我的实力绝对不可能无法捏碎，她们肯定做了手脚！可恶，竟然敢戏弄我，我不会放过你们！”自认容貌不凡，但心胸狭窄的黑衣男子刘渊明双眸中透出了一丝狠辣，暗自道。

　　“黄老，我们也进去吧！”刘渊明深吸一口气，努力压制自己内心深处的怒火道。

　　“刘渊明，你想要找那三个小家伙的麻烦！我劝你还是不要找她们麻烦的好，能在玄铁中布下那等禁制的人，实力远胜我们，我还不想招惹那等实力的大敌！”头发雪白，实力达到六境魂神中期境界的黄老轻轻摇了摇头道。

　　“是啊，我们就不要理会他们了！”实力最强的黄老不想招惹楚歌三个孩子，其他人也都不想招惹。

　　“哼！既然你们都害怕，那我们就此别过，我就不信单凭我的实力，还无法报戏弄之仇！”虽然刘渊明也感觉到楚歌三个孩子的背景不一般，但是想到楚歌大女儿、二女儿清纯脱俗的美貌，如果能一亲芳泽也不枉此生了，所以刘渊明狠下决心，独自一人闯进了天兽森林，以极快的速度追赶早先进入天兽森林的楚歌三个孩子去了。


第一千七百零八章 遭遇危险

　　“探宝穿山甲，速速出来！”进入到葱葱郁郁，生长着一棵棵遮天蔽日大树，栖息着大量魂兽的天兽森林，楚歌的大女儿立即将一只正在沉睡中的穿山甲召唤了出来，用两颗珍贵的朱果，唤醒了沉睡中的穿山甲。

　　“你们唤醒我干什么，我困！”吃了两颗火红色的朱果，睡眼蒙蒙的穿山甲困意十足的问道。

　　“小甲，你想不想吃更多的朱果，万年人参等果实啊，如果想，你就帮我在这片森林中探宝，找到宝物，我们就给你珍贵的果实奖励你！”说着，楚歌的二女儿将一朵珍贵的雪莲扔给了探宝穿山甲，诱惑道。

　　“好！”珍贵的果实对贪吃，需要珍贵果实力量成长的探宝穿山甲有致命诱惑力，探宝穿山甲狼吞虎咽的吃掉雪莲后，点了点头道。

　　“你们跟好我！”为了吃到更多的珍贵果实，身材娇小的探宝穿山甲挣脱出了楚歌大女儿柔软的怀抱，用它十分敏锐的细长鼻子，嗅着周围丛林气息，快速的向天兽森林深处跑去。

　　“嗯，没想到她们三个还有这等灵兽，真是天助我也！”依靠远胜楚歌三个孩子的实力，追赶上三人的刘渊明看到探宝穿山甲的存在，立即改变了立即擒获三人的念头，尾随着三人快速的天兽森林深处行进，想要等三人寻到宝物，再出手擒住三人，人财全得。

　　因为天兽森林经常出现的异状，吸引了不少斗魂大陆的高手的深入，深入天兽森林时，三人遇到了不少实力远胜自己的强大的高手。

　　不过三人十分的谨慎，凡是感知到了强大的存在，立即将探宝穿山甲收起来，没有再引得麻烦，很快，嗅觉十分敏感的探宝穿山甲帮三人摘到了几颗珍贵的果实后，在天兽森林一片碧静的水潭底部，感知到了一股强大的气息。

　　“我的三位主人，我在这片水潭下面感觉到了一些强大的能量，我想这下面很可能有一座天魂石矿！”探宝穿山甲将鼻子插进碧静的水潭中，深度感应了一下，探出头来说道。

　　“真的！来小甲，这是一棵千年人参，先奖励给你，如果这下面真的有天魂石矿，我们再奖励你一些更珍贵的果实！”楚歌大女儿眼眸中精光一闪，将一颗千年人参奖励给了探宝穿山甲，兴奋地说道。

　　如果可以带回大量的天魂石，补充禁神域天魂石的数量，也算大功一件，所以得知碧静水潭下方有天魂石矿，楚歌三个孩子兴奋起来。

　　“你们三个很高兴吗？”就在三人想要跃进水潭，一探究竟时，收敛了气息，一路尾随的刘渊明突然出现了，一脸阴沉的说道。

　　“是你！你跟踪我们！”当楚歌三个孩子看到突然出现的刘渊明时，脸色瞬间变了，虽然刚刚三人刚刚戏耍了刘渊明，但是刘渊明乃是货真价实的六境魂神初期境界高手，根本不是自己三人可以抗衡的。

　　“跟踪你们又怎样，刚刚你们竟然敢戏耍我，让我大丢颜面，你说我该怎么报复你们呢？”释放出强大气息，震慑住楚歌三个孩子的刘渊明露出了阴冷的笑容，色迷迷的看着清纯脱俗，拥有倾国倾城之貌的楚歌大女儿和二女儿道。

　　“你去死！”触碰到刘渊明色迷迷的目光，三人被同时激怒，三人迅速的祭出了一颗白色光球，用力的掷了出去。

　　“不要挣扎了，这些东西对我没……”满脸阴沉的刘渊明话还没有说完，三颗白色光球突然爆开了，紧接着一股冰冷的寒气瞬间冰封住了刘渊明的身体。

　　“我们走！”刘渊明身体被白色光球冰封，楚歌三个孩子就想迅速逃跑，这时，刘渊明释放的六境魂神中期境界的灵魂之力透过白色光球，攻击向了三人的灵魂，立即使三人灵魂出现了短暂的眩晕。

　　利用这短暂的眩晕，刘渊明依靠神核的力量，迅速的震碎了冰封自己身体的寒冰，冲回了自由。

　　“爆爆爆！”恢复清醒的三人看到刘渊明恢复了自由，迅速的祭出一颗颗蕴含强大爆破力量的晶石，毫不疼惜的扔了出去，将六境魂神初期境界的刘渊明炸的浑身是血，血肉齐飞，灵魂也遭到了严重的创伤，要不是刘渊明释放神核的力量死死的守护住了自己的肉体，遭到这么多爆炸石头攻击，刘渊明的肉体早就炸成了碎渣。

　　“妈的，我要杀了你们！”当楚歌三个孩子扔光了身上所有的自爆晶石后，被炸得肉体险些粉碎的刘渊明发出了恼羞成怒的咆哮声，好似一个血人，发狂的冲向了面色大变的楚歌三个孩子。

　　看到浑身浴血的刘渊明发狂的杀来，三人知道自己没有退路，纷纷祭出了中品神魂器，依靠楚歌前些日子传授的战斗经验，与发狂的刘渊明激战了起来。

　　虽然刘渊明的实力远胜三人，但是刘渊明被数十颗爆破石头炸的早已经身受重伤，根本无法发挥真正的实力。

　　再加上刘渊明的武器远远不如楚歌三个孩子，渐渐地，伤势严重的刘渊明被配合越来越默契，战斗经验越来越丰富三个孩子完全压制住。

　　“不错不错！虽然宝物起了决定性的作用，但是能将一名六境魂神初期境界高手逼到这等程度，也算不错了！”隐藏在天兽森林上空云层中，一直暗中观察的楚歌赞赏的点了点头道。

　　“潮音海啸！”感觉到刘渊明就要坚持不住，楚歌达到五境魂主后期境界的小儿子深吸一口气，不顾遭到魂力反噬，强行施展了潮音海啸，席卷向了刘渊明。

　　“轰！”虽然楚歌小儿子因为实力受限，无法完全发挥潮音海啸的攻击，但是潮音海啸毕竟是楚家禁忌魂技，威力极大，遭到潮音海啸强大的声波攻击，伤势越来越重的刘渊明灵魂眩晕了起来。

　　利用刘渊明灵魂眩晕的时机，手持中品神器的楚歌两个女儿突然发力，两道寒光映射而出，劈中了刘渊明两根手臂，直接将刘渊明两根手臂劈斩了下来，一下子将灵魂眩晕的刘渊明疼醒了。

　　手臂被劈掉，身体剧痛，感知到死亡威胁的刘渊明放弃了继续攻击，拼了命的想要逃跑。

　　“哪里跑！”手臂被劈下来的刘渊明这一逃跑，楚歌三个孩子立即进行追赶，想要将内心险恶的刘渊明击杀。

　　但就在三人渐渐追赶上伤势越来越严重的刘渊明时，穿过一片灌木丛的刘渊明突然发出了凶残的大笑声：“你们不是想要杀我吗？你们跟我一起死吧！”

　　说完，自知无力回天的刘渊明自爆了身体中的神核，惊醒了隐藏在灌木丛中栖息的数千只毒蟒。

　　“嘶嘶嘶！”紧接着，被惊醒的数千只毒蟒发现了落在自己区域的三个孩子，发出了愤怒的嘶叫声，将三人团团围在了中间。


第一千七百零九章 提升境界

　　不好，被数千只毒蟒困在了中间，刚刚还兴奋不已的三个孩子整颗心立即跌入到了低谷，因为三个孩子感觉到，包围住自己的数千只毒蟒，至少有五条的实力与自己相仿，剩下的实力也都很强。

　　“大姐，二姐，我的实力最强，我帮你们抵挡，你们先逃！”遭遇危险，楚歌小儿子大义的挺身而出道。

　　“不，要走一起走！我们不会将你一个人留下！”楚歌两个女儿异口同声道。

　　“你们竟然敢闯入我们的地盘，惊扰我们休息，受死吧！”一只背生双翼，扁长的蛇头上长着好似皇冠一般，体长超过十米，达到五境魂主巅峰境界的巨型毒蟒口吐人言道。

　　说完，将楚歌三个孩子团团围住的数千条毒蛇向楚歌三个孩子发动了攻击。

　　楚歌三个孩子有危险，一名隐藏在暗处，实力达到七境魂祖初期境界的青色人影就想出手相救，但这时，一股比青色人影实力更加恐怖的气息轻易制住了青色人影，使得青色人影瞬间失去了任何的知觉，出现在了三名大惊失色的孩子面前。

　　“滚！”随着突然出现的楚歌轻轻吐出了一个字，一股强大的声波以楚歌为中心散发了出来，直接将数千条毒蟒掀飞，但是没有夺取这些毒蟒的性命。

　　“是你！”当三名大惊之色的孩子看到挡在自己身前，轻轻吐出一个字，就将数千条毒蟒掀飞的楚歌，一个个惊呆了双眼。

　　“你们三个小家伙当初竟然敢暗算我，你说我该怎么惩罚你们呢？”出手救下自己三个孩子后，楚歌露出一脸慈爱的笑容，故意说道。

　　“大叔，一看你就不是小肚鸡肠之人，一定不会生我们的气的！”楚歌大女儿看到楚歌没有生气的迹象，放下心来，一脸赔笑的说道。

　　“谢谢大叔救命之恩！”楚歌劫后余生的二女儿，小儿子感激道。

　　“好了，上次的事情就这么算了，现在你们能告诉我你们的名字了吧！”楚歌满脸笑容的说道。

　　“名字，好吧！”听到楚歌询问自己的名字，三人立即猜到楚歌不是自己家族派来保护的高手，不然楚歌不会不知道自己的名字。

　　“这位大叔，我叫楚鸿宣，这是我大姐楚灵薇，这是我二姐楚雪怡！”感觉到楚歌给自己十分亲切的感觉，刚刚强行施展潮音海啸，伤到了经脉的楚歌小儿子抢先说道。

　　“鸿宣，灵薇，雪怡！嗯，不错不错，你们的名字是什么人取得！”得知了自己三个孩子的名字，楚歌内心充满了激动，目光柔和的问道。

　　“听大娘说，我们的名字本来是要让我们父亲取得，但是我们父亲迟迟未归，所以我们的名字就由我们的爷爷取了！”楚歌的小儿子楚鸿宣十分坦诚的说道。

　　“你们狠父亲吗？”楚歌听到楚鸿宣所说，内心一阵酸楚，愧疚的问道。

　　“不恨！我们父亲是做大事情的人，我们不恨，而且以后也要成为父亲那般的存在！”楚鸿宣拍着胸脯，稚嫩的脸上充满了豪气道。

　　“好了三弟，你说的够多了！”就在楚鸿宣还想继续说下去时，楚歌大女儿楚灵薇立即传音制止。

　　听到自己大姐灵魂传音，平时对楚灵薇言听计从的楚鸿宣立即闭嘴，不敢再说话。

　　“这是三团主规则力量，三团规则力量，我送给你们，用来换取你们发现的那座天魂石矿怎么样！”楚歌心意一动，祭出了三团珍贵的主规则力量，三团规则力量。

　　“主规则力量，规则力量！”与斗魂大陆最顶级的高手住在一起，楚灵薇三人深知主规则，规则力量的强大，看到楚歌竟然送给自己每人一团珍贵的主规则力量，一团规则力量，惊得瞪大了双眼。

　　“怎么样，如果可以，这三团主规则力量，三团规则力量就送给你们了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好，成交！”因为楚歌给自己一种信赖的感觉，再加上漂浮在楚歌面前的三团主规则，三团规则力量不是假的，三人很痛快的答应了。

　　“好了，你们三个将主规则，规则力量吞噬了吧，借助主规则，规则力量，你们应该可以凝结成神核！”楚歌露出淡淡的笑容，大方的将主规则，规则力量送给了自己三个孩子，并释放生命之力瞬间治愈了三个孩子身体伤势。

　　“谢谢！”接过楚歌送给的主规则，规则力量，楚灵薇三人立即将适合自己的主规则，规则力量吞噬到了体内。

　　“你们现在炼化吧，我来为你们护法！”楚歌送给自己三个孩子的主规则，规则力量并非单纯的规则力量，而是楚歌依靠二级九源神尊境界，融合了大量灵物的主规则，规则力量。

　　以楚灵薇三人的资质，炼化了融合诸多灵物的主规则、规则力量，可以很轻松的能结成神核，达到六境魂神境界。

　　“按照我的灵魂传音去做！”为了提升自己三个孩凝结神核的速度和成功率，楚歌将自己的经验通过灵魂传音的方式，传进了楚灵薇三人灵魂之中，帮助三人加速实力的提升。

　　为了不让人打扰楚灵薇三人，楚歌施展大神通隔绝了自己身体周围的空间，当有外人靠近时，根本无法靠近。

　　大约三个多时辰过后，在楚歌不惜余力的帮助下，楚灵薇三人的实力连续的攀升，体内的魂核不断地变化，渐渐蜕变成了神核，楚灵薇三人的实力也从五境魂主境界突破到了六境魂神初期境界。

　　因为楚鸿宣前期已经达到了五境魂主巅峰境界，离最终突破只有一线之遥，融合了被楚歌改造的一团主规则，一团规则力量后，几近达到了六境魂神中期境界，如此绝佳的资质，连楚歌都感到了惊讶。

　　“好了，你们的境界都突破了，等我收走了天魂石矿，我们一起进入天兽森林寻宝吧！”楚歌看到自己三个孩子如今的境界，露出了满意的笑容。

　　如果让外界知道楚灵薇三人十七岁的年龄就达到六境魂神初期境界的话，一定会惊讶的说不出话，就算楚歌当年，十七岁时还为自己蜕变灵魂兽而努力。

　　“谢谢大叔！”感觉到自己境界提升后，天翻地覆的实力变化，楚灵薇三人露出了兴奋地笑容，感激的说道。

　　“不用谢！”楚歌慈爱的看着自己三个孩子，被三个孩子兴奋地笑容所感染，露出了柔和的笑容。

　　“你们在这里等我，我去收走天魂石矿！”来到碧静的水潭边，楚歌叮嘱了一声后，跃进了碧静的水潭，在靠近碧静水潭地步时，将白玉分身召唤了出来，命令白玉分身破开潭底，钻进了隐藏在水潭底部的天魂石矿中，然后释放出强大的吞噬力量，疯狂的吞噬天魂石蕴含的晶石之力。

　　以白玉分身如今的吞噬力，不到半个时辰，隐藏在水潭底部的天魂石矿就被白玉分身吞噬了，吞噬了整座天魂石矿，白玉分身补充了八成晶石之力。


第一千七百一十章 神秘红衣人

　　“大叔，你怎么这么快就出来了，下面的天魂石矿不好挖掘吗？还是下面有危险！”楚鸿宣看到楚歌不到半个时辰就钻出了水潭，一脸不解的询问道。

　　“天魂石矿没有什么危险，我这么快出来是因为我已经将整座天魂石矿收走了！”楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“半个时辰就收走了整座天魂石矿，大叔，你不要骗我们了！”楚灵薇三人一脸不相信道。

　　“呵呵，我从来不骗人！”楚歌看到自己三个孩子一脸不信任的表情，露出了一丝无奈的笑容道。

　　“大姐，让探宝穿山甲试试！”楚歌二女儿楚雪怡灵魂传音道。

　　“嗯！”清纯脱俗的楚灵薇轻轻点了点头，将刚刚保护起来的探宝穿山甲召唤了出来，命令探宝穿山甲探知碧静水潭下面的虚实。

　　“没了，下面的天魂石矿怎么没了！”当探宝穿山甲将整颗头插进碧静的潭水中感应时，发现碧静的潭水下面失去了天魂石矿的气息，发出了惊讶声。

　　“什么，真的没有了！”听到探宝穿山甲心意传音，楚歌三个孩子终于相信了，看向楚歌的眼神变得敬畏起来。

　　“大叔，你到底是什么境界高手！”楚鸿宣惊讶的说道。

　　“我？我是很高的高手！好了，我们继续向天兽森林深处行进吧！”楚歌露出慈爱的笑容，故意含糊的说道，说完，楚歌伸手将想要闪避，但却无法闪避开的探宝穿山甲抓住，抱在了怀中。

　　“探宝穿山甲，这可是一只不俗的魂兽，如果可以进一步成长，可以帮我们找到不少宝物！”将吓得瑟瑟发抖的探宝穿山甲抱在怀中后，楚歌心意一动，将了一颗珍贵的九天仙果在生命泪中祭了出来，喂给了瑟瑟发抖的探宝穿山甲。

　　感觉到九天仙果蕴含的精纯力量，畏惧楚歌的探宝穿山甲圆溜溜的小眼中迸发出道道神彩，毫不客气的张开大嘴，狼吞虎咽的将九天仙果吞到了肚中，快速的消化起来。

　　当探宝穿山甲快速的炼化了部分九天仙果的力量后，自身的实力发生了质的飞跃，突破到了四境魂帝境界。

　　“谢谢！”这么快突破境界，探宝穿山甲激动不已，不断地冲着楚歌发出了感激声。

　　“小东西，你的境界也突破了，带我们去寻宝吧！”楚歌露出淡淡的笑容，将探宝穿山甲放在了地上，命令道。

　　“是！”探宝穿山甲点了点细长的小脑袋，使劲嗅着周围的空气，带着楚歌四人向天兽森林深处走去。

　　而楚歌如此大的手笔，完全震慑了楚灵薇三人，三人不断地灵魂传音，猜测楚歌的真实身份和真实实力。

　　就在楚歌四人跟着探宝穿山甲深入天兽森林后不久，刚刚被楚歌轻松止住的青色身影恢复了清醒，因为楚歌刚刚抹去了负责保护楚灵薇三人安危的青色身影灵魂记忆，使得青色身影忘记了刚刚发生的事，释放强大的灵魂之力感应了一下，迅速的追赶了过去。

　　探宝穿山甲达到了四境魂帝境界，探宝能力更强了，带着楚歌四人不断地改变路线，摘到了不少稀有的奇花异草，高兴地楚灵薇三人脸上充满了笑容。

　　至于在摘取奇花异草时遭遇的威胁，在楚歌这个超级高手保护下，保护魂兽还未出现，就被楚歌轻松的制住了灵魂，根本无法攻击楚灵薇三人。

　　“呃，小姐，少爷全都突破了境界，她们身边的那个人是谁？为什么给我这么强烈的熟悉感！而且有此人在，那些守护奇花异草的魂兽竟然没有攻击！”负责保护楚灵薇安危，隐藏在暗处的青色人影一脸诧异的喃喃自语道。

　　当楚歌四人跟着探宝穿山甲，快速的行进到天兽森林深处，原来大地暴熊修炼的地方风沙谷突然映出了一道到黄光，而感觉到风沙谷内释放的黄光威力，探宝穿山甲突然发出了恐惧的声音，命令的逃进了楚灵薇的怀中，说什么不肯再下来。

　　而将自己灵魂之力覆盖出去的楚歌也在风沙谷内察觉到异常，眉头紧锁了起来。

　　“这股气息，难道是土之本源力，风沙谷内竟然蕴藏着一股珍贵的土之本源力，可大地暴熊怎么从来没有提起过！”当楚歌将三级九源神尊境界的灵魂之力，向风沙谷地层中急速深处时，在风沙谷地层三万米深处，隐约的感觉到了土之本源力。

　　虽然土之本源力隐藏在地层三万米之下，就算七境魂祖巅峰境界的灵魂之力都无法渗透这么深。

　　但土之本源力突然释放异象黄光，也让楚歌感到了一阵惊奇，毕竟土之本源力隐藏在三万米之下好好地，不应该突然映射出黄光，暴露自己，而大地暴熊在风沙谷修炼了这么多年，如果风沙谷内有土之本源力，大地暴熊不会没有一点察觉。

　　“大叔，我们赶快去看看吧，前面有异象发生，可能下面有宝物！”因为有楚歌这个超级高手在身边，楚灵薇三人渐渐胆大起来，大声催促道。

　　“好！不过到了风沙谷，你们一定不要轻易离开我，我感觉到风沙谷内出现异象不寻常，可能有事情发生！”楚歌一脸严肃的叮嘱道。

　　“好！”楚灵薇三人点了点头保证道，跟在楚歌身后，快速的向风沙谷内行进。

　　就在楚歌三人进入风沙谷时，提前发现异象，进入到风沙谷的斗魂大陆高手已经开始深度挖掘风沙谷中心区域，寻找风沙谷内可能隐藏的宝物！

　　因为风沙谷前期遭到了大肆的挖掘，所以风沙谷内挖掘的深度越来越深，当一名斗魂大陆七境魂祖初期境界的高手，顺着前期者挖掘，挖了万米多深时，释放的灵魂之力突然在地层深处感应到了土之本源力的气息，露出了浓浓的惊喜之色，将自己最强的宝物召唤了出来，加大了挖掘的速度。

　　当这名斗魂大陆七境魂祖初期境界高手快速挖掘了一个多时辰，又挖掘了五千余米时，整个大地突然颤抖了起来，紧接着一座座深不见底的地洞中涌出了一股股强大的力量，攻击向了快速挖掘地洞的斗魂大陆高手，想要毁灭这些人。

　　“土之本源力出现在风沙谷内果然有问题！”感觉到地心中突然传出的强大力量，楚歌眉头一皱，领悟的六大本源力透过脚心，渗透向了地心，立即将地心涌出的力量击碎了，挽救了惊慌失措的斗魂大陆高手性命，劫后余生的各大势力高手拼命的飞到了空中，不敢再降落下来。

　　“不要神神秘秘躲在地心中暗算了，给我出来吧！”借助六大本源力消散了地心中涌出的力量后，楚歌用了的踏了一下地面，紧接着，风沙谷中心地面剧烈的颤抖起来，一道三万米多深的地痕不断在风沙谷中延伸，直接将隐藏在三万米深，故意释放出土之本源力，吸引斗魂大陆高手的潜在威胁暴露了出来。

　　“终于来了一条大鱼！”楚歌一脚踏裂地痕后，一股让楚歌惊讶的力量在地底涌出，紧接着一道红光在三万多米的地痕中飞出，出现在了楚歌面前。

　　当楚歌看到出现在自己面前，这名气息达到二级九源神尊境界，身穿红衣的神秘高手时，露出了不可思议的神色。


第一千七百一十一章 失去自我的血红涯

　　“红涯，怎么是你！你怎么达到了二级九源神尊境界！”楚歌看着眼前，拥有让所有男人为之沉醉，仙女一般容貌的血红涯时，发出了不可思议的惊呼声。

　　“呃，你认识我？”号称斗魂大陆第一美女的血红涯发出嘶哑，难听的声音，看着稍稍改变了容貌，突破到二级九源神尊境界，气息发生了极大变化的楚歌道。

　　“不对，你的灵魂不对！你到底是谁，竟然控制了红涯的灵魂！”当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力锁定了达到二级九源神尊境界的血红涯时，立即感觉到血红涯的灵魂有问题，血红涯能拥有二级九源神尊境界的实力，与她古怪的灵魂有直接关系。

　　“唰！”就在楚歌和血红涯气息交错攻击时，感觉到血红涯释放的气息充斥着浓浓的杀意，负责保护楚灵薇三人安危的青色人影出现了。

　　“青色相柳，你来的正好，速速带三个孩子离开，这里交给我！”楚歌看了一眼突然出现的青色人影，大声命令道。

　　“好！”被楚歌一口道出了身份，没有认出改变了容貌楚歌的青色相柳愣了一下，但楚歌和血红涯释放的交错气息太强烈，以青色相柳七境魂祖初期境界根本无法抵挡住，点了点头，迅速的带着楚灵薇等人离开了。

　　“原来是你，你竟然达到了二级九源神尊境界，不愧是我当年寄生的本体！”与楚歌释放的气息交错时，血红色头发随风飘舞的血红涯发出了嘶哑的声音道。

　　“修罗王，天兽森林出现异状果然是你们捣的鬼！”楚歌没有想到是修罗王控制的血红涯，脸色瞬间变得异常难看。

　　“哈哈哈，不单单修罗王，还有我！”毁灭明王的声音在血红涯灵魂传出。

　　“修罗王，毁灭明王，有本事你们离开血红涯的灵魂，我们堂堂正正的比试一番！”脸色难看的楚歌声音冰冷的说道。

　　“楚歌，激将法对我们没用！我们在获取血红涯的灵魂记忆时，获知了一些让我们意外的发现，没想到你和血红涯竟然也有关系，你真是到处留情啊！你现在是不是很愤怒，很苦恼啊！今天我就看你怎么对付我们控制的血红涯，希望你不要一时控制不住，毁坏了血红涯这么一具完美的身体，不然你会心痛的！”凶残的修罗王控制血红涯发出了嘶哑的声音道。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮攻击！”因为血红涯的灵魂被修罗王和毁灭明王占据，楚歌不敢肉体攻击，立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，攻击向了血红涯的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”遭到楚歌三级九源神尊境界灵魂之力凝聚的七大轮回之轮攻击，隐藏在血红涯灵魂中的修罗王和毁灭明王立即发出了痛苦的声音。

　　“三级九源神尊境界的灵魂，你的灵魂境界怎么会变得这么强！”因为大意被七大轮回之轮所伤的修罗王和毁灭明王发出了愤怒的咆哮声。

　　控制三级九源神尊境界的灵魂之力形成的七大轮回之轮伤到了修罗王和毁灭明王后，楚歌没有理会两大灵魂兽愤怒的咆哮声，继续控制七大轮回之轮攻击，想要将修罗王和毁灭明王从血红涯灵魂之中逼出来。

　　“融合！”连续遭到蕴含强大轮回之力的七大轮回之轮攻击，伤势不断加重的修罗王和毁灭明王迅速的融合在了一起，艰难抵挡住了七大轮回之轮疯狂的攻击。

　　“受死！”艰难抵挡住七大轮回之轮的攻击后，融合在一起的修罗王和毁灭明王暴吼一声，控制血红涯发出强大的本源力量，注入到了血红涯血漫天残刃中，攻击向了楚歌。

　　虽然血红涯灵魂因为融合了修罗王和毁灭明王，达到了二级九源神尊境界，但血红涯本身毕竟没有达到二级九源神尊境界，血红涯的肉体还是很脆弱的，所以面对血红涯的攻击，楚歌并没有召唤出中品本源器诸天剑进行抵挡，以免伤到血红涯的肉体，而是依靠身法不断地闪避，并全力运转九世轮回决，控制七大轮回之轮凶猛的攻击血红涯灵魂中的修罗王和毁灭明王。

　　“我看你们能坚持多久！”施展时间静止空间壁，大幅延缓血红涯攻击速度的楚歌声音冰冷的说道。

　　“修罗神光咒！”受到楚歌施展时间静止空间壁影响，修罗王立即控制血红涯释放出一道强力扇形神光，震碎了楚歌施展的时间静止空间壁，攻击向了楚歌。

　　“碎！”修罗王和毁灭明王融合，只有二级九源神尊境界，根本威胁不到领悟了两大超级本源力的楚歌，所以修罗王借助血红涯施展的修罗神光咒攻来，楚歌立即释放六大本源力迎了上去，依靠六大本源力之威，击碎了修罗神光咒。

　　“咻！”修罗王借助血红涯施展的修罗神光咒粉碎的一瞬间，毁灭明王控制血红涯额头映射出了一道强光，攻击向了楚歌，想要打断楚歌控制七大轮回之轮攻击。

　　“六芒星光！”血红涯额头处映射出的强光袭来，楚歌额头上立即浮现出六芒星印，释放出速度极快的六芒星光，直接将血红涯射出强光粉碎了。

　　“五行拳！”毁灭明王和修罗王没有想到楚歌十余年时间未见，竟然成长到这般程度，立即心意传音给隐藏在天兽森林某处，准备暗算斗魂大陆超级高手的夜叉王、金刚王、罗刹王，并施展五行拳轰击向了楚歌。

　　“六大本源力，粉碎！”融合在一起的修罗王和毁灭明王施展的五行拳轰来，楚歌立即控制六大本源力形成了一个大拳头迎了上去，一拳将仅有两成威力大五行拳击碎了。

　　“七大轮回之轮，给我逼出灵魂！”借助六大本源力，连续化解了毁灭明王和修罗王的攻击后，楚歌不断地加大七大轮回之轮的攻击力度，加重融合在一起，拼命抵挡的毁灭明王和修罗王的身体伤势。

　　当楚歌控制七大轮回之轮凶猛的攻击了半个多小时时间时，毁灭明王和修罗王身体的伤势已经很重了。

　　当毁灭明王和修罗王感觉自己伤势已经很重，无法再抵挡七大轮回之轮攻击时，控制血红涯突然冲着楚歌大喊威胁道：“楚歌，如果你再控制七大轮回之轮攻击，我立即震碎血红涯的灵魂，让你为她收尸！”

　　“修罗王，毁灭明王，早晚有一天，我会杀死你们的！”听到修罗王和毁灭明王的威胁声，楚歌不得不停止控制七大轮回之轮攻击，咬牙切齿的说道。

　　“楚歌，不会有这么一天的！”楚歌停止了控制七大轮回之轮攻击，修罗王和毁灭明王发出了得意的声音，迅速的交融在一起疗伤。

　　就在楚歌害怕血红涯灵魂受伤，停止七大轮回之轮攻击，局面僵持时，罗刹王、金刚王、夜叉王出现了。


第一千七百一十二章 诸神种子

　　“是你！”当匆匆赶来的金刚王、罗刹王、夜叉王看到恢复本来容貌，击伤控制血红涯灵魂意识的修罗王和毁灭明王的楚歌时，露出了诧异之色，诧异楚歌十多年时间不变，竟然成长到这般程度。

　　“你们全来了，省的我一个个寻找了！”楚歌看到齐聚的五大灵魂兽，感觉到三大灵魂兽散发的气息全部达到一级九源神尊境界，心意一动，将小精灵召唤了出来，准备与小精灵化身的诸神阵融合，全力击杀五大灵魂兽。

　　“你们三个小心，他的灵魂达到了三级九源神尊境界，十分的强大，我们就是伤在了他的灵魂攻击下！”就在金刚王、罗刹王、夜叉王想要试探一下楚歌真实的实力时，交融在一起，快速恢复伤势的毁灭明王大声喊道。

　　“三级九源神尊境界的灵魂！”当三大灵魂兽得知楚歌灵魂境界时，脸色立即动容了，不敢再大意，就想迅速的融合身体。

　　“七大轮回之轮攻击！”就在三大灵魂兽融合身体时，楚歌高速的运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮，以极快的速度攻击向了三大灵魂兽。

　　“灵儿，诸神阵！”当三大灵魂兽遭到楚歌凝聚的七大轮回之轮攻击，身体被撼动时，楚歌迅速的与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了三十倍实力。

　　“物质本源力，五倍振幅！”实力暴涨了三十倍后，楚歌立即借助物质本源力，再次提升了五倍实力。

　　“你们三个可以毁灭了！”利用三大灵魂兽大意之际，身体被七大轮回之轮撼动之际，暴涨了三十五倍实力的楚歌怒吼一声，手持诸天剑，化身了金光神灵，施展了诸神图第五重魂技。

　　“诸神变，苍穹灭！”

　　一道充斥着毁灭苍穹力量的金色剑芒轰击向了融合在一起的三大灵魂兽，强大的毁灭力量涌进了三大灵魂兽的身体，直接将三大灵魂兽的融合身躯劈碎了。

　　“楚歌，你是杀不死我们的，我们是不死不灭的！”三大灵魂兽身躯被楚歌暴涨三十五倍实力，施展的诸神图第五重魂技击碎，并没有死去，三大灵魂兽弥漫在半空中的碎躯发出了愤怒的咆哮声。

　　“五行漩涡！”楚歌看到三大灵魂兽的碎体弥漫在半空中咆哮，立即施展五行漩涡，将三大灵魂兽的碎体吞噬到了里面，想要借助五行本源力，将三大灵魂兽的碎体，灵魂意识绞碎。

　　“住手，你再不住手，我们就毁了血红涯！”寄生在血红涯灵魂之中，交融在一起疗伤的毁灭明王和修罗王没有想到楚歌的实力强横至如此，一个照面就要毁灭金刚王、罗刹王以及夜叉王，发出了愤怒的声音，威胁楚歌道。

　　“如果血红涯身死，你们都活不了！”楚歌目光中透出了浓浓的坚毅之色，声音冰冷的警告道。

　　感觉到楚歌眼眸中的杀意，见识到楚歌一个照面几乎毁去三大灵魂兽的神通，毁灭明王和修罗王有些恐惧了，最后二人没有强行毁去血红涯的灵魂，而是控制血红涯的身躯闯进了楚歌施展的五行漩涡中。

　　“啊！”当血红涯闯进五行漩涡的一瞬间，血红涯立即发出了痛苦的声音，使得楚歌不得不驱散了五行漩涡。

　　虽然因为毁灭明王、修罗王控制血红涯破坏了五行漩涡，但遭到五行本源力形成的五行漩涡攻击，三大灵魂兽的伤势已经十分的严重了，就连强行凝聚身体的力气都没有了。

　　“毁灭明王、修罗王，你们不是想要救他们吗？我偏偏不让你们救！”楚歌看到毁灭明王和修罗王想要强行将伤势严重的金刚王、罗刹王、夜叉王融进血红涯灵魂之中，立即将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出速度极快的诸神绝光，攻击向了三大灵魂兽残破的灵魂之体。

　　“不！”感觉到诸神图释放的诸神绝光攻击力十分的恐怖，身受重伤的三大灵魂兽发出了绝望的声音，而毁灭明王和修罗王虽然有心阻拦，但是诸神绝光的速度太快了，瞬息之间就击中了弥漫在半空中，艰难凝聚身体的三大灵魂兽。

　　不过就在诸神图释放的诸神绝光击中三大灵魂兽艰难凝聚的灵魂之体，将三大灵魂兽完全毁灭时，三大灵魂兽残破的灵魂之体中突然映射出了刺目的金色强光，笼罩了三大灵魂兽残破的身体，抵挡住了诸神绝光的攻击，帮助劫后余生的三大灵魂兽残破之躯逃进了血红涯灵魂之中，与血红涯灵魂中的毁灭明王和修罗王融合在了一起。

　　“刚刚抵挡诸神绝光的那股力量，难道是诸神种子释放出来的！”想到当初诸神图器灵告知五大灵魂兽噬主的真正原因，是因为五颗诸神种子，楚歌猜测刚刚挽救三大灵魂兽性命的力量应该是隐藏在三大灵魂兽身体中的诸神种子释放出来的。

　　“楚歌，我们真的是小瞧你了，没想到你竟然能将我们逼迫到这般地步，不过我们也应该感谢你，让我们体内的本源力量苏醒了！等下次见面，我们定要取你性命！”拥有祸国殃民之貌的血红涯突然发出了一股混合声音。

　　“本源力量苏醒！看来刚刚抵挡诸神绝光的力量果然是诸神种子释放出来的！”楚歌脚踏着诸神阵，释放出让天地为之胆颤的力量，声音冰冷的说道。

　　“没想到你竟然连诸神种子都知道！看来你已经接触了诸神空间！”血红涯发出的混合声音透出了一丝惊讶道。

　　“楚歌，祈祷我们下次见面吧，下次见面我们一定会杀死你！”感觉到楚歌和诸神阵融合，爆发的力量太恐怖，伤势严重的五大灵魂兽就想控制血红涯突围离开。

　　“也许没有下次了！”虽然三大灵魂兽在生死存亡之时激醒了灵魂深处的诸神种子，但是三大灵魂兽受伤太重了，毁灭明王和修罗王伤势也不轻，楚歌以极快的速度挡在了血红涯身前，想要趁五大灵魂兽重伤之际，击杀五大灵魂兽，铲除斗魂大陆最大的毒瘤，夺取五大灵魂兽体内的诸神种子，恢复整个斗魂大陆的宁静。

　　“本源力燃烧！”当楚歌脚踏诸神阵，杀气腾腾的阻拦时，五大灵魂兽不得不施展了本源力燃烧最后的底牌，最大程度的增幅了实力，利用血红涯的肉体，强行突围。

　　当楚歌脚踏诸神阵，手持诸天剑与燃烧了本源力，控制血红涯肉体的五大灵魂兽激战了半柱香的时间时，血红涯的肉体因为无法承受如此恐怖的力量，出现了龟裂，流淌出了大量的鲜血，血红涯倾国倾城的脸庞上露出了痛苦之色，使得楚歌不得不减缓了攻势。

　　而楚歌因为顾忌血红涯减缓攻势的一瞬间，燃烧了本源力的五大灵魂兽抓住时机，控制血红涯的身体，以极快的速度突破了楚歌的围堵，施展大挪移向天兽森林远处逃去。

　　楚歌看到五大灵魂兽逃跑，无奈的叹息了一声，没有去追，因为楚歌知道，就算自己追上了五大灵魂兽，自己也无法做到击杀血红涯，毁灭五大灵魂兽。


第一千七百一十三章 相认，回家

　　“相柳叔叔，你认识救我们的那个大叔吗？他到底是谁？乃是什么境界高手？”楚灵薇三人一脸好奇的询问道。

　　“他的气息给我很熟悉的感觉，但是他的样子很陌生，我想他应该改变了自己的容貌，我无法从他现在的样子认出他的真实身份，不过他的实力远远胜过我，也许达到了七境魂祖巅峰境界！”身穿青色长袍，变化成人形的青色相柳紧皱着眉头道。

　　“相柳叔叔，你说那个大叔能击败那个可怕的女人吗？”楚歌的小儿子楚鸿宣暗自为楚歌担忧道。

　　“放心吧，一定能击败她的！”青色相柳虽然们没有认出楚歌的身份，但是青色相柳却认出了血红涯，只是青色相柳想不通血红涯为什么会变成今天这个样子，实力变得如此可怕，而且六亲不认。

　　就在楚灵薇三人在天兽森林外围焦急等待时，一道模糊地身影出现了，当楚灵薇三人看到眼前出现的身影时，感觉到气息很熟悉，但是面容有些陌生，而青色相柳看到突然出现的人影时，惊得瞪大了双眼，立即躬身行礼道：“楚歌主人，您终于回来了！”

　　“楚歌！”当楚歌两个字传进楚灵薇三个孩子耳中时，楚灵薇、楚雪怡、楚鸿宣全部愣在了当场，眼睛直勾勾的看着楚歌，一动不动。

　　“你们三个小家伙，见到你们父亲傻了不成！”楚歌一脸柔和的看着愣在当场，没有任何反应的三个孩子，露出了淡淡的笑容道。

　　“父亲！”听到楚歌柔和的声音，楚灵薇、楚雪怡、楚鸿宣立即反应过来，纷纷扑进了楚歌怀中，紧紧搂着楚歌强壮的身躯，激动的大叫起来。

　　“孩子们，你们都这么大了，我才回来，你们不会怪父亲吧！”楚歌轻轻揽着自己的亲生骨肉，一脸愧疚的说道。

　　“不怪，父亲是做大事的人，听母亲说，整个斗魂大陆的安危都担在父亲你一个人的身上，我们只怪自己不能快快成长，帮父亲有所承担！”楚歌的小儿子楚鸿宣轻轻摇了摇头道。

　　“父亲，在天兽森林解救我们的就是你吧！”楚歌的二女儿楚雪怡聪明伶俐的询问道。

　　“恩！父亲想要历练一下你们，让你们知道斗魂大陆的凶险，所以没有表露身份！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“大姐，三弟，我说解救我们的就是父亲吧，也只有父亲才有那等神通！”挣脱出楚歌怀中的楚雪怡仰着小脑袋道。

　　“父亲，你在风沙谷遇见的那个女人是谁？怎么会这么可怕！”楚灵薇好奇的询问道。

　　“那个女人曾经是我的一位好友，当年帮了我不少忙，但她的灵魂被修罗王和毁灭明王控制，所以才会六亲不认，残杀我斗魂大陆的高手！”楚歌叹息一声，简单的讲述道。

　　“被修罗王、毁灭明王控制！主人，如今你的实力已经不惧怕这些企图染指我斗魂大陆的顶级灵魂兽了吗？”青色相柳惊讶的问道。

　　“恩！如果不是他们控制了红涯的灵魂，让我顾忌红涯的性命，这次他们在劫难逃！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好了，天兽森林事件告一段落了，我们回家吧！虽然父亲愧疚你们三个小家伙，但回去之后，我会让你们母亲好好惩戒一下你们，让你们知道厉害！”楚歌露出淡淡的笑容，看着一脸苦涩的楚灵薇三人道。

　　“父亲，我们知错了，以后不敢了，求你别让母亲惩戒我们！”楚灵薇、楚雪怡、楚鸿宣一脸讨好的请求道。

　　“这次你们三个小家伙如果不是遇见了我，就算有青色相柳暗中保护，你们三个这次也在劫难逃！你可知五大灵魂兽都是一级九源神尊境界实力高手，就算你二太祖爷爷都不对手！”楚歌脸色一冷，严厉的说道，并将五大灵魂兽的阴谋道了出来。

　　楚灵薇三人没有想到天兽森林竟然如此的凶险，脸色吓得惨白，心中一阵后怕，不敢再言语了。

　　“哎，看在你们帮我找到一处天魂石矿的份上，我会让你们母亲不重罚你们！不过以后，五大灵魂兽再没有清除前，你们不得在踏入斗魂大陆！”楚歌看到楚灵薇三人吓得苍白的脸色，轻轻叹息一声，警告道。

　　“是父亲，我们不敢了！”楚灵薇三人点头保证道。

　　“好了，我们回家吧！”说完，楚歌释放一股柔和的魂力，包裹住了楚灵薇三人以及青色相柳，施展空间大挪移，以极快的速度向禁神域方向飞去。

　　大约两天左右时间过后，楚歌带着四人穿越了禁神域，出现在了禁源地外围。

　　当楚灵薇三人看到自己仅仅用了两天时间，就回到了禁神域时，全部被楚歌强大的实力所撼，惊得瞪大了双眼，说不出话来。

　　“你们三个小家伙终于肯回来了，你们的娘都快急疯了，这次你们三个小家伙等着接受严惩吧！”因为楚歌达到了二级九源神尊境界，散发的气息发生了极大地变化，楚寒云等人并没有感觉到楚歌的气息，仅仅感觉到青色相柳，楚灵薇、楚雪怡、楚鸿宣的气息存在，楚寒云严厉的声音在禁源地楚家修炼的区域传出。

　　“二太祖，你老身体可好！”听到楚寒云的声音在禁源地内传出，楚歌露出淡淡的笑容，回应道。

　　“楚歌！”当楚歌的声音在禁源地上空传荡时，整个禁源地内激动了，楚寒云等人纷纷的离开了禁源地，出现在了楚歌身边。

　　“二太祖，师傅，诸位，我回来了！”楚歌看着眼前一张张熟悉的面孔，内心充满了激动，柔声的说道。

　　“回来就好，回来就好！你们是在外面遇见的！”楚寒云感觉到楚歌散发的气息强大了不少，露出了欣慰的笑容道。

　　“恩！在外面偶遇，而且我还在外面遇见了红涯，只不过红涯的灵魂被五大灵魂兽控制，我无法带她回来！”楚歌轻轻点了点头，简单的讲述道。

　　“楚歌，你和五大灵魂兽交手了！他们的实力如何？”楚寒云眉头一掀，惊讶的问道。

　　“他们应该全都达到了一级九源神尊境界，融合在一起，应该有二级九源神尊巅峰境界，要不是顾忌红涯的性命，这次交手，我有八成把握可以将他们全部毁灭！”楚歌将自己与五大灵魂兽交手的事情道了出来。

　　“你差点杀死五大灵魂兽，楚歌，难道你也达到了二级九源神尊境界！”楚寒云大胆的猜测道。

　　“恩，我在老风的帮助下，在另一个空间，得到了那个空间的超级本源力，如今已经达到了二级九源神尊境界！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，只要你自己回来了，尘哥呢，他没有回来吗？”人群中的叶千娇紧张的问道。

　　“老风因为到了修炼的关键时期，没有跟我回来，不过千娇你放心，我想等老风突破了境界，一定会回来找你的！”楚歌深吸一口气，没有将风绝尘的真实情况说出来，含糊的说道。

　　“那就好，我等他！”叶千娇长舒了一口气，轻轻点了点头，语气中充满了坚定道。


第一千七百一十四章 楚寒云突破

　　“父亲，三位娘平时都住在这里面，因为三位娘不喜欢被人打扰，所以这座别院周围有二太祖爷爷布下的禁制！”楚灵薇三人带着楚歌来到了禁源地深处一片幽静，被禁制覆盖的别院外，轻声说道。

　　“走，我们进去！”楚歌轻轻点了点头，依靠自己二级九源神尊境界的实力，不动声色的就将别院外的禁制撕裂了，带着自己三个孩子走了进去。

　　“你们三个还敢回来啊！你们还将我们放在眼里吗？”当楚灵薇三人兢兢战战的走进禁制中的别院时，正在房间内修炼的金梦菡、冰心、诸师烟立即感觉到自己三个孩子的气息，金梦菡严厉的声音在一间木屋中传了出来。

　　“娘，我们这次出去可是大有收获，我们将父亲寻回来了！”楚灵薇眼眸中透出了一丝狡黠，大声喊道。

　　“吱！”楚灵薇的声音刚刚落下，紧闭的三间木屋的屋门同时打开了，满脸激动的金梦菡、冰心、诸师烟同时走出了木屋，看到了三个孩子身前的楚歌，美丽的大眼睛中立即充满了泪水。

　　“梦菡、心儿、烟儿，我回来了。对不起，让你们等了太久！”楚歌深吸一口气，看着眼前满脸激动的三名貌美如花的妻子，一脸愧疚的说道。

　　“楚大哥！”看到朝思暮想的楚歌终于回来，金梦菡三女也不顾上惩戒胆大妄为，私自逃出禁神域的三个孩子，扑进了楚歌怀中，久久不愿意分开。

　　楚灵薇三个孩子看到自己父母久别重逢，很懂事的悄悄离开了，没有打扰自己父母倾吐衷肠。

　　因为楚歌离开家的时间太长了，所以楚歌虽然心有急事，但是并没有立即去办，一直陪伴在自己三名貌美如花妻子，聪明伶俐孩子身边，尽享天伦之乐。

　　期间，已经完全恢复的楚丹秋来找过楚歌一次，表达感激之情，而楚歌得知楚丹秋领悟了四大本源力，想要将珍贵的吞噬本源力送给楚丹秋，帮助楚丹秋突破境界。

　　不过楚丹秋并没有要楚歌送给自己的吞噬本源力，而是让楚歌将吞噬本源力送给楚寒云。

　　在楚歌离开的这十多年时间中，楚岚天曾经离开神域，来到过禁神域一次，帮助楚寒云领悟了五大本源力，只是楚寒云还没有将五大本源力融合在一起，如果日后楚寒云可以领悟吞噬本源力，将六大本源力融合在一起，楚寒云就可以达到二级九源神尊境界。

　　“二太祖领悟了五大本源力！”得知这一消息，楚歌心中大喜。

　　因为楚寒云是借助恶魔之躯重生的，而且楚歌感觉，楚寒云重生的恶魔之躯很可能是一具成熟的躯体，那样楚寒云就有成为四级九源神尊高手的希望。如果楚寒云可以达到四级九源神尊境界，有楚寒云坐镇斗魂大陆，自己也可以放心去诸神空间，粉碎诸神空间的阴谋了！

　　“楚歌，听二叔说，你拥有一件可以穿越空间的宝物，等下次你穿越去其他空间，可否带上我，我想去其他空间看看！”楚丹秋请求道。

　　“好，这个没问题！”楚歌轻轻点了点头，保证道。

　　“多谢了！”楚丹秋露出淡淡的笑容道，说完楚丹秋离开了。

　　楚丹秋离开后，楚歌找到了楚寒云，将吞噬本源力送给了楚寒云，并依靠自己领悟的六大本源力，帮助楚寒云强行凝聚五大本源力。

　　在楚歌不惜余力的帮助下，楚寒云花了十多天的时间，终于将就金木水火土五大本源力融合了，感觉到了九色神劫的气息，在楚歌的陪同下，离开了禁神域，来到了斗魂大陆渡神劫。

　　因为楚寒云乃是借助恶魔之体重生的，经过多年的修炼，完全适应了这具充满力量的身躯，所以面对自己的九色神劫，楚寒云依靠自己恶魔之躯轻松抵挡住，顺利的渡过了九色神劫，达到了一级九源神尊境界。

　　“二太祖，等你好好巩固一下境界后，就将吞噬本源力吞噬了，加以领悟吧，等你领悟了吞噬本源力，你将达到二级九源神尊境界，到时我楚家斗魂大陆第一家族的地位将不可动摇。”楚歌看着脱胎换骨，达到一级九源神尊境界的楚寒云，满脸笑容的说道。

　　“好！”楚寒云轻轻点了点头道。

　　“二太祖，你先回禁神域吧，我准备去诸师家族一趟，见虞月姑娘问点事！”楚寒云顺利渡过九色神劫，楚歌并没有与楚寒云一起离开，轻声说道。

　　“好！”因为楚歌如今的实力很强，楚寒云根本不担心楚歌的安危，轻轻点了点头，与楚歌分开，返回到了禁神域。

　　楚寒云离开后，楚歌辨认了一下方向，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向诸师家族遗址飞去，准备进入轮回空间见虞月，询问克制占据血红涯灵魂的五大灵魂兽的办法。

　　一天左右时间过后，楚歌出现在了诸师家族遗址，虽然诸师家族早已经解散，但随着时间的推移，五大灵魂兽的隐藏，使得不少诸师家族高手返回到了诸师家族定居，如今诸师家族虽然没有鼎盛时期的辉煌，但至少没有完全败落。

　　因为楚歌不想让人发现，依靠三级九源神尊境界的实力，很轻松的躲避开诸师家族内的高手，来到了诸师家族禁地，借助封印权杖，破开轮回空间外面的禁制，进入到了轮回空间中。

　　当楚歌以极快的速度飞到了轮回空间深处时，在奈何桥上见到了正在闭关修炼的虞月。

　　“楚歌，好久不见了，你又变强了，你实力成长的速度真是越来越让人惊讶！”虞月看到楚歌到来，立即停止了修炼，露出了淡淡的笑容道。

　　“虞月姑娘，你不也达到一级九源神尊境界了吗？”感觉到虞月达到一级九源神尊境界，楚歌露出了一丝惊讶之色。

　　毕竟轮回空间应该没有本源力，楚歌想不通虞月是如何突破到一级九源神尊境界的。

　　“哎，其实我早就应该突破，只是害怕突破境界会引起镇守斗魂空间的神域注意，遭到它攻击，所以一直压制境界，迟迟没有突破！”虞月轻轻叹息一声，解释道。

　　“虞月姑娘，那如今你为什么又突破境界了呢？”楚歌不解的问道。

　　“因为我感觉到轮回之魔的躁动，轮回禁制的松动，不得不深入轮回地狱深处，加固镇压轮回之魔的轮回力量！不过如今你来了，你可以为我代劳！我想你应该会愿意去的！”明艳照人的虞月露出了迷人的笑容道。

　　“哎，虞月姑娘，你是不是算到了我此次前来是有求于你啊！”楚歌轻轻叹息一声，无奈的说道。

　　“我不是算到，而是你如果没事，是不会来我这里找我的！楚歌，说出你此行目的吧，说完之后，你帮我加固一下轮回空间！”虞月睿智的询问道。

　　“那好吧！”楚歌轻轻点了点头，将自己此行目的道了出来。


第一千七百一十五章 引魂针，入地狱

　　“这个有点困难！毕竟你哪位朋友的灵魂境界与五大灵魂兽的实力差距太大了，很难将他们逼出灵魂。不过我倒是有一个宝物可以试试，但成功率不会很高！”虞月心意一动，祭出了一根血红色，三十厘米长度的细针。

　　“虞月姑娘，这是？”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力没有感觉到血红色细针有任何的奇特之处，不解的询问道。

　　“这是引魂针，是我主当年赐予我的宝物！具有吸附占据灵魂体的奇特能力！”虞月详细的介绍道。

　　“虞月姑娘，我怎么感觉不到引魂针内有任何的能量呢？”楚歌释放三级九源神尊境界的轮回之轮，反复试探没有感觉到异常道。

　　“引魂针只要使用一次，里面的引魂磁力就会消失！而这根引魂针当年我使用过一次，所以里面的引魂磁力消失了，如果你要想使用，就必须找到强大的磁场让引魂针吸收。而且引魂针吸收的磁场力量越强大，引魂针吸魂的效果越明显！”虞月解释道。

　　“虞月姑娘，将这根引魂针借给我吧！我帮你进入轮回加固封印轮回之魔的轮回禁制！”为了得到引魂针，克制占据血红涯灵魂的五大灵魂兽，楚歌不得不挺而冒险。

　　“好！”虞月美丽的脸庞上露出了如盛开鲜花一般美丽的笑容，十分痛快的将珍贵的引魂针送给了楚歌。

　　“虞月姑娘，你知道那个空间的磁场最强大吗？”为了增加引魂针的引魂能力，楚歌准备最大程度的让引魂针吸收磁场力量。

　　“我记得苍穹空间有一座天磁山，那里是我知道磁场力量最强的地方，等有机会，你可以去哪里试试！”虞月沉思了一下说道。

　　“天磁山！好，我记下了！”楚歌点了点头，将天磁山深深地记在了中心，准备等日后前往苍穹空间时，前往天磁山。

　　“好了楚歌，引魂针给你了，你休息一下，然后就帮我加固轮回禁制吧！”迷人的虞月柔声的说道。

　　“好！”楚歌点了点头，跟着虞月来到了给人阴森感觉的地府内。

　　因为楚歌感觉虞月的主人诸神之主是诸神空间最大的野心家，所以对于自己的经历，遭遇诸神之尊的事情都没有告知虞月，只是简单地聊了几句，就盘膝调息，调整状态了。

　　就在楚歌在地府中调整状态时，楚歌突然感觉到轮回地狱中传出了一股强大的能量，带动整个地府都颤抖起来。

　　紧接着，一股股让人毛骨悚然的咆哮声不断在轮回地狱中传荡，惊醒了正在闭目调整状态的楚歌。

　　“虞月姑娘，难道轮回之魔就要脱困而出了！”听到传荡在轮回地狱中的咆哮声，楚歌脸色微变的询问虞月道。

　　“轮回之魔的灵魂境界实在太变态了！主人借来的轮回都隐隐镇压不住他！所以如果不加固出现松动的轮回，轮回之魔挣脱出轮的镇压，脱困而出只是时间的问题！”虞月轻轻点了点头道。

　　“虞月姑娘，将加固轮回的宝物给我吧，等轮回之魔平息下来，我立即进去加固轮回！”楚歌深吸一口气道。

　　楚歌知道，如果轮回之魔真的脱困，以轮回之魔的实力，就算神域都不一定可以将轮回之魔轰杀，到时轮回之魔如果将被镇压的怒火发泄到斗魂大陆，那将对斗魂大陆造成毁灭性的灾难。

　　“楚歌，这是一千块轮回石，是主人当年给我加固轮回的，进入到轮回地狱深处，见到镇压轮回之魔的巨大轮回，你只需将这一千块轮回石扔进镇压轮回之魔的轮回之中，就可以加固轮回了！不过楚歌，靠近轮回之魔时一定要小心，小心提防轮回之魔的灵魂攻击！”虞月将装有一千颗轮回石的空间戒指交给了楚歌，叮嘱道。

　　“好！交给我吧！”接过空间戒指，楚歌来到了进入轮回地狱的入口，等待发狂的轮回之魔渐渐平静下来后，楚歌将诸神图融进了自己灵魂种子，灵魂之体孤身一人闯进了轮回地狱中。

　　因为进入过一次轮回地狱，楚歌灵魂对于轮回地狱并不陌生，楚歌依靠自己的记忆，幻化出两对神兽翅膀，以极快的速度向轮回地狱深处飞去。

　　当楚歌越过了轮回地狱中一幕幕凄惨的影像，飞到轮回地狱中部区域时，楚歌当初遇见的那只地狱血龙张牙舞爪的出现了，杀气腾腾的拦截住了楚歌。

　　不过当地狱血龙看到楚歌的一瞬间，突然想起了楚歌，吓得浑身一颤，掉头就想逃窜。

　　“地狱血龙，我们这么多年没见，见到我跑什么！”地狱血龙被自己吓跑，楚歌灵魂却不给地狱血龙逃跑的机会，化身七大轮回之轮瞬间破出了灵魂，以极快的速度轰进了地狱血龙的灵魂之中，将地狱血龙轰击的灵魂击晕了。

　　当地狱血龙恢复清醒时，地狱血龙愤怒的发现，楚歌灵魂竟然骑在了自己脖子处。

　　“嗷嗷嗷！”被楚歌骑在了脖子上，让高傲的地狱血龙愤怒不已，不断地扭动庞大的身躯，想要将楚歌甩出去。

　　“地狱血龙，我不想杀你，所以希望你不要逼我，只要你老老实实带我绕过轮回之幻，我就放了你，不然我立即将你毁灭！”楚歌灵魂释放六大本源力禁制住翻滚身体的地狱血龙，声音冰冷的警告道。

　　“绕过地狱之幻，你难道想要去轮回地狱尽头，你可知轮回地狱尽头镇压着一个恐怖的魔，你不要命了！”被楚歌灵魂释放六大本源力，死死禁制住地狱血龙恐惧的说道。

　　“这个就不需要你来操心了，如果你不想死的话，就乖乖带我绕过轮回之幻，但如果你想死的话，我现在就成全你！”楚歌声音冰冷的威胁道。

　　“好吧！”感觉到楚歌的灵魂实力比第一次见面前强了百倍不止，被楚歌轻松制住的地狱血龙不得不低下了高贵的龙头妥协了，同意带楚歌绕过轮回之幻，靠近轮回地狱深处。

　　“那好，你现在带我深入轮回地狱吧！”楚歌看到地狱血龙妥协，露出了淡淡的笑容，命令道。

　　“是！”为了活命，地狱血龙点了点头，带着楚歌快速的向轮回地狱深处飞去，轻车熟路的绕过了独立空间轮回之幻，一点点靠近了轮回地狱的深处。

　　当体积庞大的地狱血龙带着楚歌越来越靠近轮回地狱尽头，轮回地狱充斥的轮回力量越来越强烈时，与感知危机，全身发颤的地狱血龙说什么也不向前靠近了。

　　“大爷，爷爷，祖宗，你就让了小的吧，我也不容易，再往前靠近，我就是有一百条命也不够那个魔杀的，求求你放过我吧！”全身胆颤的地狱血龙不住的求饶道。

　　楚歌看到地狱血龙真的恐惧，轻轻点了点头道：“好吧，你走吧！”

　　“谢谢祖宗！”地狱血龙看到楚歌同意放任自己离开，如释重负的感激道，一溜烟没命的逃跑了。


第一千七百一十六章 紫星石的秘密

　　“呼！”地狱血龙一溜烟吓跑后，楚歌灵魂借助七大轮回之轮保护住自己的灵魂之体后，小心翼翼的向轮回地狱最深处一点点靠近，来到了轮回之魔被镇压的巨大轮回下方，看到了静静躺在缓慢回旋光团上方的轮回之魔。

　　虽然楚歌见识过诸神之尊降下的能量分身的实力，而轮回之魔被诸神之主借来的巨大轮回镇压，但是楚歌感觉，轮回之魔的实力要远远胜过诸神之尊降下，拥有四级九源神尊境界实力的能量分身。

　　“不愧是诸神空间当年五大霸主之一，我想这轮回之魔的实力应该是四级九源神尊境界中最强的！”感觉到轮回镇压的轮回之魔的气息，以楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力都感觉到死亡的恐惧，连忙从虞月送给自己的空间戒指中取出大量的轮回之石，小心翼翼的扔到了镇压轮回之魔，出现松动迹象的巨大轮回之中。

　　“是你？你竟然又来了！”当数十颗轮回之石扔进了出现松动迹象的巨大轮回之中，加固轮回禁制力量时，楚歌灵魂之中突然传出了一道低沉的声音。

　　楚歌发现轮回之魔被轮回禁制加固扰醒后，内心突然紧张起来，立即又取出数十颗轮回之石，扔向了镇压轮回之魔的巨大轮回之中。

　　不过就在这数十颗轮回之石落进巨大轮回的一瞬间，突然静止在了半空中，没有落进巨大的轮回之中。

　　“小子，不要封印吾了，我们还是好好谈谈做一笔交易吧！你想不想成为吾这等的存在！”借助自己强大的灵魂之力，禁制了数十颗轮回之石后，轮回之魔低沉的声音再次响起。

　　“什么交易！”楚歌发现轮回之魔就算被镇压，释放的灵魂之力自己也很难抗衡，只能等待刚刚扔进的数十颗轮回之石发挥作用，拖延时间的询问道。

　　“吾告诉你当初我打进你体内的那颗紫色晶石的秘密，你助我脱困！”轮回之魔诱惑的说道。

　　“紫色晶石的秘密？那你先告诉我紫色晶石的秘密，我看看是否值得我出手助你脱困！”楚歌灵魂沉思了一下说道。

　　“好，吾就先告诉你紫色晶石的秘密，但如果你违背我们的约定，那吾就不惜一切代价击杀你，以吾如今的状况，杀死的还是吾还是可以做到的！”轮回之魔并没有要楚歌发什么誓言，威胁了一句后，继续说道：“这颗紫色晶石名叫紫星石，是诸神空间四大霸主梦寐以求的东西，你可知道是什么原因！”

　　“紫星石，诸神空间四大霸主梦寐以求的东西？难道这颗紫星石与神之心有关系！”想到当初虞月的告知，楚歌灵魂惊讶起来，在心中喃喃自语道。

　　轮回之魔看到楚歌灵魂陷入到沉默，继续说道：“这紫星石与吾在诸神空间的宝藏有关系，等你以后有机会进入诸神空间，你可以凭借这颗紫星石找到吾的宝藏！只要你助我脱困，我保证宝藏中的宝物你可以随意挑选！”

　　“果然！”听到紫星石与轮回之魔的宝藏有关系，楚歌感到了意外的惊喜。

　　“轮回之魔，为什么我无法感应到你所谓的紫星石在我身上，你该不会是在骗我吧！”楚歌稳定了一下情绪道。

　　“紫星石被我施加了灵魂禁制，所以你才会感觉不到，现在你试试，看能感觉到紫星石了吗？”轮回之魔低沉的说道。

　　说完，楚歌感觉到轮回之魔释放强大的灵魂力量渗透进了自己身体中。

　　就在轮回之魔释放的灵魂力量渗透进楚歌身体中的一瞬间，楚歌三级九源神尊境界凝聚的七大轮回之轮以极快的速度轰击在了轮回之魔禁制数十颗轮回之石的强大灵魂力量上，硬生生将轮回之魔释放的灵魂禁制力量击碎了。

　　数十颗刚刚静止在半空中的轮回之石掉落进了力量松动的轮回之中，加固了轮回的力量。

　　“可恶的小子，你找死！”当轮回之魔渗透进楚歌体内的灵魂之力激醒紫星石的一瞬间，发现了楚歌的意图，愤怒起来，就想控制渗透进楚歌体内的灵魂之力强行撕裂了楚歌的灵魂。

　　不过对于轮回之魔此举，楚歌早有准备，楚歌控制体内的诸神图释放出诸神绝光，击中了轮回之魔渗透的灵魂之力，硬生生将其击散了。

　　“唰唰唰！”诸神图击散了轮回之魔释放的灵魂之力，楚歌继续取出轮回之石，在七大轮回之轮的强行攻击下，连续不断的投入到了镇压轮回之魔的轮回之中，增加轮回的镇压力量。

　　“既然你不配合，那就去死吧！”随着数百颗轮回之石投进了镇压轮回之魔的巨大轮回之中时，轮回之魔感觉到轮回的力量越来越强大愤怒了，不惜代价的释放被镇压的灵魂之力，排山倒海般席卷向了楚歌，想要将楚歌的灵魂体撕裂了。

　　“七大轮回之轮，诸神图，全力防御！”轮回之魔释放的强大灵魂之力席卷而来，楚歌飞速的后退身体，控制七大轮回之轮以及诸神图进行防御。

　　“你竟然将诸神之主那个卑鄙小人创造的九世轮回诀凝聚出七轮形态！”遭到七大轮回之轮和诸神图的防御，再加上楚歌灵魂境界本身达到了三级九源神尊巅峰层次，轮回之魔释放的灵魂之力一时半会无法击杀楚歌的灵魂之体。

　　不过轮回之魔的灵魂太过变态，虽然被轮回镇压，但是散发的余威之力远远胜过了楚歌，一波波灵魂之力疯狂的攻击了七大轮回之轮数千次后，七大轮回之轮不堪重负粉碎了。

　　“诸神图，诸神绝光！”自己凝聚的七大轮回之轮被粉碎，楚歌立即控制诸神图进行抵抗。

　　整个身体以极快的速度向轮回地狱远处飞去，尽可能远离发狂的轮回之魔。

　　随着距离的拉开，轮回之魔释放的灵魂之力威力不断地减弱，渐渐的，楚歌感觉自己拉开了安全距离，松了一口气，迅速的运转九世轮回诀疗伤，修复自己受伤的灵魂。

　　当楚歌恢复伤势后，又冒险接近了镇压轮回之魔的巨大轮回，继续与轮回之魔对轰灵魂攻击，并伺机将大量的轮回之石扔进了巨大轮回之中。

　　反复数次后，镇压轮回之魔的强大轮回渐渐修复了松动的禁制，镇压轮回之魔的力量越来越强大，终于，当楚歌将一千颗轮回之石全部投入巨大轮回中时，轮回之魔渐渐平息了下来。

　　“呼！终于成功了！”惊险的修复了轮回，镇压了轮回之魔，楚歌灵魂松了一口气，没有在轮回地狱尽头久待，也没有通过轮回之魔身后的通道离开，而是迅速的折返身体，依靠自己的记忆，迅速的离开了轮回地狱的尽头。

　　就在楚歌离开后不久，本应该被修复轮回镇压，陷入到沉睡中的轮回之魔突然苏醒，感应了一下楚歌离开的方向，没有任何表情，被轮回之力镇压的僵硬脸庞上突然透出了一丝不为人察觉的意味表情。


第一千七百一十七章 重生归来

　　“楚歌，你这么快就出来了，一切顺利吧！”焦急等待的虞月看到楚歌灵魂仅仅花了三天时间就从轮回地狱中飞出，回归了本体，长舒了一口气道。

　　“还算顺利，我已经加固了镇压轮回之魔的轮回！”楚歌点了点头，简单的讲述了轮回地狱中的经过，但是隐瞒了紫星石的秘密。

　　“楚歌，谢谢你了！如果没有你相助，也许这次我可能要长眠在轮回地狱最深处了！”虞月深知轮回之魔的可怕，发自内心的感激道。

　　“虞月姑娘，你不要客气！你能尽职镇压轮回之魔，我已经很感激了！好了，我准备离开了！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌！”就在楚歌准备离开时，虞月突然喊住了楚歌，然后欲言又止起来。

　　“怎么了虞月姑娘，有什么事情吗？”楚歌看到虞月欲言又止的样子，眉头轻轻一皱，轻声询问道。

　　“楚歌，九世轮回诀是我主人创造的，没有人可以顺利凝结成第九大轮回之轮，如果你有凝结第九大轮回之轮的机会，千万不要尝试，那样你会失去自我的！”虞月深吸一口气，有些含糊的说道。

　　“不要凝聚第九大轮回之轮！虞月姑娘谢谢你，我记住了！”看到虞月欲言又止的样子，楚歌预感到了什么，露出了感激之色。

　　“哎，楚歌我累了，你自己小心吧！”虞月美丽的大眼睛中迸射出道道复杂之色，轻轻叹息一声，突然消失在了楚歌面前道。

　　“保重！”楚歌知道虞月能告诉自己修炼的九世轮回诀有问题已经十分的难得了，没有逼迫虞月详细的解释，感激的点了点头，飞身离开了。

　　“什么人！”当楚歌离开轮回空间，出现在诸师家族时，立即被三名路过的诸师家族高手发现，不过还没等三名诸师家族高手攻击，楚歌好似空气一般，突然消失了，如此诡异的一幕让三名诸师家族高手震惊不已。

　　“看来诸神之主创造的九世轮回诀真的有问题，以后我必须要小心了！”楚歌自从简单了解诸神之主的野心时，就对九世轮回诀有了怀疑，毕竟以诸神之主的为人，绝对不会平白无故的将自己创造，号称诸神空间第一炼魂神诀传授给外人，既然传授，那绝对有其他的原因。

　　“看来虞月姑娘没有白救啊！”楚歌深吸一口气，在心中喃喃自语，庆幸道。

　　离开了诸师家族，楚歌并没有立即返回禁神域，而是不断地拔高身体，向九天之上飞去，当楚歌以极快的速度飞到了斗魂大陆天空极限时，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，尝试着沟通楚岚天。

　　一会功夫，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到一股强大的气息出现了，笼罩住了自己，吸附着自己毫无反抗之力，进入到了神域之中。

　　“极品本源器的力量果然不可撼动！”神域释放力量笼罩楚歌时，楚歌尝试着反抗了一下，但是当楚歌释放的六大本源力触碰到神域释放的力量上时，就好像石沉大海，连一丝波澜都没有产生就消失不见了。

　　“楚歌，你回来了！看来你异空间之行，收获很丰厚啊，你竟然领悟了两大超级本源力，达到了二级九源神尊境界！”进入到神域之中，楚歌眼前虚光一闪，紧接着楚岚天出现了，露出了淡淡的笑容道。

　　“太祖，你受伤了，是什么人干的？”当楚岚天出现后，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到楚岚天竟然有伤在身，眉头一掀，震惊的问道。

　　毕竟以楚岚天极品本源器神域半器灵的身份，能伤到楚岚天的人，整个宇宙屈指可数。

　　“是诸神之尊和魂墓空间干的，他们联手攻击了一次神域，虽然我们费劲千辛万苦抵挡住了诸神之尊和魂墓空间的攻击，将他们击退，但我和神域全都受伤了！”楚岚天带着楚歌来到了神域核心，没有任何隐瞒的说道。

　　“诸神之尊和魂墓空间攻击了神域！太祖，现在你能否告诉我诸神空间侵略我斗魂大陆真正的阴谋吗？”楚歌平稳了一下震惊的内心，轻声问道。

　　“好吧，既然你想知道，我就告诉你！诸神之尊攻击神域，主要是图谋极品本源器神域，不过诸神之尊虽然达到了终极九源神尊境界，神域的力量并不弱于他，所以诸神之尊无法强行收服神域。”

　　“无法收服神域，诸神之尊为了增强他的实力，就想尝试着重创神域，然后侵占我斗魂大陆，如果可以将斗魂大陆的力量炼化进他的半极品本源器中，他的本源器就可以突破半极品本源器，达到极品本源器！至于魂墓空间，是想借助我斗魂大陆的力量，重生当年仅剩下一缕残魂的诸神之皇！”因为楚歌达到了二级九源神尊境界，可以知道诸神空间的秘密了，楚岚天将诸神之尊和魂墓空间的秘密告诉了楚歌。

　　“诸神之尊和魂墓空间的真正目的是要炼化我斗魂大陆，以助他们提升本源器等级，重生诸神之皇！”得知诸神空间的秘密，楚歌心中掀起了滔天大浪。

　　“传说极品本源器乃是宙神制造出来的，宙神陨落，极品本源器就再也没有诞生过。也不知道从何时流传，要想将半极品本源器提升到极品本源器，就必须炼化一个空间的力量，所以诸神空间这些野心家为了增强各自的实力，才会将目光投向各大空间，来膨胀他们的野心！”楚岚天将自己通过神域知道的秘密详细的告诉了楚歌。

　　“太祖，如今你的伤没事了吧！”楚歌虽然愤恨诸神空间野心家的所作所为，但楚歌知道生气没有任何的意义，深吸一口气，平稳了内心深处的怒火，轻声询问道。

　　“基本没有什么大碍！不过眼下我正愁一件事情，不知道该怎样去做，这次你回来，正好帮我！”楚岚天轻轻摇了摇头道。

　　“什么事情！”楚歌没有想到还有让楚岚天发愁的事情，轻声询问道。

　　“神域虽然击伤，逼退了诸神之尊，但是魂墓空间又回来了，而且和五大灵魂兽联合在了一起，我让你帮我做的事情就是利用五大灵魂兽，进入魂墓空间之中，给魂墓空间一个惨痛的教训，让他永远的滚出我斗魂大陆！”楚岚天详细的说道。

　　“太祖，以我的实力，就算进入到魂墓空间，也很难重创魂墓空间啊，毕竟魂墓空间虽然不如神域，但也相差不远了！”楚歌深吸一口气，感觉到心有余而力不足道。

　　“楚歌，这个你大可放心，如果攻击魂墓空间，我会让神域隐藏在你的身上，等见到魂墓空间真正的主人时，给他重重的打击！至于对付五大灵魂兽以及魂墓空间中九源神尊的帮手，我也给你找到了！”

　　“你们出来吧！”楚岚天露出淡淡的笑容，冲着神域核心一片霞光异彩道。

　　楚岚天声音刚刚落下，当初因为四大灵魂兽噬主，失去灵魂，变成了一具具行尸走肉的诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊在霞光异彩中缓缓地走了出来。

　　当楚歌看到诸师炎四人奇迹般重生时，脸上露出了浓浓的惊喜之色。


第一千七百一十八章 沸腾的四大家族

　　“你们都变成了各自魂器的器灵！”当楚歌感觉到诸师炎四人散发的气息时，立即辨认出四人都成了各自本源器的器灵，只不过从四人散发的气息来看，虚无神剑，勾魂鞭，雷动凤舞衣以及日月轮全部达到了中品本源器，也就是说，诸师炎四人都是中品本源器的器灵，实力并不弱于二级九源神尊高手。

　　“楚歌，我们家族的高手如今情况怎么样！”面色冷峻的诸师炎轻声询问道。

　　“他们都很好！跟我楚家族人一直生活在禁神域，没有遭到五大灵魂兽的攻击！至于其他人，也基本没有什么损失！”楚歌简单的将自己当年将四大家族一网打尽带到禁神域，到遣散四大家族的事情告诉了诸师炎四人。

　　“楚歌，谢谢！你做得很对！”听完楚歌所述，诸师炎四人发自内心的感激道，四人重生后，最担心的就是自己家族高手的安危，如今听到自己家族高手基本上没有什么大碍，四人长舒了一口气，放下心来。

　　“诸师炎，司空羽，慕容微，叶煊，如今诸神空间面临大难，我希望你们不要再给我心存异心，全力帮助楚歌对付外敌！记住，我可以救你们，帮助你们重生，也可以轻而易举的毁了你们！”借助神域的力量，将诸师炎四人重生成器灵的楚岚天严肃的警告道。

　　“放心吧楚岚天，我们知道轻重，知道该怎么做！”经过灵魂兽噬主的时间，在鬼门关走了一遭的诸师炎四人大彻大悟，原来的野心全都不复存在。

　　“楚歌，有了诸师炎他们四个相助，我想你们应该足够应付魂墓空间一些强大的敌人了！至于魂墓空间最深处的诸神之皇的残魂，就交给我和神域来对付，如果能击杀诸神之皇的残魂，将会大大降低我斗魂大陆的安危！”楚岚天轻声说道。

　　“好！”楚歌点了点头道。

　　“对了太祖，你知道五大灵魂兽噬主的真正原因吗？”楚歌轻声问道。

　　“五大灵魂兽噬主的真正原因？你知道？”楚岚天有些惊讶的看着楚歌道，毕竟五大灵魂兽噬主的真正原因，神域都不清楚。

　　而诸师炎四人听到楚歌所说，也被吸引了注意力，纷纷投来了目光，灵魂兽噬主一直是四人的最大疑问。

　　“五大灵魂兽噬主的真正原因也与诸神之尊和诸神之皇有关！五大灵魂兽是融合了五颗诸神种子才会拥有自主的灵魂意识，最终噬主的！”楚歌将诸神图器灵告知的秘密一字不漏的告诉了楚岚天五人。

　　“看来诸神之尊他们图谋我斗魂大陆已久了，竟然埋下了这等暗手！”听到楚歌讲述，楚岚天五人恍然大悟道。

　　“楚歌，你放心，我会将这一情况告诉神域的，只要让神域确认此事，我想五大灵魂兽日后如果在斗魂大陆出现，神域会出手将他们击杀的！”楚岚天点了点头道。

　　“如果神域能出手那最好不过了！太祖，这是一颗光明圣果，是我在光明空间得到的，光明圣果具有修复器灵损伤的神奇能力，对你的伤势有帮助，你收下吧！”临走时楚歌将珍贵的光明圣果送给了楚岚天一颗。

　　“光明圣果！多谢了楚歌！”感觉到光明圣果蕴含的力量对自己器灵之躯帮助极大，楚岚天没有与楚歌客气，收了起来，没有立即吞噬。

　　“楚歌，你们在禁神域等候我的消息吧，等时机成熟，我和神域自会前往禁神域与你们汇合！”虽然楚岚天是神域半器灵，但也无法长时间做主让楚歌留在神域，准备送楚歌以及诸师炎四人离开。

　　“好！”楚歌四人点了点头，任由楚岚天将自己送出了神域之中。

　　“我们走吧，回禁神域！”重新回到斗魂大陆，以器灵身份重生的诸师炎四人十分的激动，看到四人激动的样子，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“是该回去了！”诸师炎四人点了点头，跟着楚歌以极快的速度向禁神域方向飞去，大约三天左右时间过后，楚歌五人穿越了禁神域外面的禁制，进入到了禁神域中。

　　“楚歌，当年我们攻击天泽福地的时候，你们就是躲藏在了禁神域吧！”进入到了禁神域中，诸师炎深吸一口气，询问道。

　　“恩！也只有在这里，我才不怕你们的攻击！”楚歌露出淡淡的笑容，点了点头承认道。

　　“楚歌，我就不明白，以你当初的实力，为什么会不受禁神域的影响呢？”司空羽不解的问道。

　　“因为在那之前，我曾经进入过一次禁神域，并在禁神域深处，领悟了时间规则！”楚歌简单的讲述道。

　　“楚歌，和你为敌，看来真不是一个明智的选择，你的机缘是我见过最强的！”诸师炎深吸一口气道。

　　“希望日后我们可以共同对敌！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“放心吧楚歌，我们四个都是死过一次的人了，什么弘扬万世，什么称霸天下对我们来说已经是过眼云烟了，我们会尽自己最大的努力，保护整个斗魂大陆的！如果斗魂大陆被毁，我们所有的一切都将永远的失去！”慕容微第一个表态道。

　　“不错！我们会用生命来捍卫斗魂大陆的！”从楚岚天口中得知一些秘密的诸师炎三人点头同意道。

　　楚歌五人一边闲聊，一边急速飞驰，很快飞到了五大家族静修的禁源地，当诸师炎四人感觉到各自家族的高手时，平静的内心再次激动起来，虚立在半空中的身体微微一闪，以极快的速度出现在了各自家族修炼到区域。

　　“家主！”当诸师魂、诸师秋、司空隐、慕容无法、混沌兽等人看到诸师炎四人回归时，激动的不顾身份大叫起来，整个禁源地因为诸师炎四人回归，沸腾了。

　　“诸师炎他们回归了！”当达到一级九源神尊境界，吞噬了吞噬本源力，努力冲击二级九源神尊境界的楚寒云得知诸师炎四人回归的消失时，立即出现了，看到返回家族的楚歌，暗自担忧的问道。

　　“恩！不过二太祖，你不用担心！太祖既然你帮助诸师炎他们四个以器灵的身份回归，自然也有克制他们的办法，只是家族方面，还需要你来协调，毕竟我们楚家与诸师家族、司空家族的仇太深了！”楚歌轻轻点了点头，传音说道。

　　“我尽力吧！”楚寒云听到楚歌灵魂传音，深吸一口气道。

　　“二太祖，我想过不了多久，我们就不用一只龟缩在禁神域，可以返回斗魂大陆，重建我楚家了！”楚歌露出淡淡的笑容，传音道。

　　“真的！”楚寒云激动的看着楚歌，问道。

　　“恩！”虽然计划还没有实施，但是神域同意出手，那楚歌有九成希望可以击溃魂墓空间的阴谋，杀死或将五大灵魂兽永远的逼走。

　　“太祖，我们回去吧，就算诸师炎他们四个归回，重回斗魂大陆，我楚家还将是斗魂大陆第一势力！”楚歌充满自信的说道。

　　“楚歌，我相信你！”楚寒云点了点头道。


第一千七百一十九章 四海城，等大鱼

　　诸师炎四人回归，在禁神域激起了前冲巨浪，虽然楚歌和楚寒云不断从中调解，但是楚丹秋、神血水麒麟，狂涛玄武，楚血雨等人对诸师炎、司空羽的仇恨还是很重。

　　要不是楚歌多次化解了冲突，以楚丹秋为首的楚家高手说不定会和诸师家族、司空家族高手在禁源地中大打出手。

　　就在整个禁源地因为诸师炎四人回归，陷入到混乱中时，一股强大的力量轻易破开了禁神域，出现在了禁源地上空，惊动了五大家族高手。

　　“神域，是太祖来了！”楚歌看到漂浮在禁源地上空，震动着整个禁源地轻微颤抖的神域，立即飞到了半空中迎接楚岚天。

　　“楚歌，今日我不方便现身与大家见面，你们五个来神域中，我们在神域中谈！”因为受神域制约，楚岚天虽然很想与自己的族人见面、叙旧，但是却不敢违背神域的约束，透过神域传音给楚歌五人道。

　　“好！”楚歌五人点了点头，飞到了神域下方笼罩的炫彩霞光中，传送到了神域之内。

　　“太祖，查到五大灵魂兽和魂墓空间隐藏的地方了吗？”飞进神域中核心见到楚岚天后，楚歌开门见山的问道。

　　“嗯，神域感觉到了五大灵魂兽和魂墓空间隐藏的地方！如今他们全部藏身在了火狱大陆中心区域的死海之中！”楚岚天点了点头道。

　　“死海！那我们事不宜迟，前往死海吧！”得知了五大灵魂兽和魂墓空间隐藏的地方，诸师炎大声催促道，眼眸中透出了浓浓的戾气。

　　“先等等，虽然我们知道了五大灵魂兽和魂墓空间藏身之处，但是如何进去却要从长计议，如果我们无法进入到魂墓空间内部，一旦打草惊蛇，让魂墓空间逃走了，我们就将丧失这次机会，以后要想算计他们肯能会有些麻烦！”楚岚天轻声说道。

　　“不错，如果我们正面与五大灵魂兽交手，很可能会引起魂墓空间发动攻击，到时只能引出神域与魂墓空间大战，而神域虽然比魂墓空间强大，但是魂墓空间一心要逃，我想神域也没有办法，我们必须要想办法混进魂墓空间之中，这样才能给魂墓空间最大的打击！”楚歌点了点头，附和道。

　　“楚岚天，神域可以帮我们混进魂墓空间吗？”苦思了一会办法无果的司空羽看了一眼楚岚天，轻声问道。

　　“神域可以阻隔魂墓空间探查，但无法将你们传送进魂墓空间！”楚岚天尝试着沟通了一下神域，说道。

　　“那神域可以帮我们改变气息，不被魂墓空间发现吗？”楚歌眉头一动，询问道。

　　“这个没问题！”楚岚天点了点头，帮神域回答道。

　　“那我们就先靠近死海，等待时机，我就不信魂墓空间中的高手不出来，只要他们出来，神域帮我短时间阻隔魂墓空间的探查，我可以快速擒住魂墓空间的高手，幻化成他的样子，瞒天过海进入魂墓空间！”楚歌说出了自己的计划道。

　　“这个办法我想过，但是难度比较大，毕竟魂墓空间中的高手什么时候出来，在哪里出来，几个人出来我们根本无法掌握！”诸师炎深吸一口气说道。

　　“这就看我们机会把握程度和运气了，只要给我二十秒钟左右的时间，就算一级九源神尊境界高手，我也可以轻松将他禁制，掠夺灵魂记忆，变化成他的样子，将其斩杀！”楚歌深吸一口气道。

　　听到楚歌的提议，楚岚天、诸师炎等人又陷入到了沉思中，不过五人沉思了一炷香的时间，没有想到任何的好办法，最后不得不同意楚歌的提议。

　　“楚歌，能否顺利混进魂墓空间就看你了！”楚岚天拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“放心吧二太祖，相信我！”楚歌点了点头，许诺道。

　　“楚歌，一会离开神域后，神域会隐藏在你体内，如果需要帮助，立即心意沟通我，只要在神域出手范围，神域会帮助你的！”

　　“如果你可以顺利进入魂墓空间，见到诸神之皇的坟墓，剩下的就交给神域了！不过除了诸神之皇，诸神空间内的其他高手需要你们五个来应付！虽然诸神之皇仅剩下残魂，但是魂墓空间疑似半极品本源器，诸神之皇与魂墓空间的组合，将会给神域带来巨大的压力，所以在没有见到诸神之皇坟墓前，神域不会暴露自己的！”楚岚天叮嘱道。

　　“我明白二太祖！”楚歌点了点头道。

　　“好，既然我们商议好计划，那我们就实施计划吧！”说完，楚岚天将楚歌一人传送除了神域，将诸师炎四人留在了神域，等待楚歌进入魂墓空间，再让四人离开神域帮助楚歌。

　　“楚歌，不要抵抗，我控制神域进入到你的身体中！”楚岚天透过神域，向楚歌灵魂传音道。

　　“好！”楚歌点了点头，驱散了身体中释放的六大本源力，任由缩小到极致的神域钻进了自己的身体中，消失不见。

　　神域藏身到楚歌身体，楚歌辨认了一下自己如今的位置，召唤出了两对神兽翅膀，以极快的速度向火狱大陆中心区域的死海飞去。

　　在楚歌飞到离死海还有一百多里时，立即停止了飞行，降落了下来，收敛了气息，几经周折，混在了一队商队中，缓缓地靠近死海。

　　大约三天左右时间过后，楚歌顺利的来到了死海边缘最大的一座城池四海城，与商队分开后，走进了四海城，寻找魂墓空间高手的踪迹。

　　虽然楚歌不知道魂墓空间高手什么时候会出现，会不会在四海城出现，但是魂墓空间和五大灵魂兽既然图谋整个斗魂大陆，绝对会有动作，不可能一直龟缩在死海中没有任何举动。

　　进入到四海城，楚歌花钱租了一间小型别院，每日早出晚归，游逛在四海城，查看动静。

　　“魂墓空间的高手怎么会还没有出现？难道他们偷偷潜出死海不在四海城落脚！”在四海城耐心等待了一个多月时间，隐藏了气息，变化了样貌的楚歌喃喃自语道。

　　虽然想到了其中的可能，但是楚歌不敢释放三级九源神尊境界的灵魂之力大范围探查，就在楚歌继续等待了十一天时间时，一大早出门的楚歌突然在四海城城门处看到了三名收敛了气息的中年男子。

　　虽然三名中年男子收敛了气息，三张面孔也极为普通，但是楚歌看到三人第一人时，第六感就告诉楚歌，这三人绝对有问题，就算不是魂墓空间内的高手，也绝对与魂墓空间有关系。

　　终于等来了大鱼，楚歌立即快步跟了上去，跟着三人来到了四海城最大的酒楼，望海楼中，在一处极不起眼的角落坐了下来。

　　因为楚歌尽两个多月经常出入望海楼，早已经和望海楼的店掌柜，店伙计混熟了，所以楚歌的出现，并没有引起三名内敛了气息，面容普通的中年男子注意。

　　三人在望海楼酒楼，简单的点了几样小吃，等待了起来。

　　就在三人入座后不久，一名身穿黑色长袍，头发胡须雪白，身材均称的老者出现了，虽然楚歌没有见过这名老者，但楚歌极其敏锐的感觉在感觉到老者散发的气息时，脸上露出了意外地惊喜。

　　“大鱼终于上钩了！”确定了这名改变了容貌的白发老者的身份，楚歌脸上出现了一抹不被人察觉的笑容。


第一千七百二十章 顺利伪装

　　头发花白，身材匀称的老者到来后，与三名一脸恭敬的中年男子交谈了几句话，速度极快的收走了一枚放在桌子上的魂戒起身离开了。

　　头发花白老者离开，三名面容陌生的中年男子也紧随其后离开，而这时，楚歌早早地结账离开，在望海楼外面等待白发老者出来后，跟着行走速度极慢的白发老者，离开了四海城，来到了四海城外面一片茂盛的丛林中。

　　“这位朋友，你跟踪老夫一路了，不知道你有什么目的！”当收敛了气息，改变了容貌的楚歌跟踪白发老者进入到四海城外丛林时，白发老者突然停下了缓慢地脚步，看了一眼跟随自己走进丛林的楚歌，声音冰冷的质问道。

　　“跟踪？不知前辈从何说起，我只是凑巧路过而已！”为了一击控制白发老者，不被魂墓空间发现，楚歌假装一脸诚恐的说道，一步步的靠近了白发老者。

　　“有这么凑巧的事情吗？望海楼有你，我在四海城走过的每条路有你，如今这片偏僻的树林也有你，如果仅仅是路过，未免也太凑巧了吧！说吧，跟踪老夫有什么目的，如果你老老实实回答，也许老夫心情好，留你一具全尸！”十分自负自己实力的白发老者反复感觉楚歌，没有感觉到任何异常，露出了凶残的笑容道。

　　“留我一具全尸！老东西，你以为你说谁？乖乖的交出你身上所有值钱的宝贝，否则我剁了你！”楚歌故意祭出了一把下品神魂器等级的巨斧，唯唯诺诺的样子瞬间变得凶恶起来，恶狠狠的威胁道。

　　“打劫？真没有想到打劫这种事会发生在老夫身上。小子，下辈子投胎，希望能擦亮你的眼睛，有些人是你得罪不起的！”自负的白发老者眼眸中精光一闪，一股强大的气息在白发老者体内散发出来。

　　就在白发老者散发出强大气息的一瞬间，楚歌演习十足的一咬牙，双手紧握下品神魂器等级的巨斧，大喝一声，好似亡命徒一般，用力的劈斩向了白发老者。

　　“死吧！”就在下品本源器等级的巨斧劈到白发老者的身体上，整体碎裂时，白发老者露出了玩味的笑容，体内散发的强大力量疯狂的注入向了楚歌的身体，想要将楚歌的身体撕裂。

　　不过就在白发老者释放的强大气息击中楚歌身体的一瞬间，楚歌体内的神域突然涌射出一股强大的遮掩气息，隔绝了白发老者周围的任何能量波动。

　　“不好！”感觉到神域释放的隔绝力量，白发老者内心一颤，知道自己中计了，就想不顾一切逃跑，而白发老者这一逃跑，没有死守灵魂，楚歌抓住这难得的及时，高速的运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮接连轰击进了白发老者的灵魂之中，禁制住了白发老者二级九源神尊境界的灵魂之力。

　　“神域，可以帮我转移灵魂禁制！”楚歌释放的七大轮回之轮禁制住白发老者的灵魂时，突然感觉到白发老者灵魂中存在一股强大的禁制，立即沟通神域。

　　听到楚歌心意传音，神域出奇的配合，释放出一股强大的力量，渗透进了白发老者灵魂，没等白发老者灵魂中的禁制爆发，移山倒海般将白发老者灵魂中的禁制转移到了楚歌灵魂之中。

　　因为神域的力量太强大，转移的速度又快，再加上神域释放的遮掩力量，隐藏在死海深处的魂墓空间并没有察觉，只是楚歌灵魂中出现了魂墓空间高手布下的禁制，等于在自己灵魂中按上了定时炸弹，不过为了顺利的进入魂墓空间，楚歌也顾不上这么多了。

　　神域依靠大神通转移走了白发老者灵魂中的禁制后，楚歌立即将白发老者的灵魂记忆好似鲸吞一般吞噬到了自己灵魂之中，然后驱散了枯瘦老者身体幻象，迅速的击杀了当初不顾死神崖崖主，自私逃出死神崖大本营，一级九源神尊境界的枯瘦老者，将其尸体收进了生命泪中，幻化成了枯瘦老子的样子。

　　做完这一切后，楚歌迅速的迅速穿上了枯瘦老者的衣服，拿走了枯瘦老者身上所有的信物，将枯瘦老者的尸体收进了生命泪中，告知神域可以驱散遮掩禁制了。

　　“嗡！”接到楚歌心意传音，神域立即驱散了遮掩禁制，恢复了空间原态。

　　“十五秒钟，这么短的时间，魂墓空间应该发现不了吧！”楚歌感觉了一下时间，感觉自己依靠三级九源神尊境界的七大轮回之轮以及六大本源力，秒杀获取枯瘦老者灵魂记忆只用了十五秒，在心中喃喃自语道。

　　“不管了，怎么也要尝试一下！”身穿枯瘦老者的衣物，伪装成枯瘦老者样子的楚歌深吸一口气，一边整理枯瘦老者的灵魂记忆，一边迅速的向死海方向飞去。

　　就在楚歌迅速整理完枯瘦老者的灵魂记忆时，脸色瞬间阴沉了下来，心意一动将枯瘦老者的遗物，三名中年男子交给枯瘦老者的魂戒取了出来，释放灵魂之力渗透了进去。

　　“果然，这枚魂戒中装着八万灵魂！”当楚歌释放的灵魂之力渗透进魂戒中时，感觉到魂戒中真的如枯瘦老者灵魂记忆中记忆的那样，装有八万灵魂。

　　“魂墓空间太可恶了！竟然残杀了我魂墓空间八万灵魂，送给诸神之皇或者五大灵魂兽恢复伤势。如果不铲除魂墓空间，铲除罪大恶极的五大灵魂兽，我斗魂大陆还不知道有多少人要惨遭毒手！”为了不让魂墓空间察觉到自己身份有问题，愤怒的楚歌没有破坏装有八万灵魂的魂戒，但借助神域的力量，稍稍做了一些手脚，然后收回了释放的灵魂之力，快速飞到了死海边缘。

　　“死鲨，速速出来，带我回去！”站在死海边缘，楚歌没有盲目的跃进死海之中，而是释放强大的灵魂之力，渗透进了死海之中，依靠获取枯瘦老者的灵魂记忆，召唤来了一只感应敏锐，一米多长，通体黝黑的死鲨，跃到了死鲨的鲨背上，命令道。

　　楚歌之所以召唤出死鲨带自己深入死海，是因为在获取枯瘦老者灵魂记忆时，得知死海被魂墓空间的高手布下了禁制，如果盲目的跃进了死海之中，一定会触动死海中的禁制，惊动魂墓空间。

　　只有借助感应敏锐的死鲨，才能在死海之中来去自如，不触碰死海中的禁制。

　　楚歌站在死鲨的鲨背上，快速的在死海之中穿梭，当死鲨快速下潜了三个多时辰时，终于下潜到了布满禁制死海的海底，感触到了死海海底一股强大的禁制气息。

　　“是我，我带着八万灵魂回来了！”站在死海海底强大的禁制上面，楚歌取出了枯瘦老者的遗物，一把传音令牌，通过传音令牌，模仿枯瘦老者的声音，向魂墓空间中传音。

　　“嗡嗡嗡！”接到楚歌通过传音令牌传音后不久，楚歌感觉到脚下传出了一股强大的吸力，整个身体一轻，消失在了原地，顺利的进入到了魂墓空间之中。


第一千七百二十一章 幻神

　　“枯哥哥，辛苦你了，将八万灵魂交给我吧，我去给师傅！”一名身材丰满，胸前两团柔软波涛汹涌，拥有一头血红色头发，浓妆艳抹的女子摇动着柔软的身体，好似水蛇一般缓缓地走了过来道。

　　“一级九源神尊境界高手！”当楚歌看到眼前这名浓妆艳抹，身体中充斥着浓烈诸神之力的风韵女子时，立即感觉到这名女子竟然是一名一级九源神尊境界高手，心中充满了浓浓的惊讶之色。

　　“诸神空间的整体实力果然是所有宇宙空间最高的，不愧是宙神制造的最核心空间！”脸色没有任何变化的楚歌在心中喃喃自语道，心意一动，将装有八万灵魂的戒指交给了浓妆艳抹的女子。

　　“咯咯！枯哥哥，外面的情况怎么样啊！”将楚歌递来的魂戒收了起来后，浓妆艳抹，容貌不凡的风韵女子抿嘴一笑，声音酥媚的问道。

　　“一切正常，没有发现可疑之人！”楚歌从枯瘦老者灵魂记忆中搜寻到眼前女子的身份，知道这名女子名叫幻姬是诸神之皇的手下，三级九源神尊境界的幻神弟子，与枯瘦老者有不清不楚的关系，经常厮混在一起。

　　“一切正常就好！好了我去将魂戒给师傅，你好好休息等我吧，我一会就回来！”浓妆艳抹的幻姬冲着楚歌伪装的枯瘦老者抛了一个媚眼后，扭动着柔软的身躯，消失在了范围极广的魂墓空间中。

　　“幻姬，诸神之皇最得力手下幻神的小徒弟，也许这个身份可以让我接近诸神之皇的坟墓！”楚歌看着身材丰满，泼辣大胆的幻姬离开后，喃喃自语道。

　　虽然魂墓空间内有不少主规则、规则以及器灵，但是楚歌并不想过早的暴露身份，以免被诸神之皇的残魂发现，提早进行准备，无法帮神域暗算诸神之皇的残魂，按照枯瘦老者的灵魂记忆，楚歌迅速的向枯瘦老者居住的地方走去，很快来到了枯瘦老者坐落在魂墓空间外围，一座景色不俗的别院。

　　进入到枯瘦老者的别院，楚歌立即将别院中，不知从哪里捉来侍女全部遣出了别院，因为枯瘦老者经常喝幻姬厮混，所以枯瘦老者捉来的这些侍女被赶出去，早就见怪不怪了。

　　遣走所有的侍女，楚歌立即通过枯瘦老者的灵魂记忆，破开了枯瘦老者房间地下的禁制，进入到了枯瘦老者地下藏宝库中，准备将枯瘦老者这些年的收藏全部带走。

　　“三件极品神魂器，十件上品神魂器，六团主规则力量，六团规则力量！哎，枯瘦老者这些年的收藏竟然连一团本源力都没有，真是穷啊！”枯瘦老者多年的收藏如果暴露在斗魂大陆，一定会引得斗魂大陆疯抢的，但楚歌如今的眼界太高，除了本源力，本源器，其他宝物根本引不起楚歌任何的兴趣，楚歌轻轻叹息一声，将枯瘦老者多年的收藏收进了生命泪中，脸上没有任何的情绪。

　　就在楚歌搜刮了枯瘦老者所有的宝物时，楚歌敏锐的感知力感觉到了幻姬的气息出现了，立即离开了修建在屋下的藏宝库，返回到房间中。

　　“枯哥哥，等急了吧！”一身香气的幻姬走进木屋中，狐狸一般的眼睛中透出了迷人的光芒，酥媚的说道。

　　“是啊，一天不见你，如隔三秋，让哥哥好好疼爱一下你！”楚歌伪装的枯瘦老者故意露出色迷迷的笑容，快步迎向了浓妆艳抹的幻姬。

　　就在幻姬毫无防备的投进了楚歌伪装的枯瘦老者怀中，想用炙热的红唇亲吻楚歌伪装的枯瘦老者犹如树皮一般干瘪的脸庞时，幻姬突然感觉到枯瘦老者房间被一股强大的力量阻隔住了，紧接着，楚歌眼眸中透出了混乱本源力，配合七大轮回之轮，渗透进了毫无防备的幻姬灵魂之中，想要强行控制幻姬的灵魂。

　　“你不是枯叶，你到底是谁？！”当混乱本源力和七大轮回之轮渗透进幻姬灵魂中时，楚歌惊讶的接到了幻姬愤怒的灵魂传音。

　　“幻姬，没想到你的灵魂中的幻象力量竟然可以抵挡混乱本源力和七大轮回之轮的攻击！幻之本源力果然不凡！”楚歌的声音在幻姬灵魂中响起。

　　“虽然我不知道你是谁？但是你有胆混进我魂墓空间，你就等着被我师傅斩杀吧！”幻姬有些慌张的威胁声在楚歌灵魂中响起。

　　“是吗？可惜你看不到了！”虽然幻之本源力威力不俗，但是有混乱本源力抵消，再加上七大轮回之轮强大攻击，幻姬灵魂中拼命抵抗的幻之本源力瞬间瓦解了，楚歌轻易的控制住了幻姬的灵魂，疯狂的获取幻姬的灵魂记忆。

　　十余个呼吸之间，楚歌将幻姬的灵魂记忆全部融进了自己灵魂之中，心意沟通神域可以驱散遮掩力量了。

　　“楚歌，让神域控制幻姬的身体接近诸神之皇，你继续伪装成枯瘦老者，我们分头行动！”楚歌突然接到了楚岚天的灵魂传音。

　　“好！”楚歌点了点头，没有立即击杀被自己控制住灵魂的幻姬，任由神域离开了自己的身体，进入到了幻姬身体中，轻易控制住了幻姬的灵魂意识。

　　控制住幻姬的灵魂意识，神域中的楚岚天与楚歌简单的交流了一下，控制幻姬离开了枯瘦老者的木屋，消失在了魂墓空间的外围区域。

　　幻姬离开后不久，楚歌没有立即离开，而是盘膝坐在枯瘦老者的房间，高速的运转九世轮回诀，化解自己灵魂中转移的枯瘦老者的灵魂禁制。

　　在七大轮回之轮释放的轮回之力不惜余力的化解下，楚歌转移到自己灵魂中的灵魂禁制终于被七大轮回之轮化解。

　　化解了灵魂中的隐藏炸弹，楚歌松了一口气，离开了枯瘦老者的木屋，按照枯瘦老者灵魂记忆的指引，向魂墓空间深处飞去，一点点靠近了魂墓空间中心区域，诸神之皇的坟墓，准备配合神域行动。

　　就在楚歌伪装成枯瘦老者的样子，一点点靠近诸神之皇的坟墓时，楚歌突然感觉到一股强大的虚幻力量出现在了自己眼前，紧接着一名身材魁梧高大，身穿一身青绿色战甲，双臂肌肉高鼓，仿佛充斥着的无穷无尽力量，双眸不大，但是双眸之中蕴含虚实力量的中年男子出现在了楚歌伪装的枯瘦老者面前。

　　“幻神大人！”看到眼前挡住自己去路的魁梧高大男子，楚歌立即通过枯瘦老者的灵魂记忆，认出了此人就是镇守魂墓空间第一高手幻神，拥有三级九源神尊境界，乃是当年诸神之皇幸存的最强手下之一。

　　“枯叶，你来这里做什么，这里不是你应该可以靠近的！”身材高大的幻神眼眸中透出了虚虚实实的光芒，死死的盯着楚歌伪装的枯瘦老者，声音冰冷的问道。

　　“属下此次前来，是有一件重要的事情要禀告幻神大人！”楚歌伪装的枯瘦老者一脸诚恐的说道。

　　“什么重要事情！”幻神眉头微微一皱道。

　　“我在死海区域外面发现了可疑之人，特地前来禀告！”楚歌随意的编造道。

　　“死海区域出现了可疑之人！枯叶，你跟我来，详细给我说说！”幻神听到楚歌所说，眉头皱的更紧了，带着楚歌向魂墓空间深处走去。

　　幻神如此轻易的相信了自己的话，楚歌内心深处不但没有高兴，反而越加的警惕起来，因为楚歌在枯瘦老者和幻姬的灵魂记忆中得知，幻神绝对是一个拥有大智慧之人。


第一千七百二十二章 身份被揭穿

　　“呃，这不是诸神之皇坟墓的方向，也不是幻神居住地方的方向！”当楚歌跟着幻神向魂墓空间深处走去时，楚歌突然发现幻神带自己前往了魂墓空间一处陌生的地方，心中更加警觉起来。

　　“幻神大人，不知道您要带我去什么地方？”楚歌伪装的枯瘦老者假装一脸诚恐的问道。

　　“不要多问，一会你就知道了！”幻神头也没有回的说道，带着楚歌继续向魂墓空间深处走去，来到了魂墓空间一座充斥着浓烈死亡之气的山谷，在山谷犹如水晶一般的山壁上，盛开着一朵朵犹如梦幻一般，碗口大小的黑色花朵。

　　当楚歌伪装的枯瘦老者跟着幻神走到这座充斥着死亡之气的山谷尽头时，在山谷尽头看到了一面光滑如镜，通体黝黑的山壁下，而在这座山壁的下面，修罗王、毁灭明王、金刚王、罗刹王、夜叉王呈一字状坐在了这座山壁的下面，正在吸收楚歌带回魂戒中八万灵魂疗伤。

　　而被五大灵魂兽控制的血红涯不见了踪影，这让楚歌为血红涯担忧起来。

　　“幻神大人，不知道您带我来这里做什么？”楚歌看到吞噬灵魂疗伤的五大灵魂兽时，内心产生了一丝不安，假装诚恐的问道。

　　“枯叶，我问你，你灵魂中的禁制呢？为什么会消失不见！”幻神缓缓地转过身体，目光冰冷的看着楚歌伪装的枯瘦老者，质问道。

　　“灵魂中的禁制？幻神大人，我不知道您在说什么，难道我灵魂中的禁制不见了吗？”楚歌伪装的枯瘦老者一脸贸然的装糊涂道。

　　“楚歌，你不要伪装了！刚刚你走过来时，我就已经知道你是谁了！”吞噬了大量灵魂，基本恢复伤势的修罗王缓缓地睁开了水蓝色的眼睛，充满杀意的看着脸色没有任何变化的楚歌道。

　　“楚歌，修罗王大人，我不清楚您在说什么？幻神大人，我对您忠心耿耿，您真的不相信我吗？我真的没有背叛你！”楚歌伪装的枯瘦老者额头上冒出了一层冷汗，大声辩解道。

　　“枯叶，我不是不相信你，只要你不做任何抵抗，让我释放灵魂之力渗透进你灵魂之中检查一下，如果你没有问题，我自然会还你清白！”幻神声音冰冷的命令道。

　　“好！”楚歌伪装的枯瘦老者点了点头，紧闭了双眸，等待幻神释放灵魂之力渗透进自己灵魂中检查。

　　其实，修罗王刚刚喊楚歌的名字，并非真的认出了楚歌，而是故意试探楚歌，不过楚歌刚刚表现的太沉着，使得修罗王心中也不敢百分之百确定，如今楚歌又一脸镇定的任由幻神释放灵魂之力渗透，这让迅速交换眼神的幻神也有些怀疑起来自己是不是谨慎过头了。

　　不过当幻神释放的灵魂之力渗透进楚歌看丝毫无反抗的灵魂之中时，楚歌突然运转九世轮回诀，在自己灵魂之中凝聚了七大轮回之轮，攻击了幻神三级九源神尊境界的灵魂之力，伤到了幻神的灵魂。

　　“你果然是楚歌！”楚歌突然凝聚出七大轮回之轮攻击了幻神的灵魂，使得五大灵魂兽立即确定了楚歌的身份，一股股强大的气息在五大灵魂兽体内涌出，排山倒海的攻击向了楚歌。

　　“妈的，你果然是假的！”遭到楚歌凝聚的七大轮回之轮攻击，幻神立即伤到了灵魂，发出了愤怒的声音，与五大灵魂兽一起向楚歌发动了攻击。

　　“灵儿，第一分身，白玉分身，速速出来助我！”五大灵魂兽和幻神同时向自己发动了攻击，楚歌立即依靠速度，向外闪避，闪避开了恼羞成怒的五大灵魂兽和幻神的攻击，迅速的将小精灵、两大分身召唤了出来。

　　而诸师炎四人因为身在神域，无法第一时间帮助楚歌，楚歌只能依靠现有的帮手对抗五大灵魂兽和幻神的攻击。

　　“楚歌，我真的没有想到你这么大胆，敢闯进魂墓空间对付我们，我实在有些佩服你的魄力和勇气！”天蓝色的修罗王凶残的看着楚歌道。

　　“修罗王，你们真的以为吃定了我吗？”恢复本来面目的楚歌沉着镇定的说道，脸上没有透露出任何的慌张之色。

　　“不算诸神之皇大人，就凭我们六个，你也绝非对手！今天我们新仇老仇一起算，我要亲手杀了你！”天蓝色的修罗王咆哮一声，一道水蓝色的拳芒破出修罗王的身体，以极快的速度轰击向了楚歌。

　　“嗡！”修罗王轰出的修罗拳芒袭来，楚歌立即祭出了中品本源器诸天剑，借助诸天剑的攻击力，一剑斩碎了水蓝色的修罗拳芒，向修罗王发动了攻击。

　　“五大灵魂兽，融合！”楚歌手持诸天剑以极快的速度攻来，感觉到楚歌散发气息的恐怖，五大灵魂兽迅速的融合在了一起，形成了一名实力强大的五魂体，迎上了楚歌。

　　而幻神虽然刚刚遭到楚歌暗算灵魂受伤，但是幻神毕竟是经历过大场面，在当年诸神空间大混战中幸存下来的诸神空间强者，依靠自己修炼的秘法，迅速的稳定住灵魂伤势，祭出了一件中品本源器等级的幻影枪，刺向了楚歌。

　　“嘭嘭！”两声，当释放六大本源力，手持诸天剑的楚歌迅速与幻神和五魂体激烈交手数次后，迅速的退回到了原地。

　　“两大超级本源力！”当三级九源神尊境界的幻神感觉到楚歌领悟的六大本源力中竟然有两大超级本源力时，露出了惊讶之色。

　　“幻神，没想到你竟然领悟了超级本源力之一的契约本源力！”感觉到幻神释放的八大本源力中，竟然蕴含契约本源力，楚歌也露出了一丝惊讶。

　　毕竟向契约这等稀少的超级本源力，就算是小精灵也只是在传承记忆中才能获知，并不知道存在于那个空间。

　　“哼，原来我诸神空间拥有所有空间的超级本源力，我领悟一种契约本源力有何惊讶！倒是你，不是我诸神空间的人，竟然领悟了两大超级本源力！”幻神冷哼一声，自傲的说道。

　　“诸神空间拥有所有空间的超级本源力！”听到幻神所说，楚歌眉头一掀，露出了惊讶之色，毕竟幻神刚刚所说的，以小精灵二级九源神尊境界开启的传承记忆都不清楚。

　　“幻神，我们不要和他废话了，速速联手解决了他们吧，解决了这个人，我们的计划将可大大推进！”五魂体大声催促道。

　　“放心，他今天跑不了！”幻神点了点头，手持中品本源器幻影枪，与五大灵魂兽一起向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“灵儿，诸神阵！”虽然五大灵魂兽融合在一起，因为没有领悟超级本源力，所以无法突破到三级九源神尊境界，但是五魂体与幻神的组合还是给楚歌极大地威胁，迅速交手数十次后，楚歌立即命令小精灵化身诸神阵与自己融合在了一起，借助诸神阵的三十倍振幅力量，震退了幻神和五魂体。


第一千七百二十三章 五株诸神之树

　　“精灵、恶魔一族的圣阵，诸神阵！”当幻神看到楚歌脚踏增幅实力的诸神阵时，立即认出小精灵幻化的这座大阵乃是精灵、恶魔一族的圣阵诸神阵。

　　“没想到你还挺有见识！”楚歌露出冰冷的笑容，故意说道。

　　“小子，你不要高兴的太早，在魂墓空间，就算诸神阵也救不了你！”幻神眼眸中投射出了浓浓的杀意，手持幻影枪继续攻击向了楚歌。

　　“五行拳！”就在幻神和楚歌激战时，五魂体迅速的施展五行拳攻击向了楚歌，想要趁机重创楚歌。

　　“十重死亡镰刀影！破碎虚空！”五大灵魂兽施展五行拳偷袭向了楚歌，楚歌两大分身立即迎了上去，施展强大的攻击，抵御住了五大灵魂兽施展的五行拳，与五大灵魂兽激战在了一起。

　　“中品本源器等级的分身！”感觉到纠缠住五大灵魂兽的第一分身的威力，幻神露出了浓浓的惊讶之色。

　　毕竟将鸡肋分身炼化到中品本源器等级，这等大手笔出自于楚歌之手，这让幻神感到了不可思议。

　　“诸神变，苍穹灭！”虽然幻神的实力明显强过光明教皇、黑暗教皇，但是楚歌与诸神阵融合，借助物质本源力可以增幅三十五倍实力，依靠三十五倍实力的增幅，楚歌并不畏惧幻神，与幻神以极快的速度激战了数千回合后，立即抓住时机，施展了诸神图第三重魂技，攻击向了幻神。

　　“魔幻旋风枪！”楚歌施展的诸神图第五重魂技袭来，幻神立即将领悟的八大本源力注入到了幻影枪中，手持幻影枪刺出了一道高速回旋的枪芒，直接将化身金光神灵的楚歌施展的诸神图第五重魂技席卷到了里面。

　　“人器合一！”楚歌施展的诸神图第五重户被幻神依靠强横的实力破除，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，振幅了三十五倍攻击力，化身巨大金剑，一剑斩在了幻神施展的魔幻旋风枪上，直接将高速回旋的魔幻旋风枪斩碎了，强大的余威将幻神震得连连败退。

　　人器合一的楚歌，借助诸神阵和两大超级本源力之威震退了幻神，五魂体依靠层出不穷的手段以及体内诸神种子的力量，也将楚歌两大分身逼退了。

　　逼退了两大分身，五魂体立即化成一颗高度融合的光球，好似一颗坠落凡尘的流星，攻击向了楚歌，轰击在了楚歌劈出的诸天剑上，将脚踏诸神阵的楚歌震退了数十米。

　　“楚歌，今天你在劫难逃！”五大灵魂兽融合在了一起，震退楚歌后，发出了凶残的声音。

　　“在劫难逃！我想应该是你们吧！你们真的以为我带回来的八万灵魂可以随随便便吞噬吗？”楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝危险的笑容。

　　“爆！”就在五大灵魂兽脸色剧变时，楚歌立即启动了灵魂禁制，引爆了五大灵魂兽吞噬的八万灵魂。

　　“嘭嘭嘭！”一道道强大的灵魂爆破声不断在五大灵魂兽灵魂体中响起，强大的爆破力量硬生生将五魂体炸开，将五大灵魂兽炸成了重伤。

　　“五行漩涡！”五大灵魂兽被神域布下的爆破禁制炸碎身体，楚歌立即施展五行漩涡，将五大灵魂兽炸碎的身体席卷到了里面，疯狂的绞碎。

　　“不，我们是不死不灭的！”遭到楚歌暗算，被炸碎身体的五大灵魂兽发出了恐惧的大吼声，不断地反抗五行本源力形成的五行漩涡。

　　奈何五大灵魂兽遭到八万灵魂自爆能量冲击，被炸碎的身体伤势太严重，根本无法抵抗五行漩涡的攻击。

　　“幻神，你想去哪里！”感觉到五大灵魂兽危险的处境，刚刚被楚歌人器合一震退的幻神怒吼一声，就想全力救援五大灵魂兽。

　　这时，楚歌两大分身以极快的速度挡在了幻神身前，一道空间黑洞以及一道死亡骷髅阴影轰击向了幻神，阻止幻神救助五大灵魂兽。

　　“诸神图，五重魂技合一！”为了顺利击杀五大灵魂兽，楚歌两大分身拦截住幻神的一瞬间，楚歌立即施展诸神图融合魂技，轰击进了五行漩涡中，并一心二用，将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出诸神绝光击杀着五大灵魂兽的粉碎身躯，势必要将五大灵魂兽杀死，铲除斗魂大陆的毒瘤。

　　连续遭到诸神图五重魂技合一以及诸神图释放的诸神绝光攻击，五大灵魂兽感觉到了死亡的逼近，就在诸神图释放的诸神绝光即将将五大灵魂兽粉碎的身躯轰杀时，隐藏在五大灵魂兽身体，已经苏醒的诸神种子突然出现，扎根发芽，释放出一道道诸神光晕，抵挡住了诸神图释放的诸神绝光，挽救了五大灵魂兽。

　　当楚歌施展的诸神图五重魂技合一第二次轰击过来时，五大灵魂兽身体中苏醒的诸神种子相互的交融在一起，爆发出恐怖的力量，抵消了楚歌施展的诸神图五重魂技合一，强大的能量光晕不断地在半空中肆意。

　　连续抵挡住了楚歌施展的诸神图魂技和诸神图释放的诸神绝光，扎根发芽的诸神种子释放出一股强大的吸力，将五大灵魂兽的残躯吞噬到了体内，然后不断地膨胀身体。

　　“诸神图，诸神绝光！”楚歌没有想到诸神种子竟然在最关键时期吞噬了即将灰飞烟灭的五大灵魂兽，立即控制诸神图释放诸神绝光攻击诸神种子。

　　如果可以将五颗诸神种子击伤，诸神图就有吞噬诸神种子的机会了。

　　“嗡嗡嗡！”诸神种子遭到诸神图释放的诸神绝光攻击，映射的金色光芒越来越浓郁，里三层外三层包裹住了自己，将诸神图释放的诸神绝光化解了，并在化解诸神绝光的过程中，快速的生长，渐渐地长成了五株抱在一起，三米多高，枝繁叶茂，通体金黄色的树木。

　　“诸神之树！”当楚歌看到快速成长的五株三米多高的金黄色树木时，立即认出这五株三米多高的金色树木正是化成自己诸神之心的诸神之树。

　　“诸神之树！五大灵魂兽体内的诸神种子终于在五大灵魂兽生死存亡时刻化成了诸神之树！”施展凌厉攻势，完全压制住楚歌两大分身的幻神看到金黄色的诸神之树，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“诸神图，五重魂技合一！”楚歌没有想到五颗诸神种子竟然蕴含如此强大的力量，遭到自己凶猛的攻击，不但没有损坏，反而迅速的生长，长成了五株抱在一起，诸神空间圣树诸神之树，再次脚踏诸神阵，增幅了三十五倍实力，化身金光神灵，施展了诸神图融合魂技，劈斩在了五株抱在一起的诸神之树上。

　　诸神图五重魂技合一爆发的强大力量，将五株抱在一起的诸神之树从半空中硬生生劈落到了地面上，将地面砸出了一个数米深的大坑。

　　施展诸神图融合魂技轰击伤到了五株诸神之树，楚歌就想一鼓作气继续攻击，但这时，攻势上完全占据优势的幻神长啸一声，施展的雷霆一击震退楚歌两大分身后，飞到了黑色光壁中，消失不见。

　　紧接着，一股强大幻象灵魂力量在黑色光壁中涌出，排山倒海的向楚歌灵魂发动了猛烈攻击，根本不给楚歌连续攻击诸神之树的机会。


第一千七百二十四章 轮回破幻象

　　“九世轮回决！”当幻神与黑色光壁融合后，形成的大量幻象灵魂力量袭来时，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮迎了上去。

　　而楚歌两大分身因为没有灵魂，并不受幻象灵魂力量影响，在七大轮回之轮与幻象灵魂力量对轰时，不断地施展强大的攻击，轰击黑色光壁，想要击碎黑色光壁，逼出融进黑色光壁之中的幻神。

　　不过当两大分身轰击到黑色光壁的一瞬间，巨大的黑色光壁突然涌出了虚虚实实的幻象，遮掩住了黑色光壁，抵挡楚歌两大分身的凶猛攻击。

　　“好强的幻象灵魂力量，幻神不愧是以幻字为名的诸神空间高手，竟然将幻之本源力领悟到了极致，发挥出这等可怕的威力！”控制七大轮回之轮与幻象灵魂力量对轰的楚歌惊讶的喃喃自语道。

　　“七大轮回之轮，他竟然将诸神之主创造的九世轮回决凝聚出七轮的形态，难道他真的与诸神之主有关系，是诸神之主早先布下的一枚至关重要的棋子！”九世轮回决在诸神空间大大有名，也有人在机缘巧合下修炼成功九世轮回决，但是除了诸神之主外，没有一人能将九世轮回决修炼成七轮形态，这让融身黑色光壁的幻神揣摩起楚歌的身份背景来。

　　“七大轮回之轮，给我破！”楚歌控制七大轮回之轮连续与虚虚实实黑色光壁中涌出的幻象灵魂力量对攻了半个多时辰时，突然发力，控制七大轮回之轮强行撕裂了幻象灵魂力量，穿过被两大分身攻击，已经十分稀薄的虚幻力量，轰击到了黑色光壁之中。

　　“呜呜呜！”不过当黑色光壁遭到七大轮回之轮攻击的一瞬间，黑色光壁中突然发出了一股股让人毛骨悚然的声音，紧接着数百道灵魂光影在黑色光壁中钻出，疯狂的啃咬向了楚歌运转九世轮回决凝聚的七大轮回之轮。

　　“两大分身，全力攻击！”看到黑色光壁中钻出的数百道灵魂光影，楚歌立即命令两大分身全力攻击，如果可以击散幻神全部灵魂力量化身的数百道灵魂光影，自己就可以重创幻神，掌握主动。

　　“唰唰唰！”就在楚歌两大分身全力攻击数百道灵魂光影时，幻神的两名二级九源神尊境界的徒弟，以及一只达到二级九源神尊境界，全身犹如烈火一般通红，长着九颗头颅的鬼车出现了，向楚歌两大分身发动了攻击。

　　“灵儿，帮助两大分身攻击，不用管我！”一下子来了三名二级九源神尊境界高手，纠缠住了楚歌两大分身，而且白玉分身本来就没有恢复全部的晶石之力，刚刚激战又消耗了过多的晶石之力，攻击力大大削弱，楚歌立即传音给化身诸神阵的小精灵，让小精灵去帮助两大分身。

　　“主人，小心！”听到楚歌心意传音，小精灵传音叮嘱了一声后，立即变化成了大恶魔形态，杀向了三大二级九源神尊境界高手。

　　“幻神，虽然当年你没有死在诸神空间大乱中，但我看你今天怎么逃过此劫！七大轮回之轮融合，轮回现！”小精灵、两大分身与幻神两个徒弟，鬼车激战到了一起，楚歌立即控制七大轮回之轮形成了一座巨大的轮回，释放出无穷无尽的轮回之力，攻击幻神灵魂所化的数百只灵魂光影，疯狂的将一只只灵魂光影扯拽进轮回之中，加以粉碎。

　　“想要杀我，你还不够资本！”虽然九世轮回决的威力，远远超过了幻神的意料，但是幻神并不惧怕楚歌，而且幻神还有诸神之皇这个超强的后盾，根本不怕楚歌在魂墓空间掀起大浪。

　　“百魂千影光！”遭到七大轮回之轮形成的巨大轮回攻击，不断有灵魂光影被扯拽进轮回，幻神立即控制蜂拥攻击巨大轮回的数百道灵魂光影化成了密密麻麻的灵魂之光，好似漫天的繁星，密密麻麻的攻击向了释放轮回之力的巨大轮回。

　　“轮回，加速旋转！”遭到幻神施展的百魂千影光攻击，巨大轮回剧烈的颤抖起来，楚歌深吸一口气，将自己修炼的九世轮回决运转速度提升到极致，加速了巨大轮回的回旋速度，将一颗颗坠落繁星般的灵魂之光吞噬到了轮回之中。

　　“诸神之光！”就在楚歌高速的提升巨大轮回回旋速度，吞噬幻神施展的百魂千影光时，白玉分身再施展了一次空间虚无后，自身蕴含的力量急速的下降，施展的破碎虚空的拳芒根本威胁不到幻神两个徒弟和鬼车，白玉分身几乎丧失了攻击能力，就在两大分身的攻势被限制时，大恶魔却在这时发威，整个身体爆发出比太阳还要刺眼的金光，蜂拥的攻击向了二级九源神尊境界的幻神两个徒弟和鬼车，将三大九源神尊境界的存在轰击的连连败退，不断加重身体伤势。

　　“嘭嘭嘭！”被大恶魔施展的诸神之光震退受伤，幻神两个徒弟和鬼车也开始拼命，不断地施展强大的轰击，反击着大恶魔和第一分身凌厉的攻击，强大的攻击不断地扭曲着魂墓空间中坚韧的空间壁。

　　就在局势不断地僵持，楚歌一方和幻神一方谁都没有占据绝对优势时，被楚歌施展诸神图五重魂技合一劈进地层，环抱在一起的五大诸神之树渐渐变化成了五大灵魂兽的样子。

　　随着五大灵魂兽的样子越来越清晰，重生的五大灵魂兽的实力不断地攀升，全部突破了一级九源神尊境界，达到了二级九源神尊境界。

　　一旦五大灵魂兽完全融合五大诸神之树，将会有很大机会借助诸神之树的力量，达到三级九源神尊境界，到时五大灵魂兽融合，将会达到恐怖的四级九源神尊境界。

　　“轰轰轰！”楚歌不惜余力的高速运转九世轮回决，加大巨大轮回的力量，抵御了半个多小时时，渐渐占据优势。

　　“轮回破幻象！”当回旋速度越来越快的轮回完全克制住了幻神施展的百魂千影光时，楚歌控制吞噬了不少轮回之光的巨大轮回猛地发力，重重的轰击在了力量下降了不少的黑色光壁上，一举将黑色光壁震碎，逼出了融合进黑色光壁，头发凌乱，嘴角溢出一缕鲜血的幻神。

　　“诸神图，五重魂技合一！”将灵魂受伤的幻神逼出来后，楚歌抓住这难得的时机，施展了诸神图融合魂技，一剑劈斩向了灵魂眩晕的幻神，破开了幻神身体防御，将幻神半边身体劈斩了下来。

　　“重塑神体！”幻神半边身体被楚歌施展的诸神图融合魂技破开，立即在剧痛中恢复了清醒，迅速的借助八大本源力，重塑了被诸神图融合魂技劈开的身体。

　　而就在这时，融合了五大诸神之树，全部提升到二级九源神尊境界的五大灵魂兽破开地层，出现在了半空中，挡在了伤势不轻的幻神身前，向楚歌发动了猛烈攻击。


第一千七百二十五章 诸神之皇的坟墓

　　“轰！”遭到全部达到二级九源神尊境界，融合在一起，实力几近四级九源神尊境界的五魂体攻击，仅仅增幅了五倍实力的楚歌被震退了数十米，全身一阵的发麻。

　　“幻神，把他交给我们吧！你速速疗伤，然后我们一起击杀他！”散发出浓浓灵魂气息的五魂体传音给幻神道。

　　“好！”感觉到五大灵魂兽融合了诸神之树后，暴涨的实力，伤势严重的幻神点了点头，迅速的虚立在半空中疗伤。

　　“诸神之树不愧是诸神空间的圣树，竟然让你们重生，全部达到了二级九源神尊境界！”楚歌目光冰冷的看着借助五颗诸神种子，长成的诸神之树重生的五大灵魂兽，眉头紧皱的说道。

　　“楚歌，我们早就说过，我们是不死不灭的！你杀不死我们！”五魂体发出了混合的声音，充满杀意的看着楚歌道。

　　“不死不灭！宙神都不是不死不灭的，你们敢自称不死不灭！你们只是运气好一些罢了，等你们大气运耗尽，你们就等着被我杀吧！”虽然小精灵正在帮助两大分身与两名二级九源神尊境界高手激战，根本无法化身诸神阵与自己融合，楚歌只能凭借自身的实力对抗重生，实力蜕变的五大灵魂兽。

　　但面对全身灵魂气息浓郁的五大灵魂兽，楚歌没有任何的惧意，冷哼一声，增幅了五倍实力，手持诸天剑向融合在一起，达到三级九源神尊境界的五魂体发动了攻击。

　　“人器合一！”当楚歌手持诸天剑靠近五魂体时，迅速与手中的诸天剑融合在了一起，劈斩向了五魂体。

　　遭到楚歌人器合一化成的金色巨剑攻击，五魂体立即化成了一把比诸天剑还要巨大的金色巨斧，携带着毁天灭地般的能量，迎上了楚歌化身的金黄色巨剑，轰击在了一起。

　　“轰！”的一声，两把足有数十米长的金剑巨斧轰击在了一起，爆发出璀璨的能量光晕，一股股蕴含毁灭性力量的能量光晕不断地在半空中肆意，毁灭着山谷中的万物。

　　“好强！五大灵魂兽被诸神之树改造过的身体好强！”遭到五魂体化身巨斧攻击，全身酥麻的楚歌深吸一口气，在心中喃喃自语道。

　　“轰隆隆！”化身巨斧震退楚歌后，五魂体化身的金色巨斧中涌出了无穷无尽的金色雷光，继续劈斩向了人器合一的楚歌。

　　当五魂体化身金光缠绕的金色巨斧与楚歌人器合一化身的金色巨剑在半空中疯狂攻击了数十次后，楚歌堪比下品本源器等级的诸神之体布满了裂痕，大量的鲜血顺着楚歌身体裂痕流淌了出来。

　　“主人，我来帮你！”依靠传承之力，不断化成诸神之光攻击的小精灵看到楚歌有危险，立即舍去了伤痕累累的幻神两个徒弟和断了两颗头颅的鬼车，迅速化身诸神阵与楚歌融合在了一起。

　　融合了诸神阵，楚歌的实力瞬间暴涨到三十五倍，虽然依然不及借助诸神之树重生的五大灵魂兽，但是也相差不远了。

　　“诸神变，苍穹灭！”当化身雷光巨斧的五魂体携带着强大的毁灭力量继续劈来时，暴涨了三十五倍实力的楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，劈出了一道毁灭苍穹的剑光，轰击在了五魂体化身的雷光巨斧上，抵挡住了雷光巨斧的攻击。

　　“神域，你怎么还不行动！”虽然借助小精灵化身的诸神阵，短时间内化解了危险，但随着时间的推移，一旦三级九源神尊境界的幻神恢复了伤势，与五魂体联手，到时楚歌就算有三头六臂，也不可能是五魂体、幻神的对手。

　　“灵儿，第一分身，白玉分身，速速回来！”拼命和五魂体激战了半个多小时，依然没有等到神域出手攻击诸神之皇的坟墓，楚歌深吸一口气，立即将小精灵、两大分身传送进了生命泪中，然后召唤出两对神兽翅膀，在时间加速规则以及物质本源力振幅下，以极快的速度向山谷上空飞去，准备依靠自己获取的灵魂记忆，靠近诸神之皇的坟墓，冒险引出诸神之皇，让神域出手。

　　只要神域与诸神之皇大战，一直隐藏在神域中的诸师炎四人就能离开神域帮助自己，有了诸师炎四人的相助，自己就能对抗五魂体和幻神了。

　　“哪里跑！”五魂体以及伤痕累累的幻神两个徒弟，鬼车看到楚歌全力突围逃跑，立即将自身的速度提升至巅峰，快速的追赶楚歌。

　　而幻神因为身处疗伤最关键时期，并没有追赶楚歌。

　　“这个方向，诸神之皇的坟墓！这个楚歌不要命了，竟然逃向了诸神之皇的坟墓，看来真的是天要绝他！”当紧紧追赶楚歌的五魂体发现楚歌飞行的方向时，露出了幸灾乐祸的表情，五魂体以为楚歌不知道自己飞行的方向是诸神之皇的坟墓，自寻死路。

　　魂墓空间太大了，楚歌不断地加快飞行的速度，飞行了三个多时辰，依然没有飞到魂墓空间中心区域，诸神之皇的坟墓。

　　不过楚歌依靠获取的灵魂记忆，在飞往诸神之皇坟墓的过程中，三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到了不少隐藏在魂墓空间的主规则力量，依靠绝对速度和实力将发现的六团主规则力量收入到了囊中。

　　“拿吧，等到了诸神之皇的坟墓，我看你怎么死！”速度远远不如楚歌的五魂体看到楚歌在逃跑的过程中竟然还有余力夺取主规则力量，露出了凶残的表情，喃喃自语道。

　　急速飞行的楚歌又飞行了两个多时辰，渐渐接近了魂墓空间的核心，就在楚歌以极快的速度靠近魂墓空间核心区域时，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力发现了远处出现了一座规模不小的坟墓，而在坟墓中，楚歌和小精灵同时感觉到了破坏本源力的气息。

　　“破坏本源力，灵儿，我们合力重创收服它！”感觉到了破坏本源力气息，楚歌心中大喜，立即心意沟通小精灵道。

　　“好的主人！”化身草链寄生在楚歌身上的小精灵同意道，当楚歌飞到了规模不小的坟墓上空时，小精灵立即化身诸神阵，与楚歌融合在一起，瞬间提升了楚歌三十倍实力。

　　借助诸神阵的实力增幅，楚歌手持诸天剑，以极快的速度冲进了规模不小的坟墓中，依靠绝对实力，轻松重创了隐藏在坟墓中的破坏本源力，将破坏本源力强行禁制住，防止其自爆后，收进了生命泪中，然后抢在五魂体攻击前，继续加速飞行。

　　大约一个多时辰过后，急速飞行的楚歌终于飞到了魂墓空间的核心区域，看到了一片金黄色的禁制。

　　“破！”虽然楚歌在金黄色禁制周围没有感觉到神域控制的幻姬气息，但是楚歌没有任何犹豫的召唤出了封印权杖，依靠封印权杖，强行撕裂了金黄色禁制，见到了金黄色禁制中，一座修建的好似宫殿一般，富贵堂皇的巨大墓群，而在这座巨大的墓群正中央，竖立着一座高达十米，通体乳白色的巨大墓碑。

　　在这乳白色巨大墓碑的正中央，仅仅写着一个龙飞凤舞，霸气张扬的大字‘皇’。


第一千七百二十六章 神域的突袭

　　“真没有想到你竟然敢来到这里，打扰我长眠，看来你真是不怕死！”就在楚歌借助封印权杖，撕裂了金黄色禁制，出现在巨型坟墓群时，一股让楚歌感觉到心悸的力量在巨型坟墓群中释放出来，震耳欲聋的声音不断在楚歌耳边环绕，震得楚歌三级九源神尊境界的灵魂剧烈的波动起来。

　　“人哪有不怕死的，但是就凭你一具残魂之体，你觉得能杀死我吗？”楚歌深吸一口气，将体内六大本源力全部释放出来，抵御巨型坟墓群释放的强大威压，一脸无惧的说道。

　　“残魂之体！没想到我诸神之皇本体陨落，竟然落到这般田地，遭到一个小小的二级九源神尊境界的蝼蚁不屑。今天我就让你知道以我残魂之体可以击杀你吗？”沉睡在巨型坟墓群中的诸神之皇残魂发出了愤怒的咆哮声，一股股好似狂风一般的能量排山倒海的涌向了楚歌，重重的将楚歌震飞了出去，并将保护巨型坟墓群的金黄色禁制震碎了。

　　“噗！”受到诸神之皇残魂之体释放的强大气息攻击，拼命抵御的楚歌喷出了一口鲜血，要不是楚歌诸神之体堪比下品本源器，遭到诸神之皇残魂释放的强大气息攻击，楚歌肉体说不定就将毁了。

　　“小子，受死吧！”楚歌被诸神之皇残魂释放的气息震伤，匆匆赶来的五大灵魂兽抓住这难得的时机，整个身体化成了一把金色巨斧，从天而降，杀气腾腾的劈斩向了倒在地上的楚歌，想要将楚歌击杀死。

　　“恶魔天体轮！”感觉到楚歌有危险，小精灵立即化身大恶魔，以自己身体为媒，高速的旋转起来，形成了一轮巨大的天轮，轰击在了五大灵魂兽化身的金色巨斧上，硬生生抵挡住了金色巨斧发出的毁灭攻击。

　　“诸神之体，精灵、恶魔一族的半成熟融合体！”当巨型坟墓群中的诸神之皇残魂感觉到楚歌的体制以及小精灵的体制时，露出了浓浓的贪婪之色。

　　如果可以夺得楚歌的诸神之体或者小精灵半成熟的融合体，将会大大提升诸神之皇复活的时间！

　　“看来你们真的是上天赐给我的最好礼物！”诸神之皇残魂缓缓地飘出了巨型坟墓群，发出了贪婪的声音道。

　　“好强，这诸神之皇残魂的力量应该不会弱于诸神之尊镇守光暗空间的那具能量分身！诸神空间四大霸主果然没有等闲之辈，仅剩的残魂就拥有这等可怕的实力！”楚歌看到缓缓地漂浮在巨型坟墓群上空，没有双脚的一具看不清五官的灵魂体，内心深处感觉到了强烈的死亡压力。

　　“献上你们的身体吧，将身体献给我，你们将会得到永生！”没有双脚的灵魂体诸神之皇漂浮在半空中的身体突然发力，以极快的速度攻击向了楚歌，想要粉碎楚歌灵魂，占据楚歌的诸神之体。

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮攻击！”诸神之皇残魂以极快的速度攻来，楚歌立即高速运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮轰击向了诸神之皇。

　　不过当楚歌凝聚的七大轮回之轮攻击到诸神之皇身体的一瞬间，好似碎玻璃一般粉碎了，三级九源神尊境界凝聚的七大轮回之轮根本伤不到诸神之皇残魂。

　　“灵儿，诸神阵！”七大轮回之轮粉碎，楚歌灵魂立即受伤，不过神域迟迟未发动攻击，这让楚歌整颗心凉了大半截，立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，施展了自己掌握的最强魂技。

　　“诸神图，五重魂技合一！”实力暴涨了三十五倍后，楚歌立即化身金光神灵，劈出了一道蕴含灭天之力的剑芒，劈中了诸神之皇残魂。

　　“嘭！”就在蕴含灭天之力的剑芒劈进了诸神之皇残魂之中的一瞬间，诸神之皇残魂爆发出比太阳还要炙热的光芒，硬生生粉碎了楚歌施展的诸神图五重魂技，击中了楚歌的身体，将楚歌和化身诸神阵的小精灵击飞了出去。

　　“唰！”楚歌被诸神之皇残魂轻松重创，三级九源神尊境界的幻神也基本稳定了伤势，以极快的速度出现了。

　　不过幻神出现，楚歌不但没有惊慌，反而长舒了一口气，因为楚歌在幻神身边，见到了身材丰满，穿着大胆暴露，被神域暗中控制的幻姬。

　　“神皇，让我来杀他！”幻神带着幻姬出现后，浓妆艳抹，散发出浓浓香气的幻姬突然出手攻击向了楚歌。

　　“滚开，我要亲自杀他！”诸神之皇残魂看到幻姬想要帮自己击杀楚歌，并没有领情，发出了凶残的声音，想要将幻姬震退，击杀伤势严重的楚歌。

　　不过就在诸神之皇残魂靠近幻姬的一瞬间，幻姬突然发出了痛苦的大吼声，紧接着幻姬的身体四分五裂的爆开了，而一直隐藏在幻姬身体中的神域以极快的速度撞击到了近在咫尺，反应不及的诸神之皇残魂上，直接将诸神之皇残魂撞得四分五裂。

　　“神域，你怎么会进入到我魂墓空间的！”虽然被神域突袭攻击撞碎身体，诸神之皇残魂并没有立即死去，诸神之皇发出了愤怒的咆哮声，迅速的凝聚身体。

　　而五大灵魂兽，幻神看到一击撞碎诸神之皇残躯，不断变大的神域时，脸色瞬间变得惨白。

　　五大灵魂兽，幻神虽然可以不将楚歌放在眼里，但是镇守斗魂大陆的神域却让五大灵魂兽和幻神感觉到了死亡的恐惧，毕竟极品本源器已经相当于终极九源神尊境界高手了。

　　“诸神之皇，今天我要让你灰飞烟灭！”楚岚天的声音在神域之中传出。

　　“灰飞烟灭！神域，虽然如今的你比我强大，但是你想要在魂墓空间中杀我，绝不可能，既然你想要和我分个高下，那我就成全你！”重新凝聚成型，伤势严重的诸神之皇残魂发出了低沉的咆哮声。

　　“诸神之皇，你是不是想要融合魂墓空间的器灵，我有一个十分不好的消息告诉你，魂墓空间的器灵救不了你，它已经被我重创了！”楚岚天的声音在神域中传出。

　　“神域重创了魂墓空间的器灵！”楚歌终于知道神域迟迟没有动手的真正原因了，对于神域可以瞒天过海重创魂墓空间器灵的神通，感到了佩服。

　　“魂墓空间，器灵融合！”听到神域中楚岚天的声音，诸神之皇残魂身体中散发出了浓烈的戾气，强行唤来了遭到神域攻击，伤势严重的魂墓空间器灵，与魂墓空间器灵融合在了一起。

　　“楚歌，我让诸师炎他们四个配合你，尽可能击杀五大灵魂兽，诸神之皇残魂我来击杀！”楚岚天的声音在神域中传出。

　　说完，诸师炎四人被传送出了神域，出现在了楚歌身边。

　　“我会尽力的！”楚歌深吸一口气，与诸师炎四大中品本源器的器灵以及小精灵、第一分身向内心有些慌张的五大灵魂兽、幻神以及三大二级九源神尊境界高手发动了猛烈攻击。


第一千七百二十七章 四灵戮杀阵

　　“诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊，你们竟然一个也没有死！”当五大灵魂兽看到本应该灵魂破碎而亡的诸师炎四人活生生的出现在眼前时，露出了不可思议的表情，惊呼道。

　　“在没有毁灭你们之前，我们是不会轻易死去的！”诸师炎祭出了本体，达到中品本源器等级的虚无神剑道。

　　“看来我们真的小看神域的神通了，极品本源器果然够逆天，竟然让你们借助本源器重生了！”感觉到诸师炎四人的虚实，表情不在轻松的五魂体发出混合声音道。

　　“楚歌，五大灵魂兽和幻神交给我们了，你先疗伤！”诸师炎感觉到楚歌伤势不轻，心意传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌没有怀疑诸师炎四人的实力，点了点头，命令小精灵和第一分身配合诸师炎四人攻击，自己迅速的借助生命之树释放的生命之力疗伤。

　　“幻神我们上，一定要抢先重创诸师炎他们，不给楚歌疗伤机会！”五大灵魂兽刚刚与楚歌交手时，体会到楚歌和诸神阵融合，暴涨的可怕实力，传音叮嘱了一声恢复伤势的幻神道。

　　“好！”幻神点了点头，整个身体化成了虚虚实实形态，与五大灵魂兽以及自己两个徒弟、断了两颗头颅的鬼车一起，向诸师炎四人发动了攻击。

　　“四灵杀戮阵！”五魂体、幻神等人杀气腾腾的攻来，诸师炎四人没有硬抗，而是迅速的化成了虚无神剑，勾魂鞭，雷动凤舞衣，日月轮四大中品本源器，形成了一座充满杀戮力量的大阵，将五大灵魂兽、幻神、三大二级九源神尊境界高手困在了里面。

　　“四灵杀戮阵，这是什么阵法！”被诸师炎四人化成本体形成的杀戮大阵困住，五大灵魂兽立即感觉到四灵杀戮阵恐怖的威力，脸上露出了浓浓的警惕之色。

　　“唳！”被第一分身硬生生折断两颗头颅的鬼车感觉到四灵杀戮阵给自己带来的危险，剩下的七颗头颅发出了一声愤怒的长啸，紧接着鬼车七颗兽头中吐出了七团威力可怖的火球，攻击向了四灵杀戮阵，试探四灵杀戮阵的威力。

　　“唰唰唰！”当四灵杀戮阵遭到鬼车七颗兽头喷出的七团火球攻击时，立即启动，一道道撕裂空间的器芒横七竖八的在四灵杀戮阵中划动，将鬼车喷出的七颗火球轻松绞碎了，攻击向了体积最为庞大的鬼车。

　　“噗噗噗！”当四大中品本源器融合攻击齐刷刷的劈进鬼车庞大的身躯时，将鬼车庞大的身躯洞穿的千疮百孔，要不是五大灵魂兽，幻神感觉到鬼车遭到四灵杀戮阵攻击有生命危险，及时出手相助，帮身体血流不止的鬼车抵挡住凌厉的器芒攻击，四灵杀戮阵启动的攻击足以将二级九源神尊境界的鬼车杀死。

　　“四灵杀戮阵，很强的阵法！”借助生命之树迅速疗伤的楚歌感觉到四灵杀戮阵散发的强大气息，放下心来，加快速度疗伤。

　　“幻神，我们联手破了这四灵杀戮阵！”感觉到四灵杀戮阵给自己带来的浓烈威胁，五魂体立即传音给幻神以及幻神两大内心慌乱的徒弟道。

　　“好！”幻神点了点，手持幻影枪，配合化成金色巨斧的五魂体，向四灵杀戮阵发动了猛烈地攻击，想要强行破开四灵杀戮阵。

　　“嗡嗡嗡！”遭到五魂体，幻神等人凶猛的攻击，四灵杀戮阵不但没有被破，反而越战越勇，释放的融合攻击不断地增强威力，反击五魂体和幻神的攻击。

　　“吞噬攻击！”感觉到四灵杀戮阵遭到的攻击越猛烈，释放的攻击就越强烈，见多识广的幻神立即想通了其中的原因，虚幻的脸色变得十分的难看。

　　“吞噬攻击！”听到幻神低沉的攻击，化身雷光巨斧的五魂体也减轻了攻击力度，虽然四灵杀戮阵因为幻神和五魂体攻击力度减轻，释放的攻击稍稍减弱，但是攻击减轻，幻神和五魂体根本无法破开四灵杀戮阵。

　　而鬼车因为一开始就要遭四灵杀戮阵攻击，身受重伤，如今再遭四灵杀戮阵凶猛的攻击，庞大的身体几乎没有一块好肉，丧命只是时间的问题。

　　而幻神两名二级九源神尊境界的徒弟虽然拼死抵抗四灵杀戮阵的攻击，但是四大中品本源器的攻击太凶猛，连续遭到四灵杀戮阵攻击，幻神两名徒弟的伤势也很重，情况十分的危险。

　　“可恶，五大灵魂兽，施展最强的招式攻击四灵杀戮阵，虽然四灵杀戮阵可以吞噬攻击，但是四灵杀戮阵绝对有吞噬上限，只要达到吞噬上限，我们就能破了四灵杀戮阵！”感觉到鬼车，自己两个得力徒弟的处境，幻神立即将体内八大本源力释放了出来，传音给五大灵魂兽道。

　　“好！”五大灵魂兽点了点头，化身的金色雷光巨斧瞬间改变了形态，化成了一颗金黄色光球，而为了瞬间达到四灵杀戮阵可吞噬攻击极限，幻神祭出了大量具有毁灭能量的晶石，深厚的底蕴表现无遗。

　　感觉到幻神和五大灵魂兽要拼命了，四灵杀戮阵中突然出现出了虚无神剑、勾魂鞭、雷动凤舞衣、日月轮四大中品本源器的阴影，紧接着四大中品本源器阴影高速的回旋起来，在四灵杀戮阵中形成了一团漩涡，首先将攻击提升至了极致。

　　“炸！”四大中品本源器阴影高速的回旋攻击，祭出了数百颗威力可怖爆破晶石的幻神立即将数百颗爆破晶石全部扔向了器芒漩涡。

　　“轰轰轰！”当一颗爆破晶石被器芒漩涡绞碎炸开时，数百颗爆破晶石同时炸开，强大的爆破能量不断地冲击器芒漩涡。

　　虽然器芒漩涡吞噬了大量的爆破能量，加大了攻击力度，但随着幻神和五魂体双双施展了最强大的攻击，疯狂的攻击器芒漩涡，强大的攻击很快超越了器芒漩涡的攻击上限，导致四灵杀戮阵剧烈的颤抖起来。

　　“唳！”就在幻神、五魂体拼命攻击四灵杀戮阵时，伤势最为严重的鬼车仰天咆哮一声，整个身体爆开了，被四灵杀戮阵击杀。

　　鬼车死后不久，幻神两大中品本源器等级的徒弟也步了鬼车的后撤，被四灵杀戮阵疯狂的攻击击杀，化成了大片的碎肉。

　　自己唯一收得三名徒弟先后被杀，完全激怒了幻神，幻神不断地施展底盘，疯狂的攻击四灵杀戮阵，终于将剧烈颤抖的四灵杀戮阵撕裂了一道巨大的裂痕，伤到了诸师炎四人的本体。

　　就在幻神和五魂体想要穿过四灵杀戮阵裂开的巨大裂痕，飞出四灵杀戮阵，再继续攻击时，一直守护在外围的大恶魔和第一分身同时发力，攻击到了刚刚冒头的幻神身体上，硬生生将幻神和五魂体逼退了回去。


第一千七百二十八章 九重天影

　　四灵杀戮阵击杀了魂墓空间一方三大二级九源神尊境界高手，将幻神和五魂体强行困在了其中，神域和融合了魂墓空间重伤器灵的诸神之皇的残魂也激战到了白热化阶段。

　　虽然神域的威力远远胜过诸神之皇的残魂，但是诸神之皇残魂与魂墓空间的融合度大大超过了神域的意料，再加上诸神之皇残魂在巨大的坟墓群中留下了一股强大的能量，借助这股能量，重伤的诸神之皇残魂短时间内抵御住了神域疯狂的撞击。

　　“诸神星光，撞击！”因为神域采取了最直接，最简单，但威力极为恐怖的撞击攻击，不断地粉碎诸神之皇残魂施展的强大攻击，使得诸神之皇残魂只能借助魂墓空间的力量，频频召唤来一颗颗坠落星辰，凶猛的撞击神域。

　　遭到一颗颗坠落星辰的凶猛砸击，极品神魂器等级的神域不受一点影响，凶猛的撞击逼迫着险象环生的诸神之皇残魂连连败退。

　　“能量光柱！”被神域逼出了数千米之远的诸神之皇残魂感觉到自己危险的处境，立即控制魂墓空间降下了一道巨型光柱，轰击在了神域表面，强行抵御住了神域的凶猛撞击。

　　两股强大的攻击撞击到一起，造成的强大破坏力量惊动了恢复了七成伤势的楚歌，并在魂墓空间中形成了一股股毁灭风暴。

　　“这等攻击实在太恐怖了！”被惊醒的楚歌目睹神域与诸神之皇残魂激战的一幕，内心受到了极大的冲击。

　　“轰隆隆！”当魂墓空间形成的能量光柱抵挡住了神域数个呼吸时间后，立即被神域蕴含的力量震碎，紧接着，神域以极快的速度撞击向了诸神之皇残魂。

　　就在诸神之皇残魂迅速闪避神域攻击时，神域之中突然涌出了一股强大的禁制力量，直接禁制了诸神之皇残魂身体周围的空间。

　　虽然诸神之皇残魂依靠自身的实力，瞬息之间就震破了神域禁制的空间，但是短暂的停顿给了神域足够的时间，极品神魂器神域重重的撞击了反应不及的诸神之皇残魂身体上，再次将诸神之皇残魂撞碎了。

　　“能量分身，速速出现！”连续被神域撞碎诸神之皇残魂，隐隐支撑不住身体伤势的诸神之皇残魂立即召唤出了自己最大的底牌。

　　“轰隆隆！”听到诸神之皇残魂残魂的召唤，诸神之皇残魂气息的巨大的坟墓群剧烈的颤抖起来，一股比诸神之尊镇守光暗空间还要强大的能量分身在巨大坟墓群中钻出，而刚刚向诸神之皇残魂注入能量的正是诸神之皇最强的能量分身。

　　“能量分身！没想到魂墓空间中竟然还隐藏着诸神之皇的一具能量分身！”停止疗伤的楚歌看到诸神之皇最强大的能量分身出现，被诸神空间这些霸主逆天的手段所憾。

　　因为从诸神之皇这具能量分身散发的气息来看，这具能量分身蕴含的力量离终极九源神尊境界应该也不远了，应该拥有轮回之魔那等层次的实力。

　　“能量分身！诸神之皇，这就是你吸收各大空间力量，最终凝结想要重生的能量分身吧！如果我将这具分身毁了，我看你如何重生！”楚岚天的声音在神域之中传出。

　　“毁灭我的能量分身！神域，希望你不要逼人太甚，如果你敢毁灭我能量分身，我保证日后一定将你斗魂大陆血洗，杀光你斗魂大陆所有的人！”神域的力量太恐怖了，诸神之皇就算借助能量分身的力量也没有一丝胜算，为了保护自己的能量分身不被毁灭，诸神之皇残魂只能用言语威胁神域。

　　“灭我斗魂大陆，如果你们敢灭我斗魂大陆，我就敢杀上诸神空间，找你们麻烦！”神域毫不惧怕诸神之皇残魂的威胁，针锋相对道。

　　说完，神域继续发动凶猛撞击，撞击向了融合了能量分身的诸神之皇残魂，势必要将威胁斗魂大陆的毒瘤诸神之皇残魂击杀。

　　神域和诸神之皇残魂激战到了白热化阶段，幻神和五大灵魂兽终于依靠各自的底牌，再次撕裂了四灵杀戮阵，挣脱了出来。

　　不过幻神和五大灵魂兽挣脱出四灵杀戮阵的一瞬间，早已经与诸神阵融合在一起，暴涨了三十五倍实力的楚歌立即发难。

　　诸神图融合魂技携带着灭天之势，重重的轰击在了五大灵魂兽和幻神身体上，虽然两大三级九源神尊境界高手拼命抵抗，但还是被楚歌施展的最强招式一击，从空中轰击到了地面上，将地面砸出了一个大坑，受到了不轻的伤势。

　　“诸神图，诸神绝光！”五大灵魂兽和幻神被砸进了地面，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图映射出威力可怖的诸神绝光，连续不断地轰击到了地坑中，轰击着地坑中的五大灵魂兽和幻神。

　　幻神虽然达到了三级九源神尊境界，但是幻神最擅长的是灵魂攻击，所以连续遭到四灵杀戮阵和暴涨了三十五倍实力的楚歌攻击，刚刚恢复伤势的幻神再遭重创，而且伤势远远胜过了第一次。

　　“杀戮攻击！”诸神图释放的诸神绝光连续重创幻神和五大灵魂兽，伤到本体的诸师炎四人以极快的速度出现了，充斥着杀戮之力，连续的轰击进了地坑中，势必要将五大灵魂兽和幻神击杀。

　　就在五大灵魂兽、幻神、诸神之皇残魂全部陷入到危机中时，一道九重天影突然降落到了魂墓空间，轰击在了神域之中，撼动了神域，将极品神魂器等级的神域轰击到了魂墓空间的地层中。

　　“这是什么？竟然能将神域撼动到地层中！”目睹神域被九重天影轰击到地层中的一幕，楚歌等人露出了不可思议的神色。

　　“难道这道九重天影是极品本源器释放出来的！”极品本源器与半极品本源器虽然只差一个字，但是威力确实有天壤之别，能将极品本源器神域轰击进地层的九重天影很有可能是极品本源器释放出来的。

　　就在楚歌被突然出现的九重天影所憾时，刚刚消散的九重天影再次出现，这一次，九重天影攻击的对象变成了楚歌等人。

　　受到九重天影释放的威压冲击，楚歌等人虽然想要闪避，但是闪避的速度被大大限制，眼看九重天影就要攻击到楚歌等人，将楚歌等人毁灭。

　　关键时候，刚刚被九重天影砸进地层的神域以极快的速度出现在了楚歌等人身边，抢在九重天影攻击前，将楚歌等人收进了神域之中。

　　“轰！”的一声巨响，爆发强大攻击的神域撞击到九重天影时，将威力巨大的九重天影震散了。

　　震散了九重天影后，神域没有再继续攻击诸神之皇残魂，而是释放强大的力量，强行撕裂了损伤严重的魂墓空间，带着楚歌等人离开了魂墓空间，回到了斗魂大陆。

　　就在神域离开魂墓空间后，损伤严重的魂墓空间也消失在了斗魂大陆，不见了踪影。


第一千七百二十九章 本源雷池

　　“太祖，你为什么放过了诸神之皇的残魂，难道因为那道突然降下的九重天影！”当楚歌从楚岚天口中得知，自己已经离开了魂墓空间时，露出了不解的表情，轻声询问道。

　　“楚歌，你可知道那九重天影是谁释放出来的！”经过大战，身体有些虚弱的楚岚天轻声问道。

　　“难道是诸神之尊！”想到诸神之皇和诸神之尊乃是同一个阵营的，那等可怖威力的九重天影很有可能是诸神之尊释放出来的。楚歌眉头紧皱的猜测道。

　　“不错，那九重天影正是诸神之尊控制他那件极品本源器九重天降下的，而且诸神之尊还传音威胁神域，如果神域真的击杀诸神之皇的残魂，不惜一切代价也要血洗斗魂大陆！”

　　“虽然神域本身不惧怕拥有极品本源器的诸神之尊，但是单凭神域还无法做到抵抗诸神之尊的怒火，保护整个斗魂大陆。再加上击杀诸神之皇，毁灭魂墓空间需要极大的代价，所以神域才无奈的选择饶过魂墓空间，作为条件，魂墓空间以后也不允许再出现在斗魂大陆！”因为神域的允许，楚岚天将放过魂墓空间的原因告诉了楚歌。

　　“原来是这样！没想到诸神之尊竟然拥有极品本源器！”楚歌轻轻点了点头，深吸一口气道。

　　“如今魂墓空间短时间内不会出现在我魂墓空间，诸神之尊因为有诸神之主等人牵扯，应该也不会不惜代价的攻击我斗魂大陆，这就给了我们一定的喘息机会！而你作为我斗魂大陆唯一的希望，感知到真正危机的神域决定帮你淬炼一下你的诸神之体，改造你领悟的风之本源力！”楚岚天轻声说道。

　　“神域帮我淬炼诸神之体，改造风之本源力！太祖，为什么要改造风之本源力？改造后的风之本源力有什么效果？”楚歌眉头一掀，好奇的询问道。

　　“如果你可以挺过神域对你肉体淬炼，你的诸神之体可以提升一个等级的强度，达到中品本源器！而改造风之本源力的效果，是为了日后你再获取超级本源力之一的自然本源力时，可以将风之本源力吞噬，取代风之本源力，这样你就可以多一种超级本源力了！”楚岚天为楚歌解惑道。

　　“被神域改造的本源力可以融进超级本源力中！”楚歌知道一个人领悟本源力和超级本源力的数量无法超过九种，如果领悟了九种本源力，就算日后可以得到超级本源力也无法再领悟了，而神域竟然拥有改造本源力，融进超级本源力的能力，这让楚歌感到了不可思议。

　　“不错！不过改造本源力需要消耗太多的能力，要不是神域预感到了危机，绝对不会不惜代价帮你改造的！”楚岚天轻轻点了点头道。

　　“太祖，既然神域可以改造，为什么改造风之本源力，不改造水之本源力或者木之本源力呢？改造了风之本源力，我去哪里寻找自然本源力？”楚歌不解的问道。

　　“如果神域改造水之本源力或者木之本源力，你领悟的五行本源力会立即吞噬改造的本源力，那样你将失去一种本源力导致境界下降！而传说自然本源力与精灵、恶魔一族有关，所以综合考虑，神域才决定帮你改造风之本源力，保持你现有的实力，让你有足够的实力寻找自然本源力！”楚岚天继续为楚歌解惑道。

　　“超级本源力之一的自然本源力与精灵、恶魔一族有关？太祖，你是说灵儿？”楚歌眉头一掀，惊讶的问道。

　　“不错。楚歌你身边的那只小精灵身份不简单，我们感觉你有很大希望可以通过那只小精灵找到自然本源力！”楚岚天轻轻点了点头道。

　　“好了楚歌，能告诉你的我都告诉你了，你现在准备一下，准备接受神域淬炼诸神之体和改造风之本源力吧！”

　　“虽然改造风之本源力不需要你做什么，但是淬炼诸神之体可能会很痛苦，所以你一定要有心理准备，无论付出多大的代价，也要挺过来！”楚岚天一脸严肃的叮嘱道。

　　“放心吧太祖，我不会让你失望的！”楚歌深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“我相信你楚歌！”楚岚天点了点头，带着楚歌来到了神域核心区域一片雷声阵阵，蕴含着大量彩雷的雷池之中。

　　“这是？”楚歌没有想到神域之中竟然还有这等威力恐怖的雷池，惊讶的看了一眼楚岚天道。

　　“这是本源雷池，是神域将自己孕育的金之本源力全部汇集形成的雷池，如果你可以在这座本源雷池中坚持淬炼诸神之体一天的时间，你的诸神之体就将突破到二级九源神尊境界！”楚岚天轻声说道。

　　“一天时间！太祖，我进去淬炼身体了！”楚歌深吸一口气，将自身的状态调整到最佳后，缓缓地走进了本源雷池中。

　　当楚歌走进本源雷池的一瞬间，本源雷池中的彩色雷光突然躁动起来，疯狂的攻击向了楚歌的诸神之体，虽然楚歌的诸神之体达到了下品本源器等级，但是遭到本源雷池无休止的彩色雷光攻击，楚歌的肉体立即受伤，巨大的疼痛瞬间传进了楚歌灵魂。

　　肉体遭到本源雷池的攻击，产生了巨大的痛楚，盘膝坐在本源雷池中的楚歌却没有任何的反应，就连眉头都没有紧皱一下，依靠自己远超常人的忍耐力，苦苦的忍耐本源雷池的淬炼攻击。

　　“坚韧的忍耐力是一名高手必不可少的素质，楚歌你做的很好！”在本源雷池外等待的楚岚天看到楚歌遭到本源雷池中彩色雷光的淬炼，没有任何的情绪变化，放下心来，深邃的眼眸中流露出赞赏之色。

　　时间一分一秒的流过，接受本源雷池洗礼的楚歌感觉到度日如年，随着本源雷池的攻击越来越猛烈，自己下品本源器等级的诸神之体伤势越来越严重，苦苦坚持的楚歌感觉到每一分每一秒都如此的难熬。

　　当血肉模糊的楚歌坚持了大半天时间，全身的诸神之体被本源雷池轰击的损伤严重，三分之二的肉体化成了碎末时，楚歌剩余的三分之一肉体经过本源雷池的洗礼，变得出奇的坚韧，任由本源雷池中的彩色雷光洗礼，根本没有再发生粉碎的迹象。

　　随着楚歌坚韧的三分之一诸神之体不受本源雷池攻击影响后，开始快速的生长，苦受折磨的楚歌终于渡过了最艰难的时刻。

　　当一天的时间到来时，楚歌经受本源雷池洗礼的肉体恢复如初，经过一天时间的洗礼，楚歌肉体变成了金黄色，本身的强度也从下品本源器提升到了中品本源器等级，楚歌感觉自己身体中的诸神之力更加充裕了。

　　“楚歌，恭喜你啊，肉体经过淬炼，突破境界了！”楚歌顺利的接受了本源雷池的洗礼，肉体突破境界，楚岚天露出了欣慰的笑容道。

　　“太祖，带我谢谢神域！”缓缓走出本源雷池，换上了一身干净衣服的楚歌感激的说道。

　　“楚歌，对于你的表现，神域很满意，休息一下，神域帮你改造风之本源力！”满脸欣慰的楚岚天轻松说道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，迅速的盘膝坐在原地，调息恢复。


第一千七百三十章 五大家族回归

　　大约一天时间过后，盘膝调息的楚歌完全恢复了状态，将自身的实力调整到最佳后，告知楚岚天自己可以开始接受神域改造风之本源力了。

　　“楚歌，你随我来！”楚岚天冲着楚歌点了点头，带着楚歌来到了神域核心，庄严、古朴，透出古老气息的神殿中。

　　“楚歌在半器灵下面坐好，我们帮你改造风之本源力！”楚岚天示意楚歌坐在古老神殿中缓慢回旋，好似星辰漩涡的神域半器灵下面道。

　　“好！”楚歌点了点头，看了一眼缓慢回旋，充斥着恐怖力量，星星点点，好似星域一般的神域半器灵下面，等待神域的改造。

　　“神域半器灵，我们融合吧！”改造风之本源力需要极大地力量，为了帮楚歌顺利改造成功，楚岚天与神域半器灵融合在了一起，释放出一道柔和的魂光柱笼罩住了楚歌，借助神域的力量快速的改造楚歌领悟的风之本源力。

　　“嗡嗡嗡！”在神域释放柔和神光柱改造下，楚歌感觉风之本源力一点点雾化了，弥漫在自己身体中。

　　大约十天左右时间过后，楚歌感觉自己领悟的风之本源力完全雾化，自己前期领悟的部分本源力也有了不同程度的提升时，神域两大融合器灵释放的力量渐渐消失了。

　　“楚歌，如今你领悟的风之本源力已经完全雾化了，只要日后你可以找到自然本源力，雾化的风之本源力就能融进自然本源力中，不但可以加速你领悟自然本源力的速度，还能让自然本源力取代风之本源力，成为你体内的超级本源力！”声音异常虚弱的楚岚天声音在楚歌灵魂之中响起。

　　“谢谢太祖，谢谢器灵！”楚歌点了点头，感激的说道。

　　“楚歌，这是神域送给我楚家的两份大礼，你收好，以后这两座城池一座就当我楚家的中心城池，一座就放在斗魂五大陆核心区域吧！”两座微型城池缓缓地飘到了楚歌手中，楚岚天继续虚弱的说道。

　　“谢谢神域！”楚歌没有想到神域会送给楚家这么一份大礼，感激的说道。

　　“好了楚歌，斗魂大陆就靠你了，不要让我们失望，你们五个回归吧！”说完，身体虚弱的楚岚天动用最后的力量，将楚歌、诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊五人传送出了神域，回到了斗魂大陆。

　　“如今斗魂大陆基本上没有危险了，我们五大家族也应该回归斗魂大陆了！”将魂墓空间，五大灵魂兽赶出斗魂大陆后，楚歌深吸一口气，提议道。

　　“是应该回归了！”诸师炎四人有些激动的同意道。

　　当楚歌五人返回禁神域，告知众人回归的消息时，整个禁神域沸腾了，毕竟能重新回归，是众人内心深处的最大的愿望。

　　“楚歌，回归斗魂大陆，我们五大家族，谁是第一势力？”对诸师家族、司空家族成见依然很深的楚丹秋故意问道。

　　“等我们五大家族回归，就举行一次昭告天下的比武吧，谁在那场比武中获胜，谁就是斗魂大陆第一家族！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“昭告天下的比武！楚歌，有你在，我们四大家族还用比吗？”深知楚歌实力的诸师炎四人露出一脸苦笑道。

　　“如果你们觉得我出手不公平的话，那我们五个都不出手，怎么样？”楚歌一脸笑容的提议道。

　　“如果你和楚寒云都不出手，那我们同意你的提议进行一场昭告天下的比武，最终获胜的家族成为斗魂大陆第一家族，如果你不同意，那我诸师家族第一个退出！”狡黠的诸师炎故意说道。

　　“我同意诸师炎的提议，毕竟楚寒云达到了二级九源神尊境界，如果楚寒云出手，谁能是他的对手！”司空羽附和道。

　　“司空羽，就算楚歌和楚寒云都不出手，你们四大家族还能撼动楚家的地位吗？让你司空家族当斗魂大陆第一家族，你们敢吗？司空羽，现在不是原来了，你们四大家族不可能撼动楚家在斗魂大陆的地位了！”与司空羽仇恨极深的无名老人冷哼一声，毫不客气的说道。

　　“无名，我承认楚家如今的实力不可动摇，但是你的实力我却不放在眼里，如果你想报当年之仇的话，你尽管来，不要在这里冷嘲热讽！”司空羽嗤鼻一笑，不屑的说道。

　　“好了司空羽，无名老人已经是我楚家的客卿，原来你们的仇怨就过去吧，不要再提起了！”就在局势有些紧张时，楚歌眉头一皱，声音冰冷的警告道。

　　“哼！”听到楚歌的警告声，司空羽虽然恼火，但是又不敢指责自己已经得罪不起的楚歌，深吸一口气，努力压制自己内心深处的怒火。

　　“诸师炎，我同意你刚刚的提议，我和二太祖都不出手，等我们五大家族回归后的一年，我会在五大陆中心建造一座斗魂天城，在斗魂天城，我们五大家族进行一场昭告天下的比试，获胜的家族为五大家族第一势力。”楚歌警告了司空羽，震住四大家族后，点头同意诸师炎的提议。

　　“楚歌，我……”楚歌同意自己的提议，诸师炎为了保险起见，还想继续提条件，这时，楚歌脸色阴沉了下来，打断了诸师炎的话，霸气的说道：“诸师炎，刚刚已经是我的底线了，如果你再不知好歹，那我们五大家族也不用比试了，我现在就宣布我楚家为斗魂大陆第一家族，我看谁敢反驳！”

　　“楚歌，就这么定了吧，等我们五大家族回归，就在你建造的斗魂天城进行昭告天下的比试！”诸师炎看了一眼强势的楚歌，想到楚歌背后的楚岚天，无奈的在心中叹息一声，妥协道。

　　“好吧，就这么定了！”诸师炎妥协，司空羽、慕容微、叶煊听到楚歌霸气的声音，无奈的全部妥协同意道。

　　“既然大家都同意，那我们五大家族今日就回归斗魂大陆吧！”诸师炎四人妥协，楚歌露出了淡淡的笑容，提议道。

　　“好！”虽然刚刚闹得有些不愉快，但想到马上就要回归，四大家族很快忘记了心中的不快，跟着各自家族的族长，先后离开了禁神域，返回到了斗魂大陆。

　　当五大势力重新回到斗魂大陆时，无论那个境界的高手，全都像孩子一般露出了浓浓的笑容，贪婪的吸收斗魂大陆熟悉的魂气，感受斗魂大陆熟悉的力量。

　　“诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊，我们走了，一年后我们斗魂大陆中心城池，斗魂天城见吧！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“好，不见不散！”诸师炎四人点了点头道。

　　说完，楚歌带着楚家高手第一个离开了，向天域方向快速的飞去。

　　随着楚家强势回归，天域正式改名为，水域大陆。


第一千七百三十一章 楚丹秋突破，第一家族楚

　　“楚歌，你真的有办法在一年时间内从五大陆中心建造一座斗魂天城？”楚歌的实力没有人怀疑，但是建造一座斗魂天城这等大手笔，不是实力强就能建造出来的，需要耗费大量的人力物力，楚寒云轻声询问道。

　　“二太祖，你放心好了！离开神域的时候，太祖替神域送给我楚家两座城池，一座城池作为我楚家中心主城，一座城池放置在五大陆中心区域，那就是斗魂天城！”楚歌露出淡淡的笑容，解释道。

　　“原来大哥已经安排好了！”楚寒云等人放下心来道。

　　“楚歌，一年后斗魂天城的比试，你准备派谁参加？”虽然楚歌的辈分不高，但在强者为尊的世界中，并不是看辈分说话，楚寒云等人早已经将楚歌视为楚家家主，轻声问道。

　　“以丹秋前辈的实力，足以威震四大家族，到时谁想参加，就随丹秋前辈一同参加即可！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，虽然你的实力足以震慑四大家族，但是昭告天下的比试，我们最好还是重视一下，以免我楚家遭到悠悠之口！”虽然楚丹秋对自己的实力充满自信，但是为了谨慎起见，楚丹秋还是决定好好计划一下。

　　“丹秋前辈，只要你在这一年时间中突破到一级九源神尊境界，四大家族谁还是你的对手！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“在一年的时间内突破到一级九源神尊境界？楚歌，你还有本源力！”楚丹秋眉头一掀，惊讶的看着楚歌道。

　　毕竟本源力的珍贵程度，楚丹秋十分的清楚，就算神域之中都没有多少，而楚歌此次回来，竟然又带回来一团本源力。

　　“恩！此次随太祖深入魂墓空间，在魂墓空间中心区域得到了一团破坏本源力，丹秋前辈，你收下吧！”楚歌心意一动，将被自己禁制住的破坏本源力取了出来，送给了楚丹秋。

　　“楚歌，多谢你了，拥有了这团本源力，我楚家绝对会成为斗魂大陆第一家族！”这一次，楚丹秋没有与楚歌客气，将楚歌送来的破坏本源力收了起来，满脸豪气的保证道。

　　大约四天左右时间，楚歌等人飞到了水域大陆楚家当年的遗址，当初神域降临时，楚家当年遗址出现了一座神奇的草城，如今楚歌带着楚家高手回归，这座神奇的草城依然存在，而且在这座神奇的草城中，修建起了一座座建筑，不少斗魂大陆的高手都生活在神奇草城中。

　　“二太祖，我楚家主城就修建在这座神奇草城旁边吧！”看到神奇草城初具规模，只要以后重点建设，将会成为斗魂大陆一大亮点，楚歌轻声询问道。

　　“好！”楚寒云等人点了点头同意道。

　　“主城，现！”楚寒云等人同意，楚歌心意一动，将神域送给楚家的一座城池召唤了出来，借助六大本源力，解开了迷你城池中的禁制，将奢侈豪华的城池无限放大，缓缓地坐落到了神奇草城旁边，占据了数百里的范围。

　　而如此一座大城出现，惊动了生活在神奇草城中的斗魂大陆高手，不少自持实力不俗的高手纷纷飞到了空中一探究竟。

　　当神奇草城中的斗魂大陆高手看到神奇草城旁边出现的巨大城池中心，缓缓升起了一面巨大的水蓝色旗帜，而在这面巨大的旗帜中心，绣着一个张狂的楚字。

　　“楚！楚家回来了”斗魂大陆高手卡到水蓝色旗帜上绣的楚字，立即猜到当年的楚家应该回来了。

　　很快，楚家回归的消息就传遍了整个斗魂大陆。

　　楚家回归，神秘消失的四大家族也先后回归，并向整个斗魂大陆宣布，一年后，五大陆中心区域会出现一座斗魂天城，而重新回归的五大家族会在斗魂天城举行一场昭告天下的比试，获胜的家族成为斗魂大陆第一家族。

　　五大家族相继回归后不久，楚家主城附近不远处，突然九色彩云弥漫，强大的气息惊动了斗魂大陆所有的高手。

　　当诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊看到楚家主城附近出现的九色彩云时，不约而同的露出了一丝无奈的苦笑。

　　九色彩云出现，自然是有人再渡九色神劫，如果在一年后的比试中，楚家再出一名九源神尊高手，到时四大家族就算联手也无法抗衡楚家。

　　自此，诸师炎四人不得不承认，楚家绝对是斗魂大陆第一势力，自己的家族已经远远赶不上了。

　　楚丹秋顺利渡过九色神劫没多久，一座巨大的天城好似重磅炸弹一般，出现在了斗魂五大陆中心区域，再次惊动了整个斗魂大陆。

　　当斗魂大陆各大势力高手纷纷出现，想要进入漂浮在斗魂大陆中心区域的斗魂天城一看究竟时，被斗魂天城外面的禁制阻隔住了。

　　看到斗魂大陆中心区域出现的如此大手笔，诸师炎四人再次震惊了，四人没有想到楚歌真的有办法，用不到一年的时间在斗魂大陆中心区域建造一座规模宏大的斗魂天城。

　　斗魂天城出现在斗魂大陆中心区域没多久，楚歌的名字好似飓风一般在斗魂大陆流传，因为在四大家族流出的一些口风中，斗魂天城的出现乃是出自于楚歌的大手笔。

　　就在楚歌的名字在斗魂大陆越喊越响时，斗魂天城外的禁制开启了，斗魂大陆最强大的五大势力齐聚在斗魂天城，进行一场昭告天下的比试。

　　因为此次比试，观众不设门槛，只要在人数限制内，都可以进入观战，所以不到三天的时间，斗魂天城就已经人满为患了，使得掌握斗魂天城的楚歌不得不关闭了斗魂天城。

　　关闭了斗魂天城，五大家族千年后第一次正式比试开始了，虽然楚家仅仅派出了楚丹秋、楚血雨、楚千凝三人参加，但是楚丹秋三人的实力太强，配备的武器又全部达到极品神魂器，十分轻松的击败慕容家族和司空家族，与诸师家族汇合了决赛。

　　虽然诸师家族派出了十一名七境魂祖以上高手参加决赛，做最后一搏，但面对七境魂祖巅峰境界的楚血雨、楚千凝以及一级九源神尊境界，战斗经验十分丰富的楚丹秋，诸师家族很快败下阵来，无奈的输给了以楚丹秋为首的楚家一方。

　　诸师家族败北，成全了楚家，自此，楚家不但向整个斗魂大陆宣布自己强势回归，而且力挫四大家族，成为了斗魂大陆当仁不让的第一家族。


第一千七百三十二章 天生截脉，天魂根

　　楚家强势回归，力压四大家族成为斗魂大陆第一势力后，大大加快了发展的速度，不少势力高手纷纷来投，而且当年流落在斗魂大陆的楚家高手得知楚家回归的消息，纷纷返回家族，很快，楚家人丁兴旺，昌盛了起来。

　　虽然楚歌急需要增长实力，但是楚歌曾经飞到九天之上沟通过一次神域，接到楚岚天传音，告知自己先不要离开斗魂大陆，等待自己的消息。

　　楚岚天不让自己离开，楚歌耐下心来陪伴自己三名貌美如花的妻子以及三名长大成人的孩子，游逛整个斗魂大陆。

　　楚歌在斗魂大陆渡过了五年安逸、舒服的日子后，楚歌大女儿楚灵薇、小儿子楚鸿宣先后在外出历练时，结识了自己的另一半，在楚家主城举行了规模宏大的婚礼，让楚家沉寂在浓浓的喜悦中。

　　楚灵薇和楚鸿宣相继成亲，楚歌的二女儿楚雪怡却迟迟没有动静，这让楚歌和冰心焦急不已，楚歌此时体会到自己父亲焦急自己的心情。

　　“雪怡，此次出去历练有什么收获啊，给父亲说说！”一天晚上，楚歌出现在了刚刚外出历练归来的楚雪怡居住的别院中，轻轻叩开了房门，走进散发着阵阵幽香的房间道。

　　“没有什么收获！”一脸闷闷不乐的楚雪怡，单手托腮，坐在窗户边上，看着漫天星辰，轻轻摇了摇头道。

　　“没有什么收获为什么闷闷不乐呢？有什么事情给父亲说，父亲帮你解决！”目光柔和的楚歌看着自己有心事的二女儿，轻声说道。

　　“父亲，你介意有一个无用的女婿吗？”楚雪怡看了一眼目光柔和的楚歌，深吸了一口气，鼓足勇气道。

　　“只要是你喜欢的，又对你好，父亲没有意见！雪怡，是不是此次出去历练，你遇见了心仪的男孩子！”听到楚雪怡鼓足勇气的话，楚歌心中大喜，轻声问道。

　　“哎，父亲，他天生截脉，注定无法生成一名向父亲这般的强者？父亲，你说我该怎么办！”美丽不可方物的楚雪怡一脸痛苦的说道。

　　“天生截脉！竟然是这等千年难得一遇的奇特体制！”楚歌眉头一皱，喃喃自语道。

　　“父亲，你有治愈天生截脉的办法吗？”楚雪怡深吸一口气，看了一眼在她心目中无所不能的父亲道。

　　“我确实有办法，不过这个办法有风险，如果你所说的那个男孩子坚持不住改造经脉的痛楚，很可能会因此丧命！”楚歌沉思了一下说道。

　　“不行，我不能为了自己让他冒险！”楚雪怡使劲摇了摇头道。

　　“雪怡，明天带我去见见那个男孩子，如果他真的很优秀，就算天生截脉不能修炼也无所谓！”楚歌轻轻抚摸了一下楚血雨乌黑柔顺的长发道。

　　“恩！”楚雪怡轻轻点了点头道。

　　第二日一大早，楚歌跟着楚雪怡离开了楚家主城，来到了水域大陆边缘一座中型城池鹊禹城外。

　　当楚歌和楚雪怡缓缓地走进了有些冷清，并不繁华，但是风景不错的鹊禹城时，楚歌在楚雪怡眼眸中看到了一丝喜悦。

　　“父亲，皓鹏就住在鹊禹城后城，与他的母亲相依生活！”楚雪怡轻车熟路的带着楚歌加快脚步，很快来到了鹊禹城后城道。

　　“走，让父亲看看我女儿的眼光！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“父亲，如果不好，不准备嘲讽他！”楚雪怡一脸刁蛮的警告道。

　　“哎，真实女大外向啊！”听到楚雪怡的警告，楚歌轻轻叹息一声，无奈的说道。

　　“皓鹏！”当楚歌跟着楚雪怡来到了鹊禹城后城，一间十分简陋的小院外时，楚雪怡看到了正在小院中劈柴的皓鹏，立即加快了脚步，跑了进去。

　　“雪怡，你怎么来了！”长的眉清目秀，双眸清澈有神，身材挺拔有力的皓鹏看到楚雪怡到来，露出了浓浓的惊喜之色，扔掉了手中的柴斧道。

　　“我，我父亲想要见你，我就带他来了！”楚雪怡看了一眼站在小院外的楚歌，美丽的脸庞上透出了两朵诱人的红晕，有些不好意思道。

　　“伯父来了！”听到楚雪怡所说，皓鹏眉头一掀，立即客气的将楚歌迎进了有些阴暗，仅有几件简陋家具的小屋。

　　“娘，雪怡的父亲来看我们了！”走进简陋的小屋，皓鹏立即将头发花白，脸上虽然有轻微皱纹，但无法掩盖年轻时美貌的母亲扶出了里屋道。

　　“不好意思，家里有些穷，怠慢了您，请不要见怪！”头发花白的老妇人看到楚歌穿着不凡，一看就是大富大贵的身份，一脸歉意的说道。

　　“没事，这样挺好！”楚歌露出淡淡的笑容，没有任何架子的坐了下来。

　　“伯父，您喝水！”楚歌到来，使得皓鹏内心高兴又有些担心，担心楚歌会嫌弃自己，拘谨的给楚歌倒了一杯茶水，恭敬地说道。

　　“皓鹏，听雪怡说你是天生截脉！”楚歌轻轻喝了一口淡淡的茶水，看了一眼容貌不凡的皓鹏，轻声问道。

　　“恩！我是天生截脉，无法修炼。我父亲就是为了帮我打通全身的截脉，去山林中采药丧命的！”眉清目秀的皓鹏轻轻点了点头，有些伤心、痛苦的说道。

　　“皓鹏，我的女儿平时追求者很多，但是我这个傻女儿却十分倾心与你，我这个做父亲的确实无法干涉什么，不过我问你一句话，如果我女儿日后真的和你在一起，你怎么保护她！”楚歌面带微笑的看着一脸紧张的皓鹏道。

　　“用生命去保护！”皓鹏看了一眼楚雪怡，毫不犹豫的说道，话语中充满了坚定和保证。

　　“用生命去保护！皓鹏，你的回答我很满意，可是你的实力太弱，就算用生命也无法保护我女儿啊！”楚歌露出淡淡的笑容，眼眸中充满了赞许，却故意的说道。

　　“伯父你放心，虽然我天生截脉，但是我不会失去成为一名强者的心，我相信我会有成为强者的一天！”皓鹏深吸一口气，在楚雪怡鼓励的目光下，鼓足勇气的说道。

　　“不错，无论在什么情况下，不能失去一颗成为强者的心！皓鹏，你的表现我很满意，你们两个的事情我也同意，不过要想娶我的女儿，你必须要成为一名强者！”楚歌对于皓鹏的表现越来越满意，对自己二女儿的眼光也感到了赞许。

　　“父亲，你就不要卖关子了，你赶快想办法吧！”坐在皓鹏母亲身边的楚雪怡不依的催促道。

　　“你这孩子！皓鹏，坐到我面前，我来帮你坚持一下身体！”楚歌看了一眼脸色绯红的楚雪怡，轻轻摇了摇头道。

　　“是伯父！”皓鹏点了点头，听话的坐在了楚歌面前。

　　“嗡！”皓鹏坐好后，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了皓鹏身体中，检查皓鹏的身体情况。

　　就在楚歌释放的灵魂之力渗透进皓鹏灵魂时，露出了意外的惊喜，情不自禁的高喊一声：“天魂根！”


第一千七百三十三章 惩恶扬善

　　“天魂根，父亲什么是天魂根！”楚雪怡看到楚歌惊讶的表情，眉头一掀，一脸期望的询问道。

　　“天魂根是针对灵魂的，比天生截脉更加稀少，拥有天魂根之人，一旦激活了天魂根，那他的灵魂将会发生异变，远远超过同等级别高手的灵魂！”楚歌缓缓地收回渗透进皓鹏灵魂中的灵魂之力，露出了意外之色道。

　　“父亲，那岂不是说，皓鹏可以成为一名强者了！”听完楚歌的解释，楚雪怡露出了浓浓的惊喜之色道。

　　“恩！等回去，我会想办法激活皓鹏灵魂中的天魂根，然后传授皓鹏一门强大的炼魂魂诀，只要皓鹏日后灵魂足够强大，可以达到我的要求，我会考虑将我修炼的九世轮回决传授给他！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“谢谢父亲！”听到楚歌有意向将九世轮回诀传授给皓鹏，深知九世轮回诀强大的楚雪怡露出了的浓浓的兴奋之色道。

　　“谢谢，谢谢！皓鹏，快去准备吃的，不可怠慢了雪怡和他父亲！”皓鹏的母亲得知皓鹏有变强的希望，满脸激动的说道。

　　“是是！”满脸激动的皓鹏点了点头，立即离开去为楚歌和楚雪怡准备吃的。

　　“皓鹏，等等我，我帮你！”内心雀跃的楚雪怡追出了皓鹏，帮皓鹏去大肆采购，准备吃的去了。

　　就在楚雪怡和皓鹏去市场买饭菜时，却遇到了一伙不长眼，平时在鹊禹城为非作歹，飞扬跋扈惯了的恶霸。

　　“皓鹏，没想到你这个废物泡妞的手段还不差，竟然让你泡到了一名这么漂亮的小姑娘！”一名尖嘴猴腮，身穿白色长袍，手持一把折扇轻轻扇动的年轻男子色迷迷的看着清纯脱俗，美丽大方的楚雪怡道。

　　“雪怡，我们走，不要理他们！”皓鹏看到故意找事的四名恶霸，轻轻拉起楚雪怡的胳膊，想要将一脸愤怒地楚雪怡拉走。

　　“真是没用的废物！小美女，跟这种没用的废物在一起，你不觉得恶心吗？还是到哥哥身边来吧，哥哥保证满足你想要的一切！”身穿白衣，尖嘴猴腮，实力达到四境魂帝境界的年轻男子身体微微一闪，拦截住了楚雪怡和皓鹏，目光炙热的看着倾国倾城的楚雪怡，恨不得立即将楚雪怡抢到手。

　　“我数三声，如果你们再不滚开，我就杀人！”美丽双眸中喷出愤怒火焰的楚雪怡声音冰冷的警告道。

　　“小美人，我发现你生气的样子更美了！既然你不听话，那哥哥就不客气了！”因为楚雪怡太漂亮了，尖嘴猴腮的年轻男子完全忽视了楚雪怡的实力，看到一脸怒气，别有一番风味的楚雪怡，尖嘴猴腮年轻男子立即释放四境魂帝境界的实力，想要强行将楚雪怡抢走。

　　“啊！”就在尖嘴猴腮年轻男子释放四境魂帝境界实力一瞬间，控制不住内心深处怒火的楚雪怡以极快的速度踢出了一脚，一脚踹在了年轻男子的心口窝，紧接着年轻男子发出了一声痛苦地喊叫声，倒飞出去了百米之远，重重的摔倒了远处一块巨大的石头上，双眼一黑不省人事。

　　“都给我滚，不要逼姑奶奶杀人！”六境魂神中期境界的楚雪怡双眸冰冷的看着三名吓傻的恶霸，充满杀意的警告道。

　　说完，楚雪怡深吸一口气，努力压制住内心深处的怒火后，拉着被楚雪怡实力惊呆的皓鹏，简单的买了几样青菜，返回到了家中。

　　“惜雪，又闹事了！”楚雪怡拉着皓鹏的大手返回到简陋的别院时，站在别院中的楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“父亲，你不知道那伙人有多么的可恶，如果你遇见，你说不定会杀了他们！”楚雪怡吐了吐可爱的小舌头道。

　　“杀了他们！你这孩子，我有这么喜欢杀人吗？”楚歌一脸无奈的看着自己二女儿，苦笑一声道。

　　“伯父，都是我没用！你不要责怪雪怡了！”皓鹏在一旁为楚雪怡开脱道。

　　“皓鹏，只要日后你能认真修炼，以你的天魂根，你的成就不会被惜雪低！”楚歌露出淡淡的笑容，没有再责怪两个孩子。

　　“父亲，你稍等片刻，我们去做饭！”楚雪怡看到楚歌并不是真的生气，平时很少下厨的楚雪怡和皓鹏进入有些狭窄的厨房忙活去了。

　　大约十多分钟过后，楚雪怡和皓鹏简单的弄了几样青菜，摆在了简陋院子中间，有些掉漆的圆桌上。

　　就在满脸喜色的楚雪怡告诉楚歌那个菜是自己炒的，让楚歌品尝一下时，被楚雪怡一脚踹飞的尖嘴猴腮的年轻男子喊来了救兵，怒气冲冲的闯进了皓鹏居住的院子中。

　　“爹，就是那个泼妇踢伤我的，你一定要为我做主！”忍住断裂疼痛的尖嘴猴腮年轻男子双眸阴狠的指着气的脸色煞白的楚雪怡，对一名身材高大，全身毛发浓郁，好似大猩猩一般的中年男子道。

　　“你喊谁泼妇，你真的以为我不敢杀你吗？”被触动了逆鳞的楚雪怡愤怒的在桌子上站起来，恼羞成怒的喝斥道。

　　而被破坏心情的楚歌也微微抬起了头，目光冰冷的看着脸色大变的大猩猩般中年男子一伙人。

　　“不知道阁下是谁？可能刚刚有些误会！”感觉到楚雪怡释放的气息比自己还要强大，而楚歌虽然没有表露实力，但是楚歌的目光却像刀子一般锋利，大猩猩中年男子内心一颤，知道自己惹到了惹不起的人，怒视了一眼自己不争气，只知道找女人的儿子，客气的问道。

　　“我们是谁你还不配知道。下午你儿子冒犯我女儿，我本不想追究，但没有想到你们竟然敢带人闯到这里找我们麻烦，看来我不想追究都不行了！”楚歌示意满脸怒气的楚雪怡坐下，声音冰凉，不带一丝感情道。

　　“不不，这可能是一个误会！我与楚家的楚宜宾护法乃是好友，楚宜宾护法如今正附近的青银城，我父亲家做客，阁下肯都看在楚宜宾护法的面子，让这件事情过去！”脸色大变，感觉到楚歌可怕的大猩猩男子抬出了自己的后台道。

　　“伯父，这件事就这么算了吧，楚宜宾护法我们得罪不起，他是楚家的人！”皓鹏深知楚家的影响力，轻声劝阻楚歌道。

　　“楚宜宾算什么，他要在这里敢废话，我敢打得他满地找牙！”因为楚雪怡太愤怒了，全然不顾淑女形象道。

　　“看来你们和楚宜宾关系不浅啊，这样吧，如果你觉得楚宜宾可以保你们，你们就派一个人将楚宜宾喊来，我倒要看看楚宜宾敢为你们做主吗？”听出一些事情的楚歌面色一冷，声音冰冷的命令道。

　　“阁下，这不好吧！楚宜宾护法可不是我们能得罪的起的，如果惹怒了他，我们都要遭殃！”大猩猩男子看到楚歌根本不将自己的后台放在眼里，轻声提醒道。

　　“怎么，你不叫，那我把楚宜宾叫来，看我能否则得罪的起！”说完，楚歌突然发出了一声响彻几万里的长啸，滚滚涌向了青银城，强大的声波将大猩猩男子一群人震得灵魂眩晕，双腿一软，直接倒在了地上。


第一千七百三十四章 楚岚天到来

　　听到楚歌的长啸传音，正在青银城做客，享受两名小美女按摩，舒服享受的楚宜宾立即坐起身来，脸色微变，迅速的离开了青银城，以极快的速度赶到了皓鹏居住的简陋小院中。

　　当灵魂恢复眩晕的大猩猩一行人看到自己的后台楚宜宾听到楚歌长啸传音，真的出现时，一个个被吓傻了。

　　“家主，我知错了！”楚宜宾以极快的速度赶到皓鹏的别院，看到大猩猩一行人时，立即知道楚歌为什么发出万里长啸召唤自己了，吓得双腿一软，根本不敢解释，立即跪倒在地上，磕头认错。

　　“家主！”当楚宜宾跪在地上喊楚歌家主时，大猩猩一行人终于知道自己得罪的是什么人了，吓得浑身一颤，纷纷的跪在地上，磕头求饶。

　　“雪怡，你父亲该不会就是楚家家主楚歌吧！”内心狂跳，双眸中充斥着炙热崇拜之色的皓鹏轻声询问道。

　　楚雪怡点了点头，喜滋滋的说道。

　　“雪怡，我不会让你，让楚家主失望的！”得知了楚歌的身份，皓鹏激动地几乎大喊出来，努力克制自己的情绪，双拳紧握的保证道。

　　“宜宾，每个人都有私心，我不怪你，但是利用自己的私心，为非作歹我就必须惩戒你，现在我撤去你楚家护法一职，你返回楚家闭关十年，好好悔过吧。至于你们，费去全身的境界，变成普通人吧！”说完，楚歌轻轻挥动了一下手臂，释放出一道强大的混光，击中了跪在地上，不断求饶的大猩猩一行人，直接击碎了大猩猩一行人身体经脉，将大猩猩一行人变成了手无缚鸡之力的废人。

　　“好了，时候不早了，皓鹏，你和你母亲随我们走吧，为了能让你保护我最疼爱的女儿，我会努力让你变成一个强者，不过你也要做好吃苦的准备！”惩罚之后，楚歌缓缓地站起身来，看了一眼满脸激动的皓鹏母子俩说道。

　　“放心吧楚家主，我不会让您失望的！”皓鹏点了点头，保证道。

　　楚歌带着楚雪怡的心上人皓鹏返回到楚家主城时，立即受到了众人的欢迎，虽然皓鹏穿着朴素，但是眉清目秀的样貌，挺拔的身材还是惹得了冰心的喜爱，很快，皓鹏母子俩就融进了楚歌这个大家庭。

　　适应了新的生活，楚歌针对皓鹏的身体情况，帮皓鹏配置了一种药水，尝试着连接皓鹏天生截脉，然后多次努力，激发了皓鹏灵魂中的天魂根，将一门上等的炼魂魂诀传授给了皓鹏。

　　因为皓鹏拥有千年难得一遇的天魂根，修炼起炼魂魂诀的速度很快，楚歌只用了两日时间，皓鹏就领悟了楚歌传授的炼魂魂诀。

　　就在楚雪怡和皓鹏在楚家举行了一场豪华的婚礼，楚家平稳，安逸的渡过一天天幸福的时光时，一股强大的气息出现在了楚家主城，紧接着一道巨大的七色光柱从天而降，降落到了楚家主城之中。

　　“大哥、父亲、太祖！”当被七色光柱惊动的楚歌、楚寒云、楚丹秋等人看到出现在楚家主城广场之人竟然是楚岚天时，一个个立即上前行礼。

　　“楚歌，二弟，丹秋！”楚岚天看着一个个熟悉的面孔，孤傲、冷峻的脸上露出了一丝笑容，轻轻点了点头，打招呼道。

　　“大哥，我们大殿中谈吧！”楚寒云看到因为楚岚天归来，楚家广场中的楚家弟子越聚越多，轻声说道，将楚家老家族楚岚天迎进了大殿之中。

　　“大哥，不知道你此次离开神域返回家族有什么重要事情？”楚寒云看着坐在大殿主位上的楚岚天，轻声询问楚岚天的来意。

　　“这次回到家族，一是看看我楚家如今的情况，二是找楚歌有要事商谈！”楚岚天看着楚歌，轻声道。

　　“大哥，楚家你放心好了，如今楚家已经是斗魂大陆公认的第一家族，在楚歌领导下，我相信楚家会达到最鼎盛的时期！”楚寒云简单的将楚家如今的情况讲给了楚岚天听。

　　“很好，你们做的很好！”听完楚寒云所述，楚岚天露出了欣慰之色。

　　“太祖，你找我有什么事情？”楚歌看到楚岚天投来的赞许目光，轻声询问道。

　　“我找你的事情，一会我们单独谈吧！”楚岚天没有再大殿上将寻找楚歌的要事说出来。

　　楚岚天简单询问了众人的情况后，和楚歌一起离开了大殿，来到了楚家一座僻静，很少有人进入，栽植着大量花草的别院中。

　　“太祖，是不是神域在斗魂大陆发现了什么？”想到当初自己准备离开斗魂大陆，前往苍穹空间寻找诸神图器灵告知的超级本源力之一天地本源力时，神域要求自己留在斗魂大陆，等候消息，楚歌轻声询问道。

　　“不错！神域在搜寻斗魂大陆时，在斗魂外大陆发现了诸神之皇留下的暗手，因为神域与诸神之尊相互制约，神域不方便出手，必须借助你的力量粉碎诸神之皇的最后阴谋，所以神域才会让你多在斗魂大陆逗留一段时间！”

　　“如今神域已经制造出克制诸神之皇暗手的宝物，现在就需要你去将诸神之皇留下的最后阴谋粉碎了！”说着，楚岚天祭出了五颗黑色光球交给了楚歌。

　　“太祖，这是什么？”感觉到神域制造的这五颗黑色光球充斥着强大的吞噬力量，楚歌轻声询问道。

　　“这五颗黑色光球名叫吞天噬地球，蕴含强大的吞噬力量，等你返回斗魂外大陆，寻找到天坑，进入到里面靠近天坑中充斥的毁灭力量时，这五颗吞天噬地球可将诸神之皇留在天坑中，足以毁灭我斗魂外大陆的毁灭力量吞噬，只要吞噬干净天坑中的吞天噬地球，就能粉碎诸神之皇留在我斗魂大陆最后的阴谋！而作为奖励，足以让四级九源神尊高手为之胆颤的五颗毁天灭地能量球就送给了你。”楚岚天详细的为楚歌讲述道，并将天坑的位置告诉了楚歌。

　　“吞噬了天坑的力量，这五颗毁天灭地能量球这么厉害！太祖，不知道天坑中有什么危险吗？”楚歌眉头一掀，露出丝丝喜色，轻声询问道。

　　“天坑中很可能有诸神之皇的一具不是最强实力的能量分身，不过楚歌，我会让诸师炎他们四个配合你，而且只要吞天噬地球可以吞噬尽天坑中的毁灭力量，你用一颗吞天噬地球足以摧毁诸神之皇的能量分身！”楚岚天继续详细的说道。

　　“好了楚歌，你回去准备一下吧，十日之后，我会让诸师炎他们四个去前往外大陆的空间入口等你！”楚岚天轻声说道。

　　“好！”楚歌将五颗珍贵的吞天噬地珠收进了生命泪中后，和楚岚天一起离开了。

　　完成了神域交代的任务，将五颗神域知道的吞天噬地能量球交给楚歌后，楚岚天在楚家逗留了一个多时辰匆匆离开，分别前往了四大家族，告知了诸师炎四人神域交代的计划后，返回到了神域之中。


第一千七百三十五章 黑海

　　十日后，辞别了家人的楚歌来到了通往外大陆的通道外，看到诸师炎四人早早的到来，正在等待自己。

　　“走吧，我们前往斗魂外大陆吧！”与诸师炎四人汇合后，楚歌五人依靠强横的实力，很快穿越了空间通道，来到了斗魂外大陆。

　　因为楚歌达到了二级九源神尊境界，诸师炎四人全都是中品本源器的器灵，所以外大陆的空间压力根本影响不到楚歌五人，穿越到斗魂大陆的一瞬间，楚歌五人就消失在了空间通道外，以极快的速度离开了青狼掌控的东大路，按照楚岚天的告知的路线，向外大陆天坑方向飞去。

　　大约三天左右时间过后，楚歌五人跨越了斗魂东大路，来到了斗魂西大陆边有名的黑海边缘，缓缓地降落了下来。

　　“太祖告诉我，天坑就在这黑海下面，我们下去寻找吧！”站在平静的黑海沙滩上，楚歌轻声对诸师炎四人道。

　　“等等，我感觉到有几名不怕死的人向我们靠近！”就在楚歌准备跃进死海时，诸师炎突然喊住了楚歌。

　　其实，缓缓靠近的几名不速之客楚歌几人早已经感应到，楚歌本不想理会，但是楚歌没有想到诸师炎却如此在意，无奈的在心中叹息一声，停在了原地。

　　身穿华丽衣衫的楚歌五人静静的站在原地未动，立即被二十余名散发出浓烈煞气的强盗包围，一名只有一只眼睛，瞎的眼睛处留着一道长长疤痕的中年男子手持一把巨大的砍刀，恶狠狠的盯着诸师炎道：“老头，识相的乖乖交出身上值钱的宝贝，否则我就剁掉你下身的宝贝！”

　　“噗！”听到独眼龙冲着脸色铁青的诸师炎说出的荤话，楚歌、司空羽等人忍耐不住，轻笑了起来。

　　“你找死！”诸师炎没有想到独眼龙一下来竟然挑中了自己，还故意羞辱自己，一股浓烈的杀意在诸师炎身体中释放了出来，紧接着，包围楚歌五人的强盗瞬间被愤怒的诸师炎秒杀了。

　　“我们走吧！”杀死了所有强盗，但依然不解恨的诸师炎低沉了说了一句后，第一个跃进了黑海之中。

　　“嘭嘭嘭！”诸师炎第一个跃进了黑海，满脸笑容的楚歌四人紧随其后的跃进了黑海之中，以极快的速度游到了黑海的海底，搜寻天坑的位置。

　　因为诸师炎怒火难消，凡是靠近楚歌五人的黑海凶兽都被愤怒的诸师炎杀死，根本不给楚歌四人一点机会。

　　就这样，楚歌四人跟着愤怒的诸师炎不断地向黑海深处移动，当楚歌四人在黑海之中快速移动了大约一天左右时间时，楚歌五人同时在黑海海底深处一条海底鸿沟中感觉到不寻常的气息。

　　“这股气息？天坑在这条海底鸿沟之中！”当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透到深达千米的海底鸿沟时，在海底鸿沟的最深处感觉到一股强大的禁制力量，而在这股强大的禁制力量上方，还有一条七境魂祖初期境界的水龙气息。

　　“走，我们下去看看！”感觉到天坑就在这条海底鸿沟下方，楚歌五人立即跃进了海底鸿沟之中，以极快的速度向海底鸿沟下方游去。

　　当在海底鸿沟深处沉睡的七境魂祖初期境界的水龙感觉到快速靠近的楚歌五人的气息时立即苏醒，裂开血盆大口，冲着快速靠近的楚歌五人发出了一声警告的龙吟声。

　　“嗡！”七境魂祖初期境界的水龙发出愤怒的警告声，并没有影响到楚歌五人，怒火难消的诸师炎一个加速，好似一把利剑靠近了苏醒的水龙，劈出了一道虚无剑芒，击中了七境魂祖初期境界的水龙，直接将水龙庞大的身躯洞穿了，大量的鲜血在水龙庞大的身躯中弥漫了出来。

　　“吟吟！”水龙庞大的身躯被诸师炎劈出的虚无剑芒刺穿，身受重伤的水龙立即发出了痛苦的咆哮声，喷出一颗颗水球攻击向了诸师炎。

　　“诸师炎，不要杀它，这条水龙有问题！”当楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到水龙重伤时，体内传出的禁制波动时，立即出声阻止诸师炎继续攻击。

　　虽然楚歌出声及时，但是愤怒状态下的诸师炎攻击速度太快，又一道虚无剑芒降下，击中了水龙庞大的头颅，直接将水龙庞大的水龙劈成了两半，击杀了水龙。

　　不过就在水龙被诸师炎击杀的一瞬间，水龙身体中的禁制爆开，启动了鸿沟底部禁制，数万颗密密麻麻的能量球破出了鸿沟底部的禁制，速度极快的攻击向了楚歌五人。

　　由于天坑中是诸神之皇留在斗魂大陆最后的暗手，蕴含诸神之皇留下的恐怖力量，所以破出鸿沟禁制的一颗颗能量球蕴含的力量十分的强大，给楚歌五人巨大的压力。

　　因为是自己一时大意，击杀了实力并不是很强的水龙，启动了天坑外围的禁制，给众人带来了麻烦，所以渐渐冷静下来的诸师炎承担了大部分攻击，不断地将一颗颗能量球击碎。

　　但随着时间的推移，天楚歌五人发现鸿沟禁制中钻出的能量球没有减少的迹象，决定强行撕裂禁制，闯进天坑之中。

　　“诸师炎、司空羽、慕容微、叶煊，帮我抵挡能量球，我下去将天坑外面的禁制撕裂开！”手持诸天剑的楚歌传音给诸师炎四人道。

　　“好！”接到楚歌心意传音，诸师炎四人立即化成了本体，保护在楚歌身体周围，快速的下潜到海底鸿沟底部。

　　“封印权杖，全力破禁！”下潜到鸿沟底部天坑禁制上方，楚歌心意一动祭出了封印权杖，向封印权杖中渡入了六大本源力，激发了封印权杖的最强力量，快速的破坏鸿沟底部的禁制。

　　由于诸神之皇施加的禁制威力不俗，楚歌手持激发了最强威力的封印权杖，奋力破禁了一炷香的时间，才将天坑外面的禁制强行撕裂了。

　　而奋力抵抗了一炷香时间的能量球攻击，诸师炎四人全都受到了不同程度的创伤。

　　“我们进去！”强行撕裂了禁制，楚歌五人立即消失在了海底鸿沟之中，进入到了黑海海底一片深不见底，黝黑阴森的天坑上空。

　　感觉到这座黝黑阴森的天坑中充斥的可怕能量，楚歌五人脸色立即发生了变化，楚歌五人现在毫不怀疑，这座幽暗、阴森的天坑中的能量如果爆发，足以将整个斗魂外大陆摧毁。

　　“呼！大家速速疗伤，然后我们进到天坑中，破坏诸神之皇留在斗魂大陆的最后暗手！”楚歌深吸一口气，平稳了一下震惊的内心道。

　　“好！”诸师炎四人轻轻点了点头，迅速的漂浮在阴森、幽暗的天坑上空，迅速的治愈刚刚受到的损伤。

　　大约半个小时后，楚歌五人先后恢复了前期所受伤势，小心翼翼的向阴森，神秘，危机重重的天坑中深入。


第一千七百三十六章 天坑

　　“哞！”当楚歌五人小心翼翼的向天坑之中深入时，一道低沉的闷吼声传进了楚歌五人耳中，强大的闷吼声让楚歌五人立即警觉起来。

　　“那是什么？”透过漆黑的天坑空间，楚歌五人隐约看到天坑之中出现了一道蓝色光芒，刚刚强大的闷吼声就是这道蓝色光芒发出来的。

　　“擅自闯入天坑者死！”随着楚歌五人一点点靠近天坑，天坑中天蓝色的物体发出了凶残的低吼声，一道道天蓝色光芒划过漆黑的天坑空间，攻击向了擅自闯入的楚歌五人。

　　“兕！”当楚歌五人依靠绝对的实力击散了射来的天蓝色光芒时，楚歌五人终于看清了天蓝色怪物乃是一只身长足有五米，全身充斥着爆炸性肌肉，巨大牛头上长着一根独角，本不属于斗魂大陆的兕。

　　“急速狂奔！”全身透出天蓝色光芒的兕出现后，充满爆炸性肌肉的身体突然发力，强壮的身体化成了一道急速闪动的蓝光，以极快的速度撞击向了楚歌五人，想要将楚歌五人撞死。

　　“唳！”当兕施展急死狂奔撞来时，慕容微身体中传出了一道厉声长啸，一只巨大的凤凰飞出了慕容微的身体，在半空中划出一道残影，撞击到了高速奔来的兕，抵御住了兕的攻击。

　　“凤凰，这应该是雷动凤舞衣最早的器灵！”楚歌看到慕容微身体中飞出的巨大凤凰，立即猜到这只巨大凤凰的来历。

　　“不要恋战，速战速决！”虽然这是兕的实力不俗，达到了一级九源神尊境界，但对于楚歌五人来说却构不成任何的威胁，楚歌迅速的叮嘱了一声，齐刷刷的飞向了兕，向兕发动了猛烈攻击。

　　“千兕影！”慕容微身体中飞出的凤凰阴影轻易抵抗住了自己施展的急速狂奔，兕体会到楚歌五人的可怕，当楚歌五人一起攻来时，兕整个身体突然形成了千道幻影，以极快的速度撞击向了楚歌五人，逼迫着楚歌五人根本无法靠近。

　　“诸神天舞，星光灭绝！”就在慕容微四人依靠强横的实力，抵挡住了兕发出的千兕影时，楚歌整个身体金光四溢，化身了巨大的金光神灵，手持变大的诸天剑，一剑劈出一道裂痕，粉碎了大量的千兕影，击中了兕强壮的身体上，直接将兕强壮的身体从中间劈开了。

　　杀死了兕，兕施展的千兕影迅速的消失不见，楚歌五人毫不犹豫的加快速度，急速向充满危机的天坑下方飞去，一点点靠近天坑底部充斥的毁灭力量。

　　“扑扑扑！”就在楚歌五人向天坑底部深入时，楚歌五人又遇到了大量的黑暗蝙蝠、黑暗玄蜂攻击，但无论黑暗蝙蝠还是黑暗玄蜂，根本无法对楚歌五人构成威胁，楚歌五人以极快的速度下潜了一个多时辰后，天坑中充斥的恐怖力量越来越强，楚歌感觉自己应该快要下潜到天坑底部了。

　　“大家小心！”快要下潜到天坑底部，楚歌五人立即放慢了下潜的速度，警觉起来，以应付随时可能出现的危机。

　　就在楚歌五人小心翼翼的下潜了一炷香的时间时，楚歌五人突然发现自己眼前的景象发现了变化，漆黑的天坑不见了踪影，取而代之的是一片萧条，充斥着浓烈死亡力量，一眼望不到边际的坟墓。

　　“幻象！”看到眼前的坟墓景象，楚歌立即知道自己进入到诸神之皇布下的幻象之中，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了出去，寻找这片幻象的阵心位置。

　　“咔嚓，咔嚓！”当楚歌释放的灵魂之力覆盖出去时，一眼望不到边际，密密麻麻的坟墓突然抖动起来，紧接着数以万计的手持巨大骨刃的骷髅在坟墓中爬出，形成了一片黑压压的骷髅大军。

　　“好强的幻象力量，竟然形成了这么多犹如真实的骷髅大军，看来这是诸神之皇和幻神联手杰作！”感觉到黑压压一片的骷髅大军十分的真实，应该具有极强的攻击性，楚歌五人谨慎起来。

　　“走，我们击溃这对骷髅大军，看看这片幻象之地的尽头是什么！”楚歌释放的三级九源神尊境界灵魂之力延伸了很远都没有察觉到幻象阵心，猜测这片幻象之地的阵心很有可能在尽头，传音给诸师炎五人道。

　　“好！”诸师炎五人点了点头，迅速化成了本体形态，跟着手持诸天剑，与诸天剑融合在一起，人器合一形态的楚歌，以极快的速度冲进了黑压压一片的骷髅大军之中。

　　“哗！”当楚歌五人冲进黑压压一片的骷髅大军之中，不断地粉碎身边，犹如真实一般的骷髅时，远处的骷髅大军突然掷出了手中的骨刃，好似下雨一般，十分密集的攻击向了楚歌五人。

　　“五雷轰顶！”当密密麻麻的骨刃袭来时，慕容微借助金之本源力，召唤来了一大片雷光，轰击在了骷髅大军掷出的骨刃上，瞬间将三分之二的骨刃击碎了。

　　“长虹贯日怒！”慕容微召唤来的五雷轰顶击碎了三分之二骨刃，一马当先，化身虚无神剑的慕容微整个身体爆发出大量的火光，一颗滚滚红日出现在了虚无神剑剑尖上，飞射了出去，将剩下的三分之二骨刃击碎了。

　　诸师炎和慕容微联手破开了密集的骨刃攻击，黑压压一片的骷髅大军的两根手臂突然脱离了身体，形成了两把骨箭，带着更加强大的攻击力，攻击向了楚歌五人。

　　“碎石乱舞、木叶狂涛！”刚刚慕容微和诸师炎出手抵挡住了骷髅大军的攻击，这一次，司空羽和叶煊毫不犹豫的出手，大量的碎石伴随着风卷残云般的木叶，凶猛的击中了骷髅大军手臂化身的骨箭上，不断地粉碎持续不断的骨箭攻击。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮凝聚，轮回攻击！”诸师炎四人接连出手，化解了骷髅大军的攻击，就在只知杀戮，不畏死亡的骷髅大军想要继续攻击时，楚歌高速的运转九世轮回决，控制七大轮回之轮凝聚成了一轮巨大的轮回，降落到了骷髅大军之中，然后释放出强大的轮回之力，铺天盖地的攻击向了黑压压一片的骷髅大军。

　　遭到楚歌运转九世轮回决凝聚的巨大轮回攻击，黑压压一片的骷髅大军不断地化成了一地枯骨，失去了战斗力。

　　在楚歌控制巨大轮回开路下，黑压压一片的骷髅大军完全失去了抵抗的能力，被巨大轮回强势撕裂了一条安全通道，很快飞到了幻象之地的尽头，看到了一具通体金黄色的水晶棺材静静的躺在幻象之地尽头，封印住了幻象之地的阵心。


第一千七百三十七章 水晶棺材

　　“楚歌，让我去试试这具水晶棺材虚实！”当楚歌五人出现在幻象之地尽头时，穷追不舍的骷髅大军立即退去，感觉到眼前这具水晶棺材很诡异，化身虚无神剑的诸师炎自保奋勇道。

　　“好！小心！”楚歌点了点头，心意将小精灵召唤了出来，如果金黄色水晶棺材中真的有危险，就毫不犹豫的与小精灵化身的诸神阵融合对敌。

　　“虚无剑气！”诸师炎化身的虚无神剑在靠近金黄色水晶棺材时，没有感觉到水晶棺材有任何的异常，不过当诸师炎劈出一道虚无剑气攻击到金黄色水晶棺材上时，水晶棺材中立即涌出了一股让二级九源神尊境界楚歌都感觉到心悸的力量，轻易化解了虚无神剑劈出的虚无剑气。

　　“没想到你们真的找到这里来了！”金黄色水晶棺材释放强大的能量击碎虚无神剑劈出的虚无剑气后，一道低沉的声音在金黄色水晶棺材中发出。

　　听到金黄色水晶棺材中传出的声音，楚歌五人立即听出这道声音正是诸神之皇的声音。

　　“我想这是神域告诉你们的吧！”静静躺在金黄色水晶棺材中，诸神之皇的能量分身发出低沉的声音，质问道。

　　“哼！这与你无关！诸神之皇，你只需知道，你留在我斗魂大陆最后的阴谋就要被粉碎了！”楚歌冷哼一声，立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了三十五倍实力。

　　“粉碎我的阴谋，就凭你们五个吗？虽然你们五个的实力可以震慑不少空间，但是在我的眼中，你们全部都是蝼蚁，如果在我未身陨前，杀死你们五个，我只需要一招！”诸神之皇的能量分身不屑的说道。

　　“诸神之皇，现在不同往日了，你毕竟已经身陨了，要不是你的灵魂足够强大，还残留着一丝挣扎的残魂，你早就消失在了茫茫宇宙之中！”暴涨了三十五倍实力的楚歌一脸无惧的针锋相对道。

　　“身陨，在这个宇宙，没有人可以杀我，就算诸神之主也做不到，早晚有一天，我会复活的，到时整个宇宙将没有人是我的对手！”诸神之皇的能量分身情绪波动极大的咆哮道。

　　“诸神之主！看来诸神之皇的身陨与诸神之主有绝对关系！”感觉到诸神之皇提起诸神之主时，突然剧烈波动的情绪，在心中猜测道。

　　“现在我给你们一个选择的机会，如果你们肯全部投靠我，我保证等我复活归来，掌控整个宇宙的时候，让你们得到无穷的好处！”渐渐稳定住波动情绪的诸神之皇的能量分身诱惑楚歌五人道。

　　“复活！诸神之皇，不是我看不起你，就算你复活，你也远远不是诸神之主的对手，你和诸神之主差的太远了！”楚歌故意嘲讽诸神之皇道。

　　“放屁，如果不是诸神之主那个卑鄙小人偷袭我，我怎么会身陨！我才是整个宇宙最强的存在！”听到楚歌故意说自己不如诸神之主，诸神之皇的能量分身情绪再次波动起来。

　　“趁现在！”因为金黄色水晶棺材镇压着这片幻象之地的阵心，只有击退诸神之皇的能量分身置身的水晶棺材，楚歌才能借助封印权杖，破开幻象之地阵心，接近天坑底部充斥的毁灭力量，借助五颗吞天噬地球吞噬，所以当诸神之皇的能量分身情绪剧烈波动时，楚歌五人立即发动雷霆攻击，攻击向了金黄色水晶棺材。

　　“轰轰轰！”当楚歌五人施展的强大攻击击中金黄色水晶棺材时，竟然没有将水晶棺材击破，这让楚歌五人大吃一惊。

　　“中品本源器等级的水晶棺材！”感觉到金黄色水晶棺材的硬度，楚歌立即将第一分身召唤了出来。

　　“你们这些蝼蚁既然找死，那我就成全你们！”诸神之皇的能量分身愤怒的咆哮一声，控制金黄色水晶棺材缓缓地飞起，映射出比太阳还要刺眼的金黄色光芒，撞击向了楚歌五人。

　　“诸神图，五重魂技合一！”诸神之皇的能量分身控制金黄色水晶棺材凶猛的撞来，实力暴涨三十五倍的楚歌立即施展自己掌握的最强招式，轰击在了金黄色水晶棺材上。

　　“轰隆隆！”遭到楚歌施展的诸神图五重魂技合一攻击，金色水晶棺材仅仅颤抖了一下就抵挡住了楚歌施展的最强攻击。

　　“诸神之皇的能量分身果然不好对付！”依靠速度闪避开高速冲来的金色水晶棺材后，楚歌深吸一口气道。

　　“诸师炎，你们四个能困住诸神之皇的能量分身吗？只有将他困住，我才能破了这片幻象空间！”楚歌心意沟通诸师炎四人道。

　　“楚歌，交给我们吧！”虽然诸师炎四人知道困住诸神之皇的能量分身危机重重，但是没有任何犹豫的同意道。

　　“好！拜托了！”楚歌点了点头，心意传音道。

　　“四灵杀戮阵！”当诸神之皇的能量分身控制水晶棺材继续攻来时，诸师炎四人立即形成了四灵杀戮阵，依靠阵法强行将水晶棺材困在了里面，不让诸神之皇的能量分身打扰楚歌破幻象空间。

　　“唰！”四灵杀戮阵困住水晶棺材的一瞬间，深知时间紧急的楚歌以极快的速度出现在了水晶棺材镇压幻象空间阵心位置，祭出了封印权杖，控制封印权杖释放强大的破禁之力，全力破幻象空间阵心。

　　“嗡嗡嗡！”幻象空间阵心遭到封印权杖涌出的破禁之力空间，剧烈的颤抖起来，整个幻象空间壁出现了大量的水波纹。

　　“轰轰轰！”被困四灵杀戮阵中的诸神之皇的能量分身感觉到楚歌正在破幻象空间，愤怒了，不断地绞碎四灵杀戮阵的攻击轰击四灵杀戮阵，想要撕裂四灵杀戮阵，阻止楚歌破幻象空间。

　　“杀戮漩涡！”遭到金黄色水晶棺材剧烈的撞击，诸师炎四人组成的四灵杀戮阵隐隐有瓦解的迹象，诸师炎四人迅速显出了本体，形成了一股强大的杀戮漩涡，将水晶棺材席卷在了里面，尽自己最大的能力，困住诸神之皇的能量分身。

　　“幻象空间，破碎吧！”楚歌感觉到四灵杀戮阵的压力，源源不断的将六大本源力注入到了封印权杖中，奋力击破了幻象空间的阵心。

　　幻象空间的阵心被击穿，困住楚歌五人的幻象空间立即消失不见，楚歌清晰地看到自己身下出现了一大片好似炙热岩浆一般，吞吐着恐怖能量气泡的恐怖能量。

　　“吞天噬地球，吞噬！”终于靠近了足以毁灭整个斗魂外大陆的恐怖能量，楚歌毫不犹豫的将五颗吞天噬地球祭了出来，将五颗吞天噬地球扔进了恐怖能量之中，控制五颗吞天噬地球疯狂的吞噬起来。

　　就在五颗吞天噬地球潜到恐怖能量底部，顺利吞噬时，诸师炎四人组成的四灵杀戮阵抵挡不住了诸神之皇的能量分身控制水晶棺材攻击，表面出现了裂痕，就要粉碎了。

　　这时，楚歌毫不犹豫的与诸天剑融合在了一起，飞进了四灵杀戮阵中，按照诸师炎四人前期告知的布阵方法，与四灵杀戮阵融合在了一起，形成了威力更加恐怖的五灵杀戮阵。


第一千七百三十八章 拼命抵抗

　　“诸师炎，司空羽、慕容微、叶煊，如今我们已经没有退路，必须全力困住诸神之皇的能量分身，否则如果让诸神之皇的能量分身发现吞天噬地球正在吞噬他最后的阴谋毁灭力量，很可能会提前引爆这股力量，到时我们都将被这股恐怖的力量杀死！”与诸天剑融合在一起，组成五灵杀戮阵的楚歌心意沟通诸师炎四人，将事情的严重性告诉了四人。

　　“楚歌，我们知道该怎么做！”身体受伤的诸师炎四人深吸一口气，不顾自己身体的伤势，不断地施展最凌厉的攻击，攻击困在五灵杀戮阵心的金色水晶棺材。

　　四灵杀戮阵和五灵杀戮阵虽然只有一个人的差距，但是威力却提升了十余倍，遭到五灵杀戮阵凶猛的融合器芒攻击，诸神之皇的能量分身置身的水晶棺材也抵挡不住，棺材表面布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“皇龙滔天！”被五灵杀戮阵困住，珍贵的水晶棺材出现了裂痕，诸神之皇的能量分身立即透过水晶棺材，凝聚出了六条金黄色的神龙，控制六条神龙疯狂的攻击五灵杀戮阵。

　　“杀戮漩涡！”遭到诸神之皇的能量分身施展的皇龙滔天攻击，楚歌五人感觉到巨大的压力，再次依靠本体形成了一股杀戮漩涡，将诸神之皇的能量分身施展皇龙滔天凝聚的六条神龙席卷到了里面，硬生生将六条神龙庞大的能量身躯绞碎了。

　　“轰隆隆！”诸神之皇的能量分身施展的皇龙滔天被绞碎，金黄色水晶棺材终于缓缓地打开了，诸神之皇的能量分身飞出了金黄色水晶棺材，一掌印向了楚歌五人奋力凝聚的杀戮漩涡，依靠强横的实力将杀戮漩涡震碎了。

　　“噗！”杀戮漩涡被诸神之皇的能量分身一掌印碎，楚歌立即受伤，喷出了一口鲜血。

　　就在实力太过恐怖的诸神之皇的能量分身想要一鼓作气击破五灵杀戮阵时，楚歌迅速的运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，形成了一轮巨大的轮回，攻击向了诸神之皇的能量分身。

　　“轰！”遭到楚歌七大轮回之轮形成的巨大轮回攻击，诸神之皇的能量分身立即被震退，轮回中充斥的轮回之力蜂拥的涌进了诸神之皇的能量分身中，疯狂的破坏着诸神之皇的能量分身。

　　“杀戮之光！”就在楚歌凝聚的巨大轮回击伤了诸神之皇的能量分身时，伤势不轻的诸师炎四人本体中涌出了大量的杀戮之光，密密麻麻的攻击向了诸神之皇的能量分身，想要将拼命攻击轮回的诸神之皇的能量分身身体洞穿。

　　“嘭嘭嘭！”眼看诸师炎四人本体释放的杀戮之光就能击中诸神之皇的能量分身，突然，坚固的金色水晶棺材挡在了诸神之皇的能量分身前，帮助诸神之皇的能量分身抵挡住了密密麻麻的杀戮之光攻击。

　　“碎！”随着愤怒的诸神之皇的能量分身仰天咆哮一声，诸神之皇的能量分身充斥着高度凝聚诸神之力的大拳头重重的轰击在了楚歌运转九世轮回决，凝聚的巨大轮回之上，直接将巨大的轮回击碎了，重创了楚歌三级九源神尊境界的灵魂。

　　“第一分身，防御！”楚歌灵魂因为巨大轮回粉碎遭到了重创，就在楚歌灵魂眩晕的一刹那，楚歌及时的将第一分身召唤了出来，挡在了自己身前，抵挡住了诸神之皇的能量分身势大力沉的一拳轰击。

　　“轰！”的一声，第一分身遭到诸神之皇的能量分身一拳攻击，好似炮弹一般，重重的砸到了楚歌本体上，将楚歌砸到了层壁上。

　　因为楚歌遭到了重创，无法再支撑五灵杀戮阵，五灵杀戮阵迅速的下降到了四灵杀戮阵。

　　“中品本源器等级的诸神之体！”看到楚歌肉体遭到第一分身凶猛撞击，竟然没有受伤，诸神之皇的能量分身立即感觉到楚歌肉体的强度，露出了惊讶之色。

　　“灵儿，诸神阵！”依靠九世轮回决的强悍，快速恢复灵魂伤势的楚歌没有再组成五灵杀戮阵，而是迅速与小精灵化身的诸神阵融合暴涨了三十五倍实力后，手持诸天剑，祭出诸神图攻击向了诸神之皇的能量分身。

　　“诸神图！”当诸神之皇的能量分身看到楚歌祭出的诸神图时，眼眸中透出了浓浓的贪婪之色，虽然诸神图已经没有了器灵，但是就算失去器灵的诸神图，威力依然可怕。

　　“诸神绝光！”祭出诸神图后，楚歌立即控制诸神图连续释放诸神绝光攻击，轰击诸神之皇的能量分身本体。

　　而随着时间的推移，诸神之皇的能量分身渐渐焦虑起来，控制金色水晶棺材化成了自己的武器，抵挡诸神图释放的诸神绝光攻击，并向四灵杀戮阵和楚歌发动了猛烈地攻击。

　　“诸神图，五重魂技合一！”诸神之皇的能量分身手持金黄色水晶棺材攻来，实力暴涨三十五倍的楚歌立即施展了诸神图融合魂技，配合诸神图释放的诸神绝光迎了上去。

　　而四灵杀戮阵持续的释放杀戮之光，猛攻诸神之皇的能量分身，尽自己最大的可能将诸神之皇的能量分身困在四灵杀戮阵。

　　“霸世皇天拳！”遭到楚歌、四灵杀戮阵凶猛的攻击，诸神之皇的能量分身立即施展了自己强大的攻击，轻易粉碎了四灵杀戮阵释放的杀戮之光，以及楚歌和诸神图释放的攻击，轰击在了四灵杀戮阵上，将四灵杀戮阵撕裂了一个巨大的缺口。

　　缺口出现，诸神之皇的能量分身立即收缩身体，就想闯出四灵杀戮阵。

　　就在诸神之皇的能量分身即将闯出四灵杀戮阵的一瞬间，诸师炎四人不惜代价的燃烧了器灵的力量，强行施展了四灵杀戮阵最强大的攻击。

　　“无尽的杀戮！”四灵杀戮阵中同时传出了诸师炎四人的声音，紧接着，四灵杀戮阵阵口位置涌出了大量的杀戮之力，好似冲破堤坝的洪水，疯狂的攻击向了诸神之皇的能量分身，硬生生将诸神之皇的能量分身逼退回了四灵杀戮阵。

　　“在坚持一会，五颗吞天噬地球就要将天坑中的恐怖能量全部吞噬尽了！”楚歌感觉到诸师炎四人身体情况，焦急地心意传音道。

　　“霸世皇天拳！”被诸师炎四人燃烧器灵力量逼回到了四灵杀戮阵中，受到轻伤，愤怒的诸神之皇的能量分身再次施展目前自己可以施展的最强招式，轰击到了四灵杀戮阵最强的招式上，硬生生击散了疯狂涌来的无尽的杀戮。

　　“嘭嘭嘭！”无尽的杀戮被诸神之皇的能量分身施展的霸世皇天拳粉碎，苦苦支撑的诸师炎四人再也坚持不住，好似断了线的风筝，砸进了远处的壁层中，几乎丧失了再战的能力。


第一千七百三十九章 吞天噬地球

　　诸师炎四人遭到重创，困住诸神之皇能量分身的四灵杀戮阵消失了，不过就在四灵杀戮阵消失的一瞬间，诸神之皇的能量分身感觉到自己苦心积虑汇集的毁灭能量几乎消失了。

　　“可恶，那五颗光球是什么，将天坑中的能量还给我！”诸神之皇感觉到天坑中的毁灭能量仅剩下一成，全部被五颗吞天噬地球吞噬，发出了愤怒的长啸声，杀气腾腾的飞向了五颗吞天噬地球，想要将五颗吞天噬地球夺到手。

　　“回来！”就在满腔怒火的诸神之皇的能量分身冲到地坑底部，接近释放强大吞噬力量，疯狂吞噬天坑力量的五颗吞天噬地球时，早已经将五颗吞天噬地球炼化的楚歌心意控制五颗吞天噬地球飞到了自己身边，让杀气腾腾的诸神之皇的能量分身扑了一个空。

　　“可恶的蝼蚁，今天我必杀你！”一击扑空的诸神之皇的能量分身看到五颗吞天噬地球静静的漂浮在楚歌手掌心，发出了愤怒的长啸，整个身体化作一道金光，手持金色水晶棺材，发狂的攻击向了楚歌。

　　“吞天噬地球，继续吞噬！”借助时间加速规则以及物质本源力，闪避开诸神之皇的能量分身凶猛攻击的楚歌，心意控制五颗吞天噬地球继续吞噬天坑中剩余的一成毁灭力量。

　　一成毁灭力量已经不足以威胁到楚歌几人，内心愤怒地诸神之皇的能量分身没有再阻止吞天噬地球吞噬，发狂的控制水晶棺材攻击楚歌，势必要将楚歌击杀，只有击杀了楚歌，夺得五颗吞天噬地球，才能将自己苦心积虑汇集的毁灭力量夺回来。

　　“魔幻十重影！”诸神之皇的能量分身杀气腾腾的攻来，楚歌立即幻化出十道重影，迅速的闪避诸神之皇能量分身攻击，延缓时间，等五颗吞天噬地球完全吞噬干净天坑中的能量，动用吞天噬地球毁灭诸神之皇的能量分身。

　　“皇龙滔天！”虽然楚歌的实力远远不及诸神之皇的能量分身，但是楚歌的速度在物质本源力和时间加速规则振幅下，稍胜诸神之皇的能量分身，迟迟无法攻击到楚歌的诸神之皇的能量分身咆哮一声，再次施展了皇龙滔天，凝聚出了六条神龙，包围向了连续闪避的楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”六条神龙包围着攻来，楚歌立即控制诸神图释放诸神绝光攻击，就在诸神绝光依靠绝对的攻击力，击碎了六条神龙的龙身时，诸神之皇的能量分身抓住时机，用力的掷出了水晶棺材，撞击到了楚歌身体上，将楚歌重重的砸进了远处的壁层中。

　　“霸世皇天拳！”终于击中了楚歌，诸神之皇的能量分身毫不犹豫的轰出了金黄色的毁灭拳芒，轰击向了楚歌，就算楚歌拥有淬炼过的诸神之体，被霸世皇天拳击中，也承受不住。

　　“咔嚓！”诸神之皇的能量分身施展的霸世皇天拳袭来，依靠诸神之体化解了八成攻击的楚歌忍住剧痛，奋力的挣扎出了砸进了壁层中，擦着诸神之皇的能量分身施展的霸世皇天拳，惊险的闪避开了。

　　“轰隆隆！”巨大的天坑壁层被最强威力的霸世皇天拳击中，剧烈的颤抖起来，大片大片的石体砸进了天坑之中，将几乎吞噬干净天坑力量的五颗吞天噬地球覆盖了。

　　“楚歌，你没事吧！”依靠楚歌纠缠，强行压制住身体重伤，身体虚弱的诸师炎四人迅速的飞到楚歌身边道。

　　“没事！吞天噬地球已经可以攻击了！诸师炎，你们四个还能强行困住诸神之皇的能量分身吗？”脸色煞白的楚歌轻轻摇了摇头，心意传音道。

　　“我们尽力试试吧！”诸师炎四人深吸一口气道。

　　“只要能困住诸神之皇的能量分身，让吞天噬地球击中诸神之皇的能量分身本体，以吞天噬地球蕴含的力量应该可以摧毁诸神之皇的能量分身。就算一颗杀不死他的能量分身，我还要四颗吞天噬地球可用，我就不信今天杀不死他！”伤势同样不轻的楚歌轻轻点了点头道。

　　“我们行动吧，胜败在此一举了！”诸师炎四人齐刷刷的飞向了发狂奔来的诸神之皇的能量分身，就在诸神之皇的能量分身攻击之际，诸师炎四人迅速的组成了四灵杀戮阵，将诸神之皇的能量分身困在了里面。

　　“五颗吞天噬地球，回来！”诸师炎四人组成四灵杀戮阵困住诸神之皇的能量分身的一瞬间，楚歌一个加速飞向了被大量碎石覆盖的天坑上方，心意将五颗吞噬干净天坑力量的吞天噬地球召唤了回来。

　　“嘭嘭嘭！”五颗吞天噬地球回到楚歌手中后，拼命困住诸神之皇的能量分身的诸师炎四人在抵挡住了诸神之皇的能量分身两轮凶猛的攻击后，支撑不住，再次被击飞了出去，遭到了严重的创伤，就连诸师炎四人的本体都裂开了道道裂痕。

　　诸师炎四人虽然遭到了极大的创伤，但困住了诸神之皇的能量分身瞬息时间，而这瞬息时间对楚歌来说足够了。

　　就在诸神之皇的能量分身显露出来的一瞬间，楚歌用力掷出了一颗吞天噬地球，以极快的速度击中了闪避不及的诸神之皇能量分身上，顿时，一股恐怖的毁灭力量在吞天噬地球中涌出，形成了冲天的蘑菇云，吞噬了发出愤怒、不甘大吼声的诸神之皇的能量分身，直接将诸神之皇的能量分身粉碎了。

　　诸神之皇的能量分身被一颗吞天噬地球爆发的毁灭力量粉碎，立即向四周，上空涌出，强大的力量将整个天坑都毁灭了，虽然楚歌五人提前闪避，但还是被吞天噬地球爆发的力量重创，直接昏迷了过去。

　　要不是楚歌把握不好吞天噬地球的威力，仅仅掷出了一颗，如果多掷出一颗，两颗吞天噬地球爆发的力量不断能轻易毁灭诸神之皇的能量分身，还足以将楚歌五人的性命带走。

　　“轰隆隆！”整个黑海遭到吞天噬地球的余威攻击，剧烈的沸腾起来，一道道万米多高的水柱直冲云霄，巨大的动静惊动了整个斗魂外大陆。

　　吞天噬地球余威力量肆意弥漫了一个多时辰后，踩渐渐平息下来，消失在了黑海之中。

　　而辽阔的黑海遭到吞天噬地球弥漫的力量攻击，海水消失了三分之二，海水中所有的生物没有一只幸免，全部被恐怖的力量震死。

　　当前来探查消息的斗魂外大陆势力看到黑海如今的情况，感觉到黑海上空弥漫的狂暴能量时，一个个被惊呆了，没有一个人敢深入黑海之中探查情况，纷纷的返回到了各自的家族，禀告自己用肉眼看到的恐怖一幕。


第一千七百四十章 斗魂外大陆十美

　　也不知道过了多久，因为伤势过重，被吞天噬地球震晕，砸在巨大石堆下面的楚歌在昏迷中清醒过来。

　　“呼！吞天噬地球的力量太恐怖了！”劫后余生的楚歌缓缓地在地上挣扎的坐起来，看了一眼被吞天噬地球破坏的不成样子的天坑，心有余悸的说道。

　　“还剩四颗吞天噬地球，这四颗吞天噬地球就当做我最大的底牌吧！”见识到四颗吞天噬地球的威力，楚歌还是露出了浓浓的惊喜之色。

　　虽然一颗吞天噬地球可能杀不死一名四级九源神尊境界高手，但是四颗吞天噬地球一起扔出，楚歌感觉就算轮回之魔都不一定能抵挡住，这四颗吞天噬地球也成为了楚歌有一大底牌。

　　楚歌恢复了清醒，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力覆盖了出去，当楚歌感觉到诸师炎四人没有生命危险时，放下心来，将没有被吞天噬地球毁灭，但损伤严重的金黄色水晶棺材收进了生命泪中后，立即盘膝坐在原地，借助生命之树释放的生命之力，迅速的治愈身体的重伤。

　　就在楚歌醒来后不久，诸师炎四人相继在重伤中醒来，借助独有的疗伤手法，治愈身体的重伤。

　　大约一个多月时间过后，楚歌五人相继治愈了身体的重伤，离开了变成一片废墟的天坑，以及海水蒸发了三分之二的黑海，降落到了西大陆。

　　“楚歌，如今我们任务已经完成，我们回去吧！”基本恢复伤势的诸师炎轻声说道。

　　“诸师炎，你们四个先回去吧，我准备返回家族一趟！”楚歌轻声说道。

　　“那好！我们走了！”因为诸师炎四人当年在斗魂外大陆的根基几乎被楚歌连根拔起，所以在斗魂外大陆，诸师炎四人没有什么可留恋了，点了点头，与楚歌分开后，以极快的速度返回到了斗魂大陆。

　　楚歌之所以要返回斗魂外大陆的家族，只要让外大陆楚家知道内大陆的情况，让外大陆达到二境魂圣境界的楚家弟子前往内大陆进一步修炼，补充内大陆楚家的新鲜血液。

　　“呃，楚江城怎么会有这么多人！”当楚歌以极快的速度出现在楚江城城外时，三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到楚江城内出现了不少高手的气息，缓缓地在半空中降落下来，收敛了气息，向城池翻新了数次，修建的越来越繁华的楚江城走去。

　　“哇，斗魂大陆十美齐聚楚江城了，真漂亮啊，要是我能一亲十美芳泽，就算让我死也值得了！”当楚歌缓缓地走进楚江城时，立即被人山人海堵在了楚江城城门内，一道道惊叹的声音不断在人群中传出。

　　“斗魂大陆十美！”当年楚歌回归外大陆时，知道外大陆有美女排名，青如玉当年就是十美之一，如今听到人群前面斗魂大陆十美齐聚时，楚歌也产生了一丝兴趣，依靠诡异的身法，很轻松的出现在了人群最前面，看到被大量侍卫包围在中间，头上带着金丝八宝攒珠髻，身穿各式各样薄纱长裙，衣带飘飘飞舞，聚在一起，不时发出欢快笑声的十名年轻的绝色女子。

　　“斗魂大陆十美，果然名不虚传！”楚歌看着欢快的向楚江城中走去，莺莺燕燕的十名绝色女子，露出了淡淡的笑容道。

　　“小子，不要笑得这么猥琐，我警告你，不要给我乱打主意，十美不是你这种人可以接触的！”就在楚歌露出淡淡的笑容，目视渐渐远去的十美时，一名尖嘴猴腮，双眸中充满了警告的年轻男子瞥了一眼身边的楚歌，警告道。

　　“猥琐的笑容！”楚歌摸了摸自己的脸庞，没有与尖嘴猴腮的年轻男子动怒，苦笑了一声，好似泥鳅一般，快速的在拥挤的人群中穿梭，向楚家主城府方向移动。

　　就在楚歌靠近楚家主城时，楚歌发现四大陆楚家各大分支势力全部来到了楚江城，此时整个楚江城各大客栈全部住满了四大陆楚家分支高手，楚家主城府外面人满为患。

　　看到楚家在斗魂外大陆繁华的样子，楚歌露出了欣慰的笑容，有了斗魂外大陆楚家各大分支源源不断补充新鲜血液，楚歌相信用不了多久，内大陆楚家的中端实力也将超过四大家族，成为斗魂大陆第一。

　　依靠时间的规则，楚歌不断地改变自己身体周围的时间流速，好似鬼魅一般，轻易穿过了熙熙攘攘出入楚家主城府的人群，进入到了奢侈豪华，人满为患的楚家主城府。

　　当楚歌轻松进入到楚家主城府，停止运转施展的时间流速时，楚歌突然听到自己身后传出了一道道悦耳的惊呼声。

　　“斗魂大陆十美！”楚歌扭头看到发出惊呼声的十美绝色女子时，露出了淡淡的笑容，认出这十名女子正是刚刚进城的斗魂大陆十美。

　　“你是人是鬼！”因为刚刚楚歌显露出来的太突然，毫无征兆，斗魂大陆十名绝色女子一脸紧张的看着楚歌，大声询问道。

　　“这个世界有鬼吗？我当然是人！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“你是人，那你是怎么进来的！你来楚家主城府有什么目的！”一名身穿淡黄色长裙，脖子上带着一颗火红色宝石，身材高挑的绝色女子鼓足了勇气，大声质问楚歌道。

　　“就这么走进来的！只是你们没有看见我而已！我来楚家主城府是来找楚家家主的！”楚歌露出淡淡的笑容，看着警惕盯着自己的斗魂大陆十美道。

　　“你认识楚家主？”另一名身穿粉红色长裙，皮肤白皙，拥有一头淡紫色漂亮长发的绝色女子眉头一皱，不相信的问道。

　　“应该不认识了！不过他应该认识我！”楚歌一脸笑容的说道。

　　“笑话，你以为你是谁啊！你不认识楚家主，楚家主认识你。看你一脸坏样，准不是好人，你是不是利用今天楚家主城府人多，想要混进来偷东西。告诉你，今天楚家主城府内有很多高手，这些高手一只手就能捏碎你，识相的赶快离开吧，不要再打什么歪主意了。”一名身材丰满，身穿大红色裙子，胸前双峰呼之欲出的绝色女子一脸不相信的看着楚歌道。

　　“坏人？歪主意？哎，不跟你们说了！”楚歌轻轻叹息一声，轻轻摇了摇头，不想再理会有些刁蛮的斗魂大陆十美，向楚家主城府走去。

　　“站住！”身材丰满的绝色女子没有想到楚歌这么大胆，竟然不听自己好心相劝，执意要闯楚家主城府，露出了一丝怒气道。

　　“这人擅自闯入楚家主城府，心怀不轨，你们速速将他拿下！”随着身穿红衣，身材丰满的绝色女子一声命下，数名负责楚家主城府安危的战兽皇高手围攻向了楚歌，想要将楚歌擒下。

　　就在数名战兽皇高手靠近楚歌时，看似走路极慢的楚歌瞬间出现在了百米之远处，让数名战兽皇高手扑了一个空。

　　而斗魂大陆十美以及听到动静，匆匆赶来的楚家高手看到楚歌如此恐怖的神通，一个个瞪大了双眼，惊讶的站在原地，感觉自己仿佛身在梦境之中。


第一千七百四十一章 沸腾的楚家

　　“站住，如果你敢再踏前一步，我保证让你血溅当场！”人群中一名头发花白，身穿一身白色干净长衫，太阳穴微鼓，达到二境魂圣境界的老者大喝一声，警告闲庭漫步一般的楚歌道。

　　“哎，我真的没有恶意，我只是找现任楚家家主！”楚歌感觉到楚家高手的敌意，轻轻叹息一声道。

　　“见我们家主，如果你束手就擒，老夫可以做主让你见家主！”身穿白色干净长衫，在楚家地位不低的老者声音冰冷的说道。

　　“束手就擒，不好意思，还没有人可以擒住我，如果你能擒住我，可以来试试，我站在这里不动！”楚歌露出没有任何敌意的笑容道。

　　“狂妄，老夫作为楚家客卿，帮楚家镇守主城府已经五十年了，还从未见过如此狂妄的小子，看老夫擒住你，打断你的双腿，让你知道来我楚家主城府捣乱的后果！”身穿白色长衫的老者愤怒的咆哮一声吼，一个加速冲向了楚歌。

　　当围观的十美以及楚家高手感觉到楚家客卿白衫老者释放的强大气息时，全部动容，众人脑海中已经预料楚歌悲惨的下场了。

　　不过就在二境魂圣境界的白发老者怒气冲冲的靠近楚歌身体一米距离时，突然感觉到自己身体周围的时间流速仿佛静止一般，死死的禁制住了自己，任由自己如何发力，就是无法先前移动一步。

　　“念在你是我楚家客卿的份上，你就在这里站着吧！我自己去找楚家现任家主！”施展时间静止空间壁轻松禁制住二境魂圣境界的白衫老者后，楚歌缓缓的转身向楚家主城府中走去。

　　而抱着看好戏念头的楚家各系分支高手以及十美看到楚歌不动声色禁制二境魂圣境界白发老者的一幕，一个个惊呆了，没有一个人敢上前阻拦实力深不可测的楚歌。

　　“是什么人敢在楚家撒野，吃你象爷爷一拳！”当楚歌闲庭漫步的走到楚家宽敞的广场时，一道熟悉，充满匪气的声音传进了楚歌耳中，紧接着，一名全身充斥着爆炸性力量的大汉挥舞着势大力沉的拳头，攻击向了楚歌。

　　“是怒吼象大人，怒吼象大人出手了！”当跟在楚歌身后的十美以及楚家各系分支高手听到怒吼象惊雷一般的怒吼声时，一个个露出了激动地神色。

　　“此人竟然将怒吼象大人惊动了，我想他一定会被怒吼象大人一拳砸成肉泥的！”内心激动的楚家各系分支高手一个个流露出期望之色，小声交流道。

　　“啪！”就在五境魂主境界的怒吼象靠近楚歌，凶猛的轰出一拳时，惊人的一幕出现了，楚歌轻轻抬起了自己的手掌，反手一拍，轻易拍在了怒吼象充斥着强大力量，碗口大的拳头上，轻易震散了怒吼象拳头上充斥的力量，一巴掌将怒吼象扇飞了出去。

　　“哗！”当抱着看好戏念头的众人看到怒吼象被楚歌轻轻一巴掌扇飞时，一个个露出了不可思议的神色，好多人使劲揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的一幕。

　　“那个被扇飞的不是怒吼象大人吧！怒吼象大人可是五境魂主境界高手，怎么会被人一巴掌扇飞呢！竟然有人敢在这个时候冒出怒吼象大人，真是太可气了！”一些不敢相信自己看到一幕的楚家分支高手纷纷的猜测道。

　　而怒吼象被楚歌一巴掌扇飞，惊动了正在宫殿一般大殿中议事的楚家高层，楚家现任家主以及其他三大陆掌控者纷纷走出大殿。

　　不过当东大路掌控者青狼，西大陆掌控者血皇，以及血龙、青灵水等一个个熟悉的面孔出现时，楚歌露出了淡淡的笑容。

　　“主人！”当青狼、血龙看到站在广场时，满脸笑容的楚歌时，激动地几步上前，就要跪在地上行大礼。

　　“青狼、血龙，都不是外人，你们就不要这么客气了！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻释放出一股柔和的魂力，拖住了准备跪地行礼的青狼和血龙道。

　　“老大，原来是你啊，我说外大陆怎么会有人能将我一巴掌扇飞，你老人家下手太重了，老象我全身快要散架了！”在碎石堆中爬出来，脸上沾满了灰烬，十分狼狈的怒吼象一脸苦涩道。

　　“主人，老大，难道他是……”当十美、楚家分支高手听到青狼、血龙、怒吼象对楚歌的称呼时，一个个惊得瞪大了双眼，脑海中浮现出了楚歌的身份。

　　“天啊，各位姐妹，我不是在做梦吧，刚刚我好像大骂了一顿楚歌太祖！”身材火爆，身穿火红色长裙的绝色女子脸色煞白的说道。

　　“楚稚儿，楚歌太祖是什么身份，不会和你一般见识的！”

　　“不过楚歌太祖是怎么保养的，还这么帅气，这么年轻，这么耐看，这才是真男人！”身穿淡黄色长裙，美丽不可方物的绝色女子一脸痴迷的看着楚歌，全然忘了刚刚的不快。

　　“重孙楚广云拜见太爷爷，刚刚多有得罪，请太爷爷见谅！”楚家现任家主一脸激动地站在原地行礼，恭敬地赔礼道。

　　“好，大家不要见外，我此次归来是有一个重要的事情告诉你们，我们大殿中谈吧！”楚歌轻轻点了点头，示意道。

　　“太爷爷，里面请！”楚家现任家主楚广云等人一脸恭敬的将楚家最辉煌的人物，一手将楚家推到斗魂大陆巅峰的楚歌迎进了宫殿一般，金碧辉煌的大殿之中。

　　“广云，不知道斗魂大陆各大势力齐聚楚江城有什么要事！”在楚广云执意要求下，坐在大殿主位上的楚歌轻声询问道。

　　“回禀太爷爷，前段时间西大陆黑海突然遭到一股恐怖的力量攻击，我害怕有人对我外大陆不利，所以将四大陆顶级势力全部叫到了楚江城，商议对策！”楚广云恭敬地站起身来，详细的讲述道。

　　“原来是这件事啊！广云，这件事你们就不要担心了，黑海爆发的恐怖力量是我所为，我在黑海破坏了一个针对外大陆的大阴谋，如今阴谋已经被我破坏，斗魂外大陆不会再有危险了！”楚歌示意满脸激动地楚广云坐下，简单的讲述了黑海下面的阴谋。

　　“多谢太爷爷，您又挽救了斗魂外大陆！”当楚广云等人得知，楚歌破坏了黑海下面隐藏着一股足以毁灭整个斗魂外大陆力量的恐怖力量时，纷纷站起身感激楚歌道。

　　“这都是我应该做的！好了，我们说正事吧，今日我回来，是有一件事给你们说。如今我楚家已经正式回归了内大陆，并力压其他四大家族，成为了斗魂大陆第一家族，此次回去，我会解开通往内大陆的通道禁制，以后凡是达到二境魂圣境界的弟子，都可以进入中大陆，前往水域大陆楚家主城进行深度修炼，我会专门派高手在内大陆通道入口接应你们，保证你们的安全！”楚歌将自己此行目的说了出来。

　　“我楚家正式回归了内大陆，而且还力压四大家族成为了斗魂大陆第一家族！”当楚广云等人从楚歌口中得知这一消息时，整个宫殿一般的大殿沸腾了，楚广云等人深切体会到身为楚家弟子的自豪感和荣耀感。


第一千七百四十二章 命宫燕

　　楚歌此次回归外大陆楚家，一共逗留了十日时间，在这十日时间中，楚歌除了找到当年的好友叙旧外，还将自己的一些修炼心得分享给了楚家弟子，让楚家弟子受益匪浅。

　　十日之间过后，楚歌叮嘱怒吼象和血龙看守好楚家，带着三十名楚家二境魂圣以上高手离开了外大陆，通过被楚歌解开禁制的通道，返回到了中大陆。

　　返回到中大陆楚家主城没有多久，陪伴在自己三名美丽妻子身边的楚歌突然接到了楚岚天的灵魂传音，飞到了九天之上进入到了神域之中。

　　“楚歌，此次辛苦你们了！神域对你们的表现很满意！”楚岚天看着急速成长起来的楚歌，露出了欣慰的笑容道。

　　“太祖，如今斗魂大陆基本稳定了，我是否能去异空间寻找超级本源力增强实力了！”虽然楚歌十分享受平静、安逸的日子，但是楚歌深知自己肩上的担子，必须要尽快提升实力，轻声询问楚岚天道。

　　“去吧，此次召唤你，我就是告诉你你可以去异空间了！不过神域让我提醒你，你想去的三大空间如今好像已经遭到诸神空间的侵入了，所以进入三大空间一定要万分小心，千万不可大意！”楚岚天严肃的叮嘱道。

　　“放心吧太祖，我会小心的！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好了楚歌，你放心前往异空间，寻找自己的机缘，斗魂大陆你放心好了，有神域在，可保斗魂大陆百年平安，希望在这百年时间中，你可以成长到让诸神空间霸主顾忌的实力！”楚岚天深吸一口气，语重心长道。

　　“放心吧太祖，我会努力的！”楚歌轻轻点了点头，坚定地说道。

　　离开了神域返回到楚家主城，楚歌立即找到了正在闭关修炼，达到一级九源神尊境界的楚丹秋，告知楚丹秋自己要前往三大空间的事情，让楚丹秋准备一下。

　　离开楚丹秋的住处，楚歌将自己准备离开斗魂大陆的事情又告诉了楚寒云、自己三个妻子以及孩子，虽然金梦菡三女以及楚灵薇三个孩子十分不舍，但是懂事的金梦菡等人并没有挽留楚歌。

　　“楚大哥，此去三大空间你一定要万分小心，我们和孩子在家等你，你一定要回来！”依偎在楚歌怀中的金梦菡不舍得叮嘱道。

　　“放心吧梦菡、信儿、烟儿……我一定会回来的！”楚歌洋溢着自信的笑容道。

　　三日之后，楚歌和楚丹秋准备就绪后，在众人依依不舍的送别下，穿越离开了斗魂大陆，向混乱的三大空间飞去。

　　大约五天左右时间过后，生命空间上空出现了一道好似吞噬大口一般的空间裂痕，楚歌和楚丹秋经过五天时间的穿越，借助生命泪器灵的能力，终于来到了机遇和危机并存的三大空间。

　　“楚歌，我们在这里分开吧！”穿遇到了三大空间，内心高傲的楚丹秋并没有选择与楚歌在一起，而是决定自己闯荡三大空间，寻找本源力。

　　“丹秋前辈，太祖告诉我，三大空间可能被诸神空间渗透，你自己一定要小心！”楚歌轻声叮嘱道。

　　“放心吧楚歌，我会小心的！”楚丹秋轻轻点了点头道。

　　“丹秋前辈，三大空间最神秘的陨天墓可能不久后就要开启，如果你没有在三大空间遇到机缘的话，等陨天墓开启，你可以去那里碰碰运气。这金色水晶棺材是诸神之皇之物，如今已经被我修复，恢复到了中品本源器等级，丹秋前辈，如今你也没有什么合适的宝物，这金色水晶棺材就送给你吧！”楚歌将攻防兼备的金色水晶棺材送给了楚丹秋道。

　　“谢谢你楚歌！”楚丹秋深知中品本源器的珍贵，没有与楚歌客气，将金色水晶棺材滴血认主收进了体内，感激的说道。

　　“不用客气！丹秋前辈，你多保重！”楚歌露出淡淡的笑容，与楚丹秋分开了，以极快的速度向天女殿方向飞去。

　　因为临来时，楚岚天告诉楚歌，三大空间已经被诸神空间深入，所以在飞往天女殿时，楚歌刻意的收敛了气息，遮掩了锋芒。

　　就在放慢了速度的楚歌一点点靠近天女殿时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到远处出现了激烈的厮杀声，稍稍放慢了速度靠近了过去。

　　“命宫燕！”当收敛了气息的楚歌悄悄靠近激烈厮杀的丛林边缘时，发现当初与自己有誓约在身的命宫燕等四名天女殿高手正被三名相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的黑衣高手追杀。

　　虽然命宫燕的实力提升到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界，但是命宫燕三名同伴的实力相对较弱，只有相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界，要不是命宫燕一人抵挡住了三名黑衣男子大部分攻击，命宫燕三名伤痕累累的同伴早已经被杀了。

　　“命宫燕护法，你不要管我们，你还是自己逃吧！”感觉到无力回天的三名容貌不凡，身上沾满鲜血，脸色煞白的天女殿高手大声喊道。

　　“要走一起走，要死一起死！”容貌极美的命宫燕倔强的说道，不断地施展自伤身体的招式，想要将三名黑衣男子击伤。

　　奈何命宫燕一人的攻击犹如杯水车薪，根本威胁不到三名黑衣男子，很快伤势越来越严重的命宫燕就坚持不住了。

　　“命宫燕，就算活着得不到你，死了我也要得到你的身体！”一名眉毛浓黑，长得方口大鼻，身材魁梧高大的黑衣男子露出了色迷迷的笑容，垂涎的看着倾国倾城的命宫燕，故意说道。

　　“休想！”感觉到生机已无，无力回天的命宫燕深吸一口气，就想自爆身体，留住自己清白之身。

　　但就在命宫燕准备自爆的一瞬间，一张有力的大手按在了命宫燕露在外面，光滑的酥肩上，制止了命宫燕自爆本源力。

　　“你还没有完成当年的承诺，还不能死！”紧接着一道熟悉的声音传进了紧张的命宫燕的耳中。

　　听到近在咫尺的熟悉声音，内心绝望的命宫燕绝色的脸庞上突然透出了浓浓的惊喜之色，命宫燕猛地回头，与楚歌蕴含笑意的目光对撞到了一起。

　　“是你！你终于回来了！”命宫燕看到楚歌熟悉的面孔，绝望的内心充满了希望，激动地说道。

　　“我回来了！把他们交给我吧，我来给你们报仇！”楚歌露出了浓浓的自信道。

　　“嗯！”虽然命宫燕不知道数十年未见，楚歌的实力成长到何等程度，但是命宫燕对屡屡创造奇迹的楚歌充满了信心，轻轻点了点头道，乖巧的漂浮在了半空中，等待楚歌为自己报仇，击杀三名罪大恶极的黑衣男子。


第一千七百四十三章 天女殿的真正危机

　　“你是谁，你可知道她们是我九黎族追杀的对象，得罪了我九黎族，我让你吃不了兜着走！”身穿黑衣，被楚歌破坏好事的魁梧男子恶狠狠的报出了自己的身份，警告楚歌道。

　　“九黎族！九黎族很厉害吗？”楚歌露出一些不屑，孤傲的脸上没有透露出任何的惧怕之色，以楚歌身怀的底牌以及与小精灵融合后的实力，就算九黎族疑似达到三级九源神尊境界的族长出现，楚歌也不害怕。

　　“你你，你真的不怕死吗？”感觉到楚歌散发的气息远远超过了自己三人，绝对是九源神尊境界的高手，内心恐惧的三名九黎族高手惊慌的大声喊道。

　　“死？没有人不怕死，但是你九黎族还威胁不到我的生命。”楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝不屑道。

　　“唰唰唰！”看到楚歌眼眸中流露出的杀意越来越浓，内心越来越恐惧的三名九黎族高手就想分开逃跑。

　　“时间静止空间壁！”就在三名九黎族高手分开逃跑的一瞬间，楚歌额头上六芒星印映出了道道白光，瞬间静止了三名九黎族高手身体周围的空间，紧接着，楚歌身体化成了三道虚影，以极快的速度攻击向了三名动弹不得，固定在半空中，恐惧大叫的九黎族高手。

　　“嘭嘭嘭！”三声，楚歌以极快的速度印出了三掌，掌掌印在了三名九黎族高手的身体上，震爆了三名九黎族高手的身体，秒杀了三人。

　　“好强！楚歌，如今你达到了何等境界！”见识到楚歌三掌秒杀与自己同等实力的三名九黎族高手的一幕，命宫燕倒吸了一口气，被楚歌的实力所憾，期待的问道。

　　“二级九源神尊境界！”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒命宫燕道。

　　“二级九源神尊境界！楚歌，你真的是我天女殿的贵人，在我天女殿遭到大难的时候，你即使出现！”得知楚歌如今的实力，命宫燕四女异常激动，命宫燕伸出柔软的芊芊细手，紧紧地抓住楚歌的胳膊，兴奋地说道。

　　“怎么，天女殿又出事了，天女她还好吧！”楚歌眉头微微紧皱的问道。

　　“我也不知道天女殿下如今的处境，我此次突围出去，是想冒险去幻家搬救兵，一起对抗九黎族，但是被九黎族高手发现，遭到了他们的追杀！”伤势不轻的命宫燕轻轻摇了摇头道。

　　“去幻家搬救兵，难道你天女殿和幻家的关系和解了？幻家肯帮你们对抗九黎族？”楚歌释放出一股柔和的生命之力，一边为命宫燕四女疗伤，一边轻声问道。

　　“没有，我天女殿和幻家的关系依然有些紧张。不过如今我天女殿有难，就算牺牲我自己，我也一定要搬来救兵，好在碰上了你！”吸收了大量生命之力，快速恢复伤势的命宫燕轻轻摇了摇头道。

　　“你可不能牺牲，你要牺牲了，我突然一时兴起想起我们当年的约定，我找谁实现去！”楚歌露出淡淡的笑容，故意说道。

　　提起当年的约定，命宫燕渐渐恢复血色的美丽脸颊上突然透出了两朵诱人的红晕，一对充斥着复杂之色的眼睛看了一眼楚歌，声音细微的说道：“就算燕儿愿意，你会愿意吗？”

　　看到命宫燕绝艳的脸庞留流露出的美丽神态，受到美艳冲击，楚歌只觉内心一荡，不敢再与命宫燕玩笑，加大了释放生命之力，快速治愈命宫燕四女身体伤势。

　　在楚歌源源不断释放生命之力治愈下，命宫燕身体伤势快速的恢复着，大约一个多小时过后，命宫燕身体伤势基本痊愈了。

　　“楚歌，如今时间紧急，你速速随我们返回天女殿救援吧！”得知了楚歌如今的实力，命宫燕不在祈求去幻家搬来救兵，带着楚歌以极快的速度向天女殿方向飞去。

　　就在楚歌五人迅速赶往天女殿时，奢侈豪华的生命天城中出现了大量的九黎族高手，控制了整座生命天城，而生命天城城中心，好似城堡一般的天女殿外，也被九黎族控制，天女殿高手全部收缩进了天女殿，以应付随时可能遭到的攻击。

　　“天女，你们不要紧张，我们此次到来没有什么恶意，我只是带族长前来与你们商讨联盟之事，你真的要将我拒之门外吗？”身材枯瘦修长，依然穿着简单素衣，长长的白眉下垂到脸颊，慵懒的双眸充斥着异样之色的九黎风双手背负在身后，发出一股股震动着虚空嗡嗡直响的声音，穿透天女殿外的防御禁制道。

　　“不好意思九黎风长老，我们殿主让我给您说一声，我天女殿家小业小，就不和你们联盟了，九黎风长老您还是去其他势力看看吧，也许他们会感兴趣！”一道悦耳的女声传进了背负着双手，一脸傲气的九黎风耳中。

　　“其他势力我九黎族已经找人去商议了，我想很快就有结果。天女，难道你连见我一面都不愿意吗？如果你不愿见我，老夫也只有自己进去见你了。”背负着双手的九黎风突然爆发强大的力量，霸道的说道。

　　“九黎风长老，没想到多年未见，你竟然提升到了二级九源神尊境界。”就在突破到二级九源神尊境界的九黎风想要强行撕裂天女殿外的禁制，强行闯进去时，一名美貌冠绝整个生命空间，拥有颠倒众生之美的美丽美女出现在了天女殿高大的城头上，俯视着气息高涨的九黎风道。

　　“天女，你也突破到一级九源神尊境界了，我说你怎么敢违背我们族长的命令。不过一级九源神尊和二级九源神尊的差距不是你能想象的，我实在不愿意打伤你这么一个娇滴滴的小美人，你还是好好考虑一下我的提议吧，不要做后悔的事情！”

　　“至于命宫燕那边，你大可放心，我害怕她们四个有危险，已经派人保护她们了，不过就算她们赶到幻家也于事无补，因为如今的幻家已经自身难保了！”九黎风一脸阴狠的威胁道。说完，身穿简单素衣的九黎风大笑了起来。

　　“什么！”当天女到九黎风竟然派人对付命宫燕，幻家自身难保时，惊艳的美丽脸庞上流露出了一丝焦虑，天女没有想到九黎族这次动作这么大，竟然要吞并整个生命空间。

　　“九黎风，既然你想要让我见识一下一级九源神尊与二级九源神尊境界的差距，那我就用我天女殿外生命禁制领教吧，看以你的实力可以强行撕裂我天女殿外的生命禁制吧！”说完，生命空间第一美女天女扭头离开了。


第一千七百四十四章 强势到来

　　“好，久闻天女殿生命禁制大名，今天就让老夫领教一下生命禁制的威力！”身穿素衣的九黎风祭出了花大力气，耗费了九黎族诸多异宝，以及神秘高手赐给自己的一大高等级器灵，修复碎体提升到中品本源器等级的九齿幻影剑，劈出了大量的九齿剑影，猛攻向了天女殿外的生命禁制。

　　不到遭到二级九源神尊境界九黎风手持九齿幻影剑劈出的一道道重叠剑影攻击，天女殿外的生命禁制仅仅激荡出了轻微的波纹，几乎不受影响，生命禁制蕴含的强大力量轻易将九黎风施展的攻击抵挡住了。

　　“生命禁制果然好威力！下品本源器九齿幻影剑劈出的重叠剑芒竟然只能激荡生命禁制，并不能留下裂痕！”亲身体会到生命禁制的威力，九黎风脸色微微变化了一下，将领悟的六大本源力源源不断的融进了九齿幻影剑中，手持九齿幻影剑不断地提升威力，猛烈攻击天女殿外的生命禁制。

　　不过天女殿外的生命禁制来自于最早的生命殿，是天女突破到一级九源神尊境界，借用生命殿当年遗留下的数件异宝形成的大阵，威力很大。当九黎风手持九齿幻影剑凶猛的攻击了一炷香的时间时，仅仅轻微撼动了生命禁制，无法做到强行撕裂生命禁制。

　　“你们都愣着做什么，还不随我一起攻击！”感觉到以自己的实力根本破不开天女殿外的生命禁制，九黎风冲着数百名九黎族高手大喊，命令道。

　　“是，大长老！”九黎族高手点了点头，纷纷祭出了各自最强的武器，施展最强的招式，配合虚立在半空中的九黎风疯狂的攻击保护天女殿的生命禁制。

　　“殿主，如今九黎族数百米高手一起攻击，生命禁制能抵挡多久？”一直在城头观察情况的天女殿二长老看到数百米九黎族高手一起猛攻生命禁制，立即来到天女殿主殿，将外面的情况禀告给天女，紧张的问道。

　　“以九黎风他们的实力，十日时间他们攻不破生命禁制！但时间久了，或者再有高手到来，就不好说了！”绝艳的脸庞上透出浓浓凝重之色，坐在大殿主位上的天女声音低沉的说道。

　　“十日时间！殿主，你现在有什么好办法吗？”天女殿二长老紧张的问道。

　　“没有，九黎族本来的实力就胜过我天女殿，如今九黎族疑似有强大的势力介入，整体实力变得更强，我天女殿根本无法抗衡。等生命禁制被破，我来缠住九黎风，你们利用九黎族高手连续攻击，消耗过多的空隙，全力突围逃跑吧！”脸色凝重的天女轻轻叹息一声，有些无助的说道。

　　就在整个天女殿因为被九黎族高手包围陷入到绝境之中时，楚歌、命宫燕四女以极快的速度出现在了被九黎族高手控制的生命天城外。

　　看到生命天城被九黎族控制，命宫燕立即为天女殿担忧起来，扭头对身边的楚歌道：“楚歌，我们赶快进城吧，我怕晚了殿主她们有危险！”

　　“放心，我感觉到天女殿被一股强大的禁制保护住，短时间内不会出现危险！”缓缓收回释放的灵魂之力，感觉到九黎风散发出的熟悉气息，楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容，带着命宫燕四女缓缓地降落到了生命天城城门处，闲庭漫步一般向生命天城之中走去。

　　“唰唰唰！”当控制整座生命天城的九黎族高手看到命宫燕四女竟然出现在生命天城时，露出了一丝诧异之色，紧接着六名身穿各式衣衫，实力达到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的九黎族高手出现在了生命天城笔直的大道上，拦截住了楚歌五人。

　　“命宫燕，甩开了七护法他们，没想到你们竟然还敢回来，我真不知道该夸你忠诚，还是说你愚蠢。”一名身穿黑金丝编制而成长衫，头发花白，留着一缕山羊胡须，面色红润的九黎族高手露出一丝凶残的笑容道。

　　“你们不要得意，既然我回来了，就一定粉碎你们九黎族的阴谋！”命宫燕一脸愤恨之色道。

　　“就凭你们五个？他该不会是你们请来的救兵吧，真是不自量力！”身穿黑金丝长衫的九黎族高手不屑的看着楚歌五人道。

　　“不要理他们，我们进去！”内敛了气息的楚歌目光冰冷的看了一眼拦截住自己，根本无法给自己构成任何威胁的六名九黎族高手，继续向生命天城之中走去，对拦截的六人直接无视了。

　　“妈的，你找死！”身为九黎族七字辈护法，六名九黎族高手平时作威作福惯了，如今被楚歌直接无视，立即激怒了六人，杀气腾腾的攻击向了楚歌。

　　“不想死就给我滚开！”恼羞成怒的六名九黎族高手靠近楚歌的一瞬间，楚歌身体周围的时间流速几近静止，死死的禁制住了六名九黎族高手。

　　“啪啪啪！”六声，楚歌布满本源力的巴掌连续扇在了六名九黎族高手的脸颊上，直接将六名九黎族高手闪飞了出去，砸进了街道两旁的建筑中。

　　“九黎族，希望你们不要逼我，如果你们敢在阻拦，下次我可是会杀人的！”六巴掌闪飞了六名九黎族七字辈高手后，楚歌声音冰冷的警告纷纷现身的九黎族高手。

　　“大家不要怕，我们这么多人还怕他一个人吗？我们一起攻击杀了他！”被楚歌一巴掌扇飞，左脸颊充血肿痛，身穿黑金丝长袍的九黎族高手狼狈的爬出一间木屋，恼羞成怒的咆哮道。

　　“看来你真的是找死！”虽然楚歌不想滥杀无辜，但是对于一再挑衅自己的人，楚歌绝不手软，就在蠢蠢欲动的九黎族高手准备联手攻击时，楚歌额头上涌出了一道速度极快的六芒星光，以极快的速度击中了身穿黑金丝长袍的九黎族高手，直接将这名高手秒杀了。

　　楚歌释放六芒星光秒杀了一名九黎族高手，蠢蠢欲动的九黎族高手并没有被楚歌强大的实力震慑住，纷纷联手攻击楚歌。

　　“嗡！”但还没等数百名九黎族高手动手，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力延伸了出去，凶猛的攻击数百名九黎族高手的灵魂。

　　遭到楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，这些灵魂强度没有达到九源神尊境界的九黎族高手灵魂纷纷遭到了重创，双眼一黑，昏厥了过去。

　　“我们走吧！”释放三级九源神尊境界，强势重创了阻拦的九黎族高手灵魂后，楚歌带着满脸震惊的命宫燕四女继续向生命天城中走去。

　　当楚歌带着命宫燕四女来到生命天城城中心天女殿外时，楚歌强大的灵魂之力震晕了所有阻拦的九黎族高手的灵魂，见识到楚歌可怕地实力，剩下的九黎族高手根本不敢再现身，远远地看着煞神楚歌，被楚歌恐怖的实力完全震撼住。

　　而手持九齿幻影剑，与数百名九黎族高手猛攻天女殿外生命禁制的九黎风感觉到生命天城内不时出现的恐怖灵魂之力时，也被吸引了主意。

　　当九黎风与缓缓走来的楚歌目光对撞到一起时，九黎风立即认出了楚歌，慵懒的双眸中喷射出了浓浓的火焰。


第一千七百四十五章 封印力量

　　“是你，你竟然还敢回来！”双眸喷火的九黎风目光冰冷的看着缓缓走来的楚歌，身体中散发出浓烈的煞气道。

　　“九黎风，没想到你竟然达到二级九源神尊境界了！”拥有三级九源神尊境界的楚歌轻易感觉到九黎风如今的实力，脸上没有流露出任何的惊惧之色。

　　“生命天城内不时出现的强大灵魂之力是你释放出来的？”被楚歌一口道出了如今的实力，九黎风眉头一掀，充斥着复仇怒火的双眸中流露出了一丝惊惧之色道。

　　“你觉得你九黎族那些废物能释放出来吗？”楚歌嘴角微微上翘，故意说道。

　　“当年没有杀死你，看来真是养虎为患了！”虽然没有亲身体会楚歌如今的实力，但是楚歌在生命天城不时释放的灵魂之力却让九黎风感觉到浓浓的危机感，九黎风咬牙切齿的说道。

　　“杀我？九黎风，当年逃跑的好像是你，不是我。如果当年你没有逃跑，我想你已经死了四十多年了！”楚歌毫不客气的说道。

　　提起当年之事，九黎风立即感觉到一阵抓狂，决定不再与楚歌废话，祭出了九齿幻影剑，怒吼一声，人器合一的攻击向了楚歌。

　　“下品本源器！九黎风，没想到你不但实力精进，还修复了九齿幻影剑，将九齿幻影剑提升到下品本源器等级！”感觉到九齿幻影剑的等级，楚歌露出了毫不畏惧的笑容，轻轻抬起自己血肉之躯胳膊，用自己的胳膊挡下了九黎风人器合一的凶猛一剑。

　　“楚歌！”当命宫燕看到楚歌竟然用自己的胳膊去挡九黎风人器合一的九齿幻影剑一剑，吓得花容失色，惊呼了起来。

　　而远远跟着楚歌来到天女殿的九黎族高手看到楚歌竟然如此的托大，用自己血肉之躯抵挡下品本源器九齿幻影剑攻击，纷纷露出了幸灾乐祸的表情，十分期待楚歌身体被人器合一的九黎风劈开的一幕。

　　“铛！”的一声，当人器合一，化成九齿幻影剑的九黎风劈斩在楚歌手臂上的一瞬间，立即激荡出了道道火花，楚歌堪比中品本源器的手臂表面传出了一股强大的反震之力，直接将人器合一的九黎风震退了回去。

　　“什么！”不单单九黎风，目睹楚歌只用手臂震退人器合一九齿幻影剑攻击的一幕，在场的所有人都被镇住了，众人有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“他那根是手臂吗？怎么比下品本源器还要坚固！”一道道惊呼声不断在人群中发出，见识到楚歌的恐怖，九黎族高手从心底感觉到发毛。

　　“九黎风，你就这点本事，这点力气吗？真是让人失望！”楚歌依靠堪比中品本源器等级的手臂，轻松抵挡住九黎风人器合一一击后，不屑的看着被完全惊呆的九黎风道。

　　“你你，你手臂上有什么？”自己人器合一的攻击威力，自己十分清楚，就算一般下品本源器等级的战衣也不可能如此轻松抵挡住，但就是如此恐怖的一击，楚歌仅用手臂轻松抵挡住了，而且不受一丝伤害，这让九黎风开始怀疑楚歌手臂有问题，不然不可能自己融合九齿幻影剑的攻击。

　　“手臂有东西？九黎风，对付你这种实力的人，我还用耍什么花招吗？”

　　“九黎风，既然你不死心，我再给你一个机会试试，这次机会之后，我可要动手了，希望你能把握住！”楚歌冰冷的看着失态的九黎风，不屑的说道。

　　“既然你找死，那我成全你！”听到楚歌再给自己一次出手的机会，九黎风双眸中透出了浓浓的杀意，体内领悟的六大本源力源源不断的注入到了下品本源器九齿幻影剑中，最大程度激发了九齿幻影剑最强攻击力。

　　“千重九齿剑影！”九黎风看到楚歌真的站在原地一动未动，心中大喜，双手紧握注入了六大本源力的九齿幻影剑，用力的劈斩了下来，劈出了一道重叠了千重幻影的剑芒，带着强大的破坏力量攻击向了楚歌。

　　“宫燕护法，他不会有事吧！”远远感觉到九黎风施展的九齿幻影剑攻击力，命宫燕身边的三名天女殿高手紧张了起来，轻声询问道。

　　如果楚歌被九黎风杀死，那自己四人将在劫难逃，可以说自己的命运已经与楚歌绑在了一起。

　　“相信楚歌！”虽然命宫燕内心也十分的紧张，但是当命宫燕看到楚歌没有任何情绪变化的脸庞时，内心突然大定，轻声说道。

　　“九黎风，如果这是你最强的攻击力，那你将没有任何的机会了！”楚歌释放六大本源力布满了自己全身，增强了堪比中品本源器等级的诸神之体的防御力，抵挡住了九黎风施展的千重九齿剑影凶猛的重叠攻击，化解了弥漫在半空中的强大剑芒。

　　“这不可能，人的肉体怎么可能超越下品本源器！”九黎风失态的惊呼道。

　　“九黎风两击过后，先来轮到我攻击了！”依靠自己的诸神之体和六大本源力，抵挡住九黎风的攻击后，展现了绝对实力的楚歌整个身体微微一闪，以惊人的速度出现在了大惊失色的九黎风面前。

　　“嘭！”的一声巨响，楚歌布满六大本源力的手掌重重的印在了九黎风的胸口，直接将九黎风印飞了出去，好似炮弹一般重重的砸到了生命禁制上。

　　“呃，有意思！九黎风，没想到你体内竟然还隐藏着一股强大的力量！”楚歌布满六大本源力的一掌本以为可以重创九黎风，但是当楚歌手中印在九黎风胸口时，感觉到九黎风身体中隐藏着一股恐怖的力量，化解了九成自己一掌攻击。

　　“好好好，没想到四十多年未见，你竟然成长到今天这般底部，真是让老夫惊讶，不过你也不要高兴地太早，我会让你知道我真正的实力！”嘴角溢出大量鲜血的九黎风深吸一口气，开始解开身体中的封印。

　　“你真正的实力？九黎风，你以为借助诸神空间的帮助，你就能威胁到我了吗？你实在是太天真了，三级九源神尊境界高手我都不怕，更何况境界不稳定的你！”感觉到九黎风解开封印，瞬间暴涨，触碰到三级九源神尊境界的实力，楚歌没有任何的慌张道。

　　依靠两大超级本源力以及堪比中品本源器的肉体，楚歌相信就算不与小精灵化身的诸神阵融合，单凭物质本源力的振幅，自己也有与三级九源神尊境界高手一战的能力，更不用说借用外力，强行突破的九黎风了。

　　“我一定会让你后悔了！”九黎风双眸阴冷的看了一眼楚歌，紧接着九黎风身体中涌出了无尽的金色光芒，强行推动九黎风暴涨的实力达到了三级九源神尊境界。

　　“九黎风，我会让你知道真正的实力！”九黎风达到了三级九源神尊境界，楚歌并不畏惧，楚歌借助物质本源力，瞬间暴涨了五倍实力后，心意一动，祭出了中品本源器等级的诸天剑，迅速的与诸天剑融合在了一起，化成了一把金黄色的巨剑，带着强大的破坏力量，一剑斩向了九黎风。


第一千七百四十六章 生擒九黎风

　　“千重幻影剑！”楚歌与诸天剑融合，化身金色巨剑劈来，解开身体封印，强行达到三级九源神尊境界的九黎风手持九齿幻影剑，再次劈出了一道重叠了千余倍的剑芒，迎向了高速劈来的人器合一的楚歌。

　　“嘭！”的一声巨响，九黎风施展的千重幻影剑劈斩到楚歌身体的一瞬间，剧烈的颤抖了一下，紧接着被人器合一的楚歌震碎了，强大的余威重重的轰击到了九黎风的身体，将强行达到三级九源神尊境界，但自身实力并不稳定的九黎风震飞，大量的鲜血不断在九黎风身体中喷涌出来。

　　“九黎天影！”九黎风做梦也没有想到楚歌的实力竟然成长到自己无法匹敌的地步，就连自己借来身体封印，强行达到三级九源神尊境界的实力都无法抗衡。不过九黎风并没有任命，连续喷出了数口鲜血，喷洒在了九齿幻影剑中，强行激发了九齿幻影剑的攻击力，施展了九黎族的禁忌招式，劈出了九道从天而降，好似小型流星一般的白光，连续不断地轰击向了楚歌。

　　“诸神变，苍穹灭！”感觉到九黎风施展的九黎天影威力不俗，楚歌迅速的施展了诸神图第五重魂技迎了上去。

　　“轰隆隆！”楚歌劈出，蕴含毁灭苍穹力量的剑芒连续轰击在了九颗坠落白光上时，立即击碎了九颗白光。

　　楚歌施展诸神图第五重魂技散发出来的强大威力让远远观战的九黎族高手感觉到了心悸，纷纷的后撤，根本不敢靠近威武不凡的楚歌。

　　“退什么，还不速速给我结阵攻击！如果今天完不成任务，回去你们都要死！”再次被震飞，伤势严重的九黎风看到自己的属下想要逃跑，立即嘶声命令道。

　　听到九黎风威胁的命令声，九黎族高手虽然内心恐惧，但是不得不听命，毕竟如果九黎风出事，自己返回九黎族的后果真的有可能与九黎风所说，会被冷酷无情的九黎族长老们处决，冒着巨大的危险，按照九黎族独有的布阵方法，布下了一座九芒逆天阵。

　　九芒逆天阵布阵成功，伤势严重的九黎风立即飞到了九芒逆天阵阵心中，控制数百名九黎族高手布下的九芒逆天阵攻击楚歌。

　　“楚歌小心，九芒逆天阵乃是九黎族顶级三大阵法之一，可以融合数百人的力量进行攻击！”深知九芒逆天阵恐怖威力的命宫燕大声提醒楚歌道。

　　“放心，他们可以依靠阵法攻击，我也行！”

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌大喝一声，将小精灵召唤了出来，命令小精灵化成了诸神阵与自己融合在了一起，瞬间暴涨了三十五倍实力。

　　“九黎风，既然你不死心，那我就成全你，让你见识一下我真正的实力吧！”脚踏诸神阵的楚歌体内金光四溢，瞬间化成了威武不凡的金光神灵，手持无限变大的诸天剑，首先向九芒逆天阵发动了攻击。

　　“轰！”当暴涨了三十五倍实力，化身金光神灵的楚歌一剑斩在了九芒逆天阵释放九芒逆天光时，立即将九芒逆天光斩碎了，强大的余威轰击在了九芒逆天阵表面，震伤了数十名九黎族高手。

　　“九芒逆天灭！”受到暴涨了三十五倍实力的楚歌一剑攻击，立即加重了九黎风的身体伤势，不过九黎风知道自己没有退路，强行增幅九芒逆天阵的攻击力，交织出一道道蕴含毁灭性的逆天之光，凶猛的攻击楚歌。

　　“人器合一！”化身金光神灵的楚歌看到九黎风控制九芒逆天阵，释放出的一道道密集九芒逆天灭袭来，与诸天剑融合在了一起，轻易斩碎了一道道九芒逆天灭，斩在了九芒逆天阵表面。

　　虽然九黎风借助数百名九黎族高手的力量，抵挡住了楚歌人器合一的一剑之威，但是暴涨三十五倍实力的楚歌太恐怖，一剑之后，又有数十名九黎族高手重伤。

　　而威力如此恐怖的攻击也惊动了正在天女殿大殿焦急商议的天女等人，当天女等人匆匆出现在了宫殿一般的天女殿城头，透过生命禁制看到化身金色光剑的楚歌，连续劈斩九芒逆天阵，完全压制住九芒逆天阵一幕时，被气息滔天，不可一世的楚歌实力震慑住。

　　“宫燕，此人是宫燕搬来的救兵！”当天女等人看到命宫燕完好无损的出现在了外面时，立即猜到猛攻九芒逆天阵，化身金色光剑之人是命宫燕请来的救兵。

　　“此人到底是谁，是那个空间的高手，以此人展露出的实力，我想就算是九黎天亲自到来，都不一定是他的对手！”目睹楚歌化身金色光剑，凶猛攻击的一幕，天女殿二长老满脸惊讶的说道。

　　“我也不认识，不知道宫燕付出了怎样的代价，请来了如此可怕的一名高手！不过只要能帮我天女殿渡过这场危机，付出再大的代价也值了！”天女深吸了一口气，有些无奈的说道。

　　“诸神变，苍穹灭！”当与诸天剑融合在一起，化身金色巨剑的楚歌感觉九芒逆天阵中数百名九黎族高手全部遭到重创时，再次变化成金光神灵，脚踏诸神阵施展了诸神图第五重魂技，重重的轰击在了九芒逆天阵上。

　　而遭到暴涨了三十五倍实力的诸神图第五重魂技攻击，九芒逆天阵剧烈的颤抖了一下后，蕴含的力量急速下降，尽三十名九黎族高手被诸神图第五重魂技强大的威力震得当场身死，尽五十名九黎族高手全身的经脉破裂了，变成了无力挣扎的废人。

　　“九黎风，你还有什么招式吗？如果没有一切可以结束了！”气势滔天，威武不凡的楚歌化成的金光神灵霸气的说道。

　　“燃烧吧本源力！”已经没有退路，逼近死亡边缘的九黎风怒吼一声，不惜代价的燃烧了领悟的六大本源力，最大程度提升了自身的实力。

　　“九芒逆天阵，逆神之光！”燃烧了六大本源力，最大程度提升了实力后，作为九芒逆天阵阵心的九黎风快速的融合九芒逆天阵的力量，强行控制九芒逆天阵施展了最强的攻击。

　　当九芒逆天阵映射出逆神之光后，九芒逆天阵中剩余的九黎族高手体内的力量几乎耗尽了。

　　“诸神图，五重魂技合一！”九芒逆天阵映射出的逆神之光袭来，楚歌立即施展了自己目前掌握的最强招式，将自己领悟的诸神图前五道招式的威力汇集到一起，轰击向了九芒逆天阵映射出的逆神之光上。

　　“轰！”当两股强大的攻击轰击在一起时，一道冲天的蘑菇云直冲云霄，震得整个天空剧烈的摇晃起来，大片大片的毁灭力量好似奔腾的海水，不断地向两周扩散。

　　“嘭嘭嘭嘭！”遭到楚歌施展的诸神图，五重魂技合一攻击，组成九芒逆天阵的数百名九黎族高手纷纷的爆开了身体身亡。

　　而九黎风虽然依靠自己燃烧的六大本源力，艰难的抵挡住了诸神图五重魂技合一的威力，但体内的经脉也基本受损，失去了反抗的能力，被仅仅受到轻伤的楚歌轻易的擒获住了。


第一千七百四十七章 八大镇族之宝

　　“这道身影？楚歌，击败九黎风，击破九芒逆天阵的人是楚歌！”当站在天女殿城头，正在观战的天女看到恢复原态的楚歌时，露出了不可思议的神色。

　　“唰唰唰！”而见识到楚歌震死数百名九黎族高手，生擒九黎风一幕，没有参与进来的九黎族幸免于难的高手惊慌失措的逃出了生命天城，根本不敢在生命天城多呆一秒钟。

　　“殿主，是我们回来了，请你打开禁制！”深吸了数口气，努力压制住内心深处震惊的命宫燕冲着天女殿外的生命禁制大声喊道。

　　听到命宫燕的声音，保护天女殿外的生命禁制消失了，惊艳的脸庞上震惊之色未消的天女等人缓缓地在天女殿中走了出来。

　　“你真的是……楚歌？”虽然楚歌的样貌未变，但是楚歌的气质发生了天翻地覆的变化，再加上楚歌刚刚展露出的实力太过惊人，使得天女并不确定大发神威的就是楚歌。

　　“不是我是谁？天女，我们好久不见了！”楚歌露出淡淡的笑容，亲切的与震惊之色溢于言表的天女打招呼。

　　“殿主，您就不要怀疑楚歌阁下的真实身份了，他是如假包换的楚歌！”命宫燕在一旁开口说道。

　　“楚歌，你的实力怎么会提升这么快，这四十余年时间，你到底经历了多少事！”天女轻轻叹息了一声道。

　　“经历了多少事我也数不清了，但是我数次与死神擦肩而过，可谓九死一生！”楚歌露出淡淡的笑容，轻描淡写的说道。

　　“数次与死神擦肩而过，看来生死历练真的是实力提升的催化剂！”虽然楚歌说得轻松，但是天女等人已经隐约想象到楚歌这四十年九死一生的经历。

　　“楚歌，将九黎风交给我吧，我要拿他换取我天女殿的安全！”天女看了一眼被楚歌禁制住，完全丧失反抗能力，伤势严重的九黎风道。

　　“等我掠夺完他灵魂记忆就将他交给你们！”楚歌轻轻点了点头道。

　　当被楚歌禁制住的九黎风听到楚歌要掠夺自己的灵魂记忆，死灰的双眸中突然透出了一丝几乎不被人察觉的阴冷之色，紧接着又消失不见。

　　返回到了天女殿，楚歌让天女将天女殿最值得信赖的几个人留下，其她人都离开后，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透向了九黎风的灵魂之中。

　　当九黎风的灵魂被楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力渗透进去时，突然激醒了九黎风灵魂深处一股可怕的灵魂力量。

　　“没想到诸神空间竟然在九黎风灵魂之中还安插了暗手，真是让人防不胜防！”感觉到九黎风灵魂深处被激醒的可怕灵魂力量，楚歌并不惊慌，立即高速的运转九世轮回决，凝聚出了七大轮回之轮，迅速的破进了九黎风灵魂之中，攻击九黎风灵魂深处激醒的可怕灵魂力量。

　　“九世轮回决，你怎么可能会九世轮回决！”遭到七大轮回之轮攻击，一股愤怒的声音在九黎风灵魂深处响起，在整个天女殿大殿中传荡。

　　“七大轮回之轮，消散灵魂！”当九黎风灵魂中的苏醒力量想要反抗时，楚歌立即控制七大轮回之轮释放出强大的轮回之力，疯狂的攻击九黎风灵魂深处的苏醒力量，将这股苏醒力量扯拽进了巨大的轮回之中。

　　“楚歌，九黎风灵魂中有什么？怎么会传出如此恐怖的灵魂力量！”感觉到九黎风灵魂中传出的可怕气息，天女等人动容的问道。

　　“是诸神空间留在九黎风灵魂中的一道暗手，不过如今已经被我化解了！”楚歌依靠七大轮回之轮迸发的轮回之力化解了九黎风灵魂中的苏醒灵魂力量后，轻轻吐了一口气道。

　　“诸神空间的暗手？难道九黎族背后的隐藏势力真的是诸神空间！”听到楚歌所说，天女等人一个个动容道。

　　“嗯，应该就是诸神空间。九黎风作为九黎族大长老，应该得到了不少诸神空间的好处，你们等我一会，我看看九黎风灵魂记忆中都有怎样的记忆！”楚歌轻轻点了点头，控制自己渗透进九黎风灵魂中的灵魂之力，开始快速的获取九黎风的灵魂记忆。

　　大约十多分钟过后，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力完全获取了九黎风的灵魂记忆，将九黎风震晕后，扔到了一边，开始坐在一张柔软的白色椅子上，迅速的整理九黎风的灵魂记忆。

　　半个多时辰过后，楚歌基本将九黎风的灵魂记忆理顺，获取了不少有价值的信息。

　　“怎么样楚歌，在九黎风灵魂记忆中，都获取了一些怎样的信息？”看到楚歌缓缓地睁开了眼睛，焦急等待的天女立即出声询问道。

　　“九黎族背后确实是诸神空间在支持，目的正是吞并整个生命空间，除了你天女殿，幻家，雨皇宫全部遭到了九黎族的攻击，而雨皇宫作为九黎族第一目标，由九黎天亲自出手吞并，我想现在雨皇宫应该被九黎风控制住了！”楚歌将自己从九黎风灵魂记忆中获取的部分信息告诉了天女等人。

　　“诸神空间？楚歌，九黎风灵魂记忆中有没有记载，诸神空间渗透进我生命空间的真正目的是什么？”天女紧皱着眉头，透露出另一番韵味的轻声问道。

　　“真正目的九黎风灵魂记忆中并没有记载，不过我还从九黎风灵魂记忆中获取了一条极为重要的信息，不单单你生命空间，死亡空间，苍穹空间都被诸神空间渗透了，这次诸神空间是想要控制三大空间！”楚歌将九黎风灵魂记忆中最珍贵的一条信息毫无保留的说了出来。

　　“什么，死亡空间，苍穹空间都被诸神空间渗透了，难道诸神空间的真正目的是数百年未曾出现的生死两极地！”天女眉头一掀，突然想到了什么。

　　“生死两极地？天女，你这话什么意思！”楚歌知道生死两极地是生命、死亡、苍穹三大空间融合，生死两大圣地融合在一起，形成的一片如神域一般存在的神奇空间，已经数百年没有在生命、死亡空间出现了。

　　“生死两极地是生死两大空间的融合圣地，传说要想进入生死两极地，必须有人集合三大空间掌控势力的八大镇族之宝，才能召唤出进入生死两极地之门，进入到生死两极地之中！”因为楚歌屡次挽救天女殿，再加上楚歌是自己最过亲密的人，所以天女毫无隐瞒的告诉了楚歌。

　　“集合三大空间八大镇族之宝能召唤出进入生死两极地之门！天女，不知道八大家族的镇族之宝是什么？”楚歌眉头一掀，十分好奇的询问道。

　　“三大空间八大镇族之宝是当年生命殿的生命天盘，雨皇宫的玉皇伞，九黎族的九源珠、黑暗渊的深渊潭，魔族的天魔塔，死族的死亡魔刀，天坛的天源珠和地坛的地源珠。”

　　“因为我生命殿分裂成了天女殿和幻家，所以生命天盘也被分解成了生命光盘和幻影天杖！”天女毫无保留的为楚歌讲述道。


第一千七百四十八章 迷天大阵

　　“生命殿的生命天盘，雨皇宫的玉皇伞，九黎族的九源珠、黑暗渊的深渊潭，魔族的天魔塔，死族的死亡魔刀，天坛的天源珠和地坛的地源珠。”

　　“天女，不知道三大空间这八大镇族之宝都是什么等级的本源器！”楚歌将三大空间八大镇族之宝深深地记忆在心中后，好奇的询问道。

　　“这八大镇族之宝都是中品本源器！不过传说如果可以凑齐这八大镇族之宝，让八大器灵融合，形成的生死天地门可达到半极品本源器！”天女毫不隐瞒的说道。

　　“生死天地门！没想到进入生死两极地之门竟然达到了半极品本源器等级！天女，除了生死天地门外，其他办法就无法进入到生死两极地了吗？”楚歌将天女告知自己有关三大空间的秘密记在心中后，轻声说道。

　　“传说中是这样！不过生死天地门是不是唯一进入生死两极地的入口，我就不清楚了！”天女轻轻摇了摇头道。

　　“天女，如今按照你刚刚的分析，诸神空间侵入三大空间，很可能是打你们三大空间镇族之宝，而你天女殿前身生命殿的镇族之宝生命天盘一分为二，不如我们乘乱去幻家将幻家的幻影天杖抢回来，重组生命天盘！”楚歌沉思了一下说道。

　　“去幻家抢幻影天杖。可是楚歌，现在去幻家是不是有些晚了！”天女也是一个睿智的人，知道现在是重组生命天盘最佳的时机，轻声问道。

　　“应该不晚，虽然九黎族有诸神空间支持，但是九黎族还没有拥有同时吞并整个生命空间三大势力的能力，按照九黎风灵魂记忆，幻家是九黎族最后一个目标，我想幻家现在应该还没有遭到攻击，或者刚刚遭到攻击！”楚歌轻声说道。

　　“楚歌，按照九黎风灵魂记忆，此去幻家的高手中有没有九黎天！”天女轻声询问道，话语中充满了对九黎族族长九黎天的忌讳。

　　“这个九黎风灵魂记忆中没有记录！不过就算九黎天亲自前去也没事，我有信心对抗九黎天而不败！”楚歌充满自信的说道。

　　“楚歌，你有对抗九黎天的实力？你可知九黎天乃是三级九源神尊境界的高手，而且掌控的九源珠乃是我生命空间最厉害的至宝，可以瞬间提升九黎天的实力。”天女详细的为楚歌介绍生命空间第一高手九黎天。

　　“九源珠可以提升九黎天的实力。放心吧天女，就算九黎天融合九源珠，达到四级九源神尊境界，我也有击杀他的实力！”楚歌身怀三颗可以威慑四级九源神尊境界高手的吞天噬地球，根本不怕九黎天翻出什么大浪，威胁自己。

　　“楚歌，你如今达到了什么境界？”二级九源神尊境界与三级九源神尊境界之间的实力差极大，而三级九源神尊境界与四级九源神尊境界的实力差距更是犹如天地，作为天女殿的殿主，天女深知突破四级九源神尊境界，不是单纯的领悟本源力就能达到的，需要大量的外在条件支持，轻声楚歌的实力。

　　“二级九源神尊境界！”楚歌轻声说出了自己的实力。

　　“二级九源神尊境界？楚歌，你没有骗我？以你二级九源神尊境界，可以击破九黎风，数百名九黎族高手布下的九芒逆天阵？”天女一脸不相信的问道。

　　“天女，恕我保留一下自己的秘密，不过我的实力真的只有二级九源神尊境界！”楚歌露出一丝神秘的笑容道。

　　“好了天女，你速速准备一下，然后我们两个前往幻家吧，势必将幻家的幻影天杖夺回来，重组生命天盘！”楚歌轻声催促道。

　　“不用准备了，我们立即动身吧！”重组生命天盘是天女一大心愿，如今有实力深不可测的楚歌相助，天女当机立断，决定立即动身前往。

　　天女简单交代了一下后，与楚歌离开了生命天城，以极快的速度向幻家方向飞去，就在楚歌和天女前往幻家时，预感到危机的幻家早早的开启了当年生命殿顶级大阵之一的迷天大阵，将整个幻家包裹住了，困住了来袭的幻家高手。

　　“这是？迷天大阵。幻家启动了最强的迷天大阵，看来九黎族高手已经到来了！”高速赶来的天女看到远处迷迷蒙蒙，看不清虚实，阻隔灵魂之力渗透到迷雾，立即认出这座迷天大阵正是幻家掌控的最强阵法。

　　“迷天大阵。天女，不知道这迷天大阵当年在生命殿所有阵法中排第几？”楚歌发现自己释放的三级九源神尊境界的灵魂之力也被迷天大阵限制住了，轻声问道。

　　“生命殿当年最强的阵法名叫生命神咒阵，可以同时抵挡数名三级九源神尊高手凶猛的空间，压制所有闯进生命神咒阵中的高手实力。不过因为我天女殿和幻家失去了生命神咒阵的阵心，所以我们两家都无法布生命殿当年最强的阵法生命神咒阵。”

　　“而我天女殿现在掌控的生命禁制以及幻家掌控的迷天大阵一个主防，一个主幻，应该属于生命殿第二强大的阵法！”天女轻声为楚歌讲解道。

　　“天女，你对迷天大阵了解多少，能穿过迷天大阵进入到幻家吗？”因为九黎族高手被困迷天大阵，随时可能穿过迷天大阵进入到幻家，为了节约时间，楚歌轻声问道。

　　“我尽量吧！”天女深吸了一口气，与楚歌一起飞向了遮掩住整个幻家的迷天大阵中，瞬间消失不见。

　　“楚歌，抓紧我的手？这迷天大阵产生的幻象威力极大，我们一定不要分开！”天女伸出柔软的芊芊细手，紧紧抓住楚歌的大手，叮嘱道。

　　“好！”楚歌运转九世轮回决，在自己灵魂中凝聚出七大轮回之轮保护住自己灵魂，不受迷天大阵影响后，轻轻点了点头，紧紧攥着天女柔滑的小手，跟着天女一点点向迷天大阵深处走去。

　　楚歌因为有七大轮回之轮保护灵魂，并不受迷天大阵中强大的幻象力量影响，但是天女虽然深知一些迷天大阵的阵法要诀，但灵魂境界只有一级九源神尊境界，不时受到迷天大阵的影响，在灵魂中产生大量的幻象，只能走走停停，努力驱散灵魂幻象，大大延缓了时间。

　　“嗡！”感觉到天女克制迷天大阵中的幻象有些困难，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了天女妙曼、高挑的身体，帮助天女减轻了迷天大阵的幻象威力。

　　“谢谢！”有了楚歌的帮助，天女压力骤减，稍稍加快了速度，快速的向迷天大阵深处走去。

　　天女牵着楚歌大手，在迷天大阵中快速行走了大约一刻钟时间时，楚歌突然发现自己前面出现了九黎族高手的身影，脸上立即透露出了冰冷的杀意。


第一千七百四十九章 迷天大阵中的击杀

　　“天女，我们靠近前面的九黎族高手，我先削弱一下九黎族的实力！”楚歌心意传音给努力在迷天大阵中辨认方向，寻找出路的天女道。

　　“嗯！”天女点了点头，拉着楚歌有力的大手，一点点靠近了深入迷天大阵，正在努力克制迷天大阵幻象影响的六名九黎族高手。

　　“嗡！”当楚歌和天女慢慢靠近了六名九黎族高手，楚歌感觉自己三级九源神尊境界的灵魂之力可以攻击到六名九黎族高手灵魂时，立即释放灵魂之力攻击了出去，击伤了六名努力克制幻象攻击的灵魂。

　　苦苦克制幻象影响的六名九黎族高手遭到楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，脑中抵抗灵魂立即瓦解，大量的幻象力量好似决堤的湖水，蜂拥的涌进了六名九黎族高手灵魂之中，瞬间让六名九黎族高手迷失在了迷天大阵之中。

　　“啊！”六人灵魂迷失在幻象之中，六名九黎族高手立即发出了痛苦的吼叫声，紧接着灵魂迷失的六名九黎族高手好似六头暴怒的雄狮，不知痛苦的厮杀在了一起，大量的鲜血在六人身体中溅射了出来。

　　“我们走吧！”楚歌看到六名九黎族高手遭到自己灵魂攻击，迷失在迷天大阵中，楚歌不再理会激烈厮杀在一起的六人，因为以六人如今的情况，就算最终不死，也起不到任何作用了。

　　绕过激烈厮杀的六人后，楚歌跟着不断辨别方向的天女又快速的移动了半个多时辰，又发现了三名九黎族高手，依靠同样的办法，靠近了三人，释放三级九源神尊境界的灵魂之力扰乱了三人的灵魂，让三人迷失在迷天大阵中自相残杀。

　　“我们继续走吧！”楚歌看了一眼拼死厮杀在一起的三名九黎族高手，轻声对天女道。

　　“恩！”天女点了点头，依靠自己当年对迷天大阵的研究，拉着楚歌的大手继续向迷天大阵深处走去。

　　不过就在楚歌和天女在迷天大阵中又移动了半个多时辰时，一股柔和的香气突然传进了楚歌和天女鼻中。

　　当天女闻到这股柔和的清香时，脸色大变，立即屏住了呼吸，焦急的传音给楚歌道：“楚歌，不要呼吸，这是情人花散发出的花香，如果吸入情人花香，我们会迷失在肉欲中不可自拔的。”

　　“情人花香！”听到天女焦急的传音，楚歌立即屏住了呼吸，不过刚刚楚歌和天女在毫无防范的情况下吸入了情人花香，使得楚歌和天女感觉到自己的身体有些发热，一股熊熊火焰在二人身体中燃烧。

　　“好强的情人花香，以我如今的实力竟然也受到了影响！”感觉到自己身体中的情况，楚歌立即控制六大本源力化解吸入到体内的情人花香，很快将体内的情人花香化解了。

　　楚歌依靠强横的实力化解了吸收到体内的情人花香，天女因为实力只有一级九源神尊境界，使出了浑身解数，都隐隐压制不住体内情人花香的刺激，脸色绯红，呼吸急促起来，柔软的小手不受控制的滑向了楚歌的脖子。

　　看着天女如此诱人的样子，楚歌内心一荡，有些控制不住自己的内心，连忙深吸一口气，努力压制住自己内心深处的邪火，伸出大手，轻轻按住天女柔软的后背，向天女体内渡入六大本源力，帮助天女驱散身体中的情人花香，恢复双眼迷离，渐渐迷失自我的天女迷失的灵魂。

　　“灵儿，速速将那几朵情人花吞噬了！”就在楚歌为表情诱人，身体好似灵蛇一般不断扭动的天女驱散情人花香时，楚歌立即心意沟通草木克星小精灵道。

　　“好！”小精灵听到楚歌心意传话，立即显现了出来，化作一道绿光，一点点接近了粉红色，散发出迷情、柔和香气，足有脸盆大小的情人花，释放出千丝万缕的绿光，渗透进了数朵情人花中，快速的吞噬情人花蕴含的精华。

　　“天女，你感觉怎么样了？”释放六大本源力，渗透进天女身体中，驱散了天女中情人花香的楚歌轻声询问依偎在自己怀中的天女道。

　　“好多了！”恢复清醒的天女发现自己柔软的双臂缠在了楚歌的脖子上，脸色红的好像红苹果，迅速的与楚歌分开，有些尴尬的说道。

　　“天女，我们继续前进吧！”楚歌看到小精灵迅速的将数棵情人花吞噬干枯了，露出淡淡的笑容道。

　　“好！”天女美丽的眼眸中透出了一丝复杂之色，看了一眼与自己多次灵魂神交的楚歌，轻轻点了点头，任由楚歌拉着自己的小手，继续向迷天大阵之中走去。

　　“楚歌，前面应该就是迷天大阵出口了！”走走停停的楚歌和天女在迷天大阵中行进了大约四个多时辰，天女终于感觉到了迷天大阵的出口位置。

　　就在天女声音刚刚落下之际，楚歌被大大限制的三级九源神尊的灵魂之力突然感觉到自己脚下出现了一股十分隐蔽的灵力波动。

　　“呃，有意思，地底下有灵兽我竟然没有发现。”楚歌敏锐的感知力感觉到自己脚下土层中竟然隐藏了一只灵兽，而自己灵魂之力因为被迷天大阵的力量限制，一直没有发现，突然停了下来。

　　“怎么了楚歌？”感觉到出口位置，就想带着楚歌穿出迷天大阵的天女突然被楚歌有力的大手拉住，眉头一皱，轻声问道。

　　“我们脚下的土层中有一只跟踪灵兽，我先将这只灵兽解决了，不能让他跟我们离开迷天大阵阵心！”楚歌灵魂传音给天女，告知了自己停下的原因。

　　说完，楚歌脚下突然涌出了两股强大的本源力，以极快的速度向地层之中渗透，攻击向了隐藏在地层中，跟踪自己的灵兽。

　　“嗷！”当隐匿了气息的灵兽遭到楚歌双脚中涌出的六大本源力攻击时，立即发出了痛苦的吼叫声，就想迅速的逃跑。

　　“五行本源力，土层挤压！”感觉到受伤的灵兽想要逃跑，楚歌立即借助五行本源力，控制了自己脚下的大片土地，疯狂的挤压向了想要逃跑的灵兽，将跟踪自己的灵兽牢牢地挤压在了地层之中。

　　“七大轮回之轮，灭！”挤压住了跟踪自己的灵魂，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮，攻击进了自己脚下的土层中，直接将痛苦咆哮的灵兽灵魂撕裂了，击杀了灵兽。

　　“呃！”就在楚歌击杀跟踪自己灵兽的一瞬间，被困迷天大阵中，一名身穿金黄色长袍，手持一把黄金长剑，面容冷峻的中年男子立即与跟踪灵兽失去了联系，冷峻的脸庞变得铁青。

　　“好胆，敢杀我灵兽，不要让我找到你，否则我会让你痛不欲生！”脸色铁青的中年男子咬牙切齿道，迅速的向灵兽被击杀的方向赶去，不过当这名手持黄金长剑的中年男子来到跟踪灵兽被击杀的位置时，楚歌和天女早就不见了影踪。


第一千七百五十章 楚歌的强势

　　击杀了跟踪灵兽，楚歌与天女稍稍加快了速度，在迷天大阵中快速移动了大约一炷香的时间，终于离开了迷天大阵，进入到了戒备森严的幻家。

　　就在楚歌和天女出现在幻家主城的一瞬间，又触碰到了一座威力极大的禁制，大量的密集雷光不断地在天空中降落下来，猛攻向了楚歌和天女。

　　“破！”遭到密集的雷光攻击，楚歌立即释放六大本源力保护好天女后，轻轻伸手揽住了天女柔软的芊芊细腰，不等天女微微挣扎身体，一个加速冲向了雷光禁制的边缘，借助封印权杖，轻易撕裂了雷光禁制，出现在了规模极大，宫殿群一般的幻家主城外。

　　楚歌带着天女来到了幻家主城下，没等幻家高手攻击，楚歌施展时间加速规则力量，带着天女一个空间大挪移进入到了幻家主城内，惊人的速度让幻家高手毫无反应。

　　“擅自闯入幻家府者死！”当楚歌带着天女以极快的速度出现在幻家主城城中心的幻家府时，被幻家府外的强大禁制阻隔住了，紧接着数名相当于斗魂大陆七境魂祖境界的高手破出了禁制，将楚歌和天女包围在了中间。

　　“命天儿，是你们？”当幻家大长老、大护法看到天女熟悉的面孔时，目光微微收缩了一下，声音略微有些惊讶的说道。

　　“幻影生，幻玄海，叫幻天涯出来，我要和他做一笔交易！”天女冷冰冰的看着幻家大长老和大护法，毫不客气的命令道。

　　“做交易，你们能和我们做什么交易，我想你天女殿的情况应该比我幻家更惨，你们此次前来该不会是想来我幻家搬救兵的吧！”虽然当年幻影生和幻玄海在楚歌手中吃了大亏，但经过四十多年的修炼，幻影生和幻玄海的实力有了明显的提升，再加上身在幻家，有了坚强的仪仗，幻影生和幻玄海充满敌意的看着天女身边，当年打伤自己的楚歌道。

　　“我天女殿如今已经击退了九黎族，此次我们前来是想帮你们幻家共同对抗九黎族的入侵！”天女简单的表明了来意道。

　　“帮我幻家对抗九黎族的入侵？就凭你们两个？命天儿，如果你天女殿真的有诚意，为什么不多带一些高手来到幻家，与我幻家共同对敌？”脸色阴沉的幻影生声音冰冷，毫不客气的说道。

　　“幻影生，你最好弄清楚你们幻家如今的处境，不要在作威作福了，一旦九黎族高手闯过迷天大阵，攻入你幻家，除非你幻家臣服，否则你幻家将要在生命空间除名！”楚歌冷视着幻影生，毫不客气的说道。

　　“不错，你说的很对，但是我幻家不是还有一条可以自保的路吗？如果投靠九黎族可以给我幻家带来更大的好处，也许这是一条不错的路。”幻影生怒视着当年重创自己的楚歌，低沉的说道。

　　“幻影生，你们难道忘记我生命殿是怎么瓦解的吗？难道你幻家要成为千古罪人。”气的脸色煞白的天女愤怒的喝斥道。

　　“千古罪人！蝼蚁苟且偷生，我们为什么不能投靠九黎族。好了，如果你们没什么事，可以离开了！”幻影生露出一丝冰冷的笑容，下了逐客令道。

　　“幻影生，这是你的意思还是幻天涯的意思！”气得脸色煞白的天女咬牙切齿的看着幻影生，冰冷的问道。

　　“是我的意思，不过还没有最终确定下来！”就在局面变得严峻之际，罩住整个幻家府的禁制轻微波动了一下，幻家家主，与天女一样达到一级九源神尊境界的幻天涯缓缓地走了出来道。

　　“天女，不要与他们废话了，还是让我来说吧！”感觉到幻家有投靠九黎族的意向，楚歌知道再说下去也没有什么意义。

　　“恩！”天女轻轻点了点头，乖巧的不再说话。

　　一直痴迷天女美貌的幻天涯看到天女如此的听楚歌的话，脸色变得铁青，目光阴冷的看着楚歌，恨不得将楚歌杀死，将天女夺回来。

　　“幻天涯，我们此次前来只有一个目的……”

　　“大胆，我们家主的名讳是你叫的吗？”楚歌话还没有说完，幻影生和幻玄海怒吼了一声，大声喝斥楚歌道。

　　“嗡！”被幻影生和幻玄海打断了自己的话，楚歌十分的生气，一股强大的气息在楚歌身体中散发了出来，排山倒海般涌向了面色大变的幻影生和幻玄海，抢在幻天涯抵挡之前，轰击在了二人的身体上，将幻影生和幻玄海震飞了出去，重重的撞击到了保护幻家府的禁制上，大量的鲜血在二人口中喷洒了出来。

　　“两大超级本源力，你不但达到了二级九源神尊境界，还领悟了两大超级本源力！”感觉到楚歌刚刚释放的六大本源力中，竟然有两股超级本源力气息，幻天涯瞪大的双眼中露出了不可思议之色。

　　“如果你们谁敢在打断我说话，下次我可是会杀人的，包括你。”楚歌看到幻天涯想要反驳自己，眼眸中透出一道冰冷的杀意，毫不客气的指着面色铁青，不断吐着粗气的幻天涯，警告道。

　　看到楚歌强势、霸气的一面，静静站在一边的天女眼眸中透出了道道神色，被楚歌人格魅力所迷。

　　“我们此次前来的目的是帮助你们对抗九黎族，作为我们出手的酬劳，你们幻家必须将幻影天杖交给我们。”依靠自己惊人的实力，震慑住幻家高手后，楚歌说明了自己的来意。

　　“原来你们是想趁火打劫。”因为楚歌太强势，幻天涯虽然内心恼火，但是却不敢大肆指责楚歌，以免真的激怒楚歌，造成无法挽救的后果。

　　“幻天涯，你们幻家都要投靠九黎族了，我为什么不能收回生命殿当年的宝物。”天女在一边接话道。

　　“刚刚说的只是我们最后一个退路，如果我们真的想要投靠九黎族，也不会用迷天大阵困住九黎族了！”畏惧楚歌实力的幻天涯无奈的解释道，并在心中恼怒暴露自己最后退路的幻影生和幻玄海。

　　“幻天涯，既然你们不想投靠九黎族，那就将幻影天杖交给我们，我来帮你们对抗九黎族，将他们击退！”楚歌看到老实许多的幻天涯，不容抗拒的说道。

　　“这样吧，等你们真的帮我幻家击退九黎族，我就将幻影天杖交给你们，让你们带回去重组生命天盘，但如果你们无法做到，我无法将我幻家第一至宝交给你们！”幻天涯狡黠的说道。

　　“幻天涯，你别无选择，如果你现在不将幻影天杖交给我们，那我只有自己取了，至于九黎族那边，我也会暗中搅起你们幻家与九黎族之间的争夺。如果你不信，你可以试试！”楚歌强势的威胁道。

　　“你！”听到楚歌毫不客气的威胁声，幻天涯气的脸色铁青，但又不敢发作。

　　“幻天涯，我给你一分钟时间考虑，一分钟后你必须给我一个答案，否则我只有自己动手了！”楚歌露出一丝冰冷的笑容，警告道。

　　说完，楚歌静静地漂浮在了天女身边，冷视着急出了一身冷汗的幻天涯。


第一千七百五十一章 强夺幻影天杖

　　“幻天涯，一分钟的时间到了，你考虑的怎么样了！”静静虚立在半空中的楚歌声音冰冷的问道。

　　“一分钟的时间太短了，你能否容我回去好好考虑。”并不认命的幻天涯看了一眼楚歌和天女，迅速的向幻家府周围的禁制内飞去，想要依靠幻家周围的禁制拖延时间。

　　“幻天涯，我对你的选择很失望，既然你如此不知好歹，那就不要怪我不客气了。”楚歌看到幻天涯竟然没有妥协，逃进了幻家府中，眼眸中透出了一道冷光，心意一动祭出了诸天剑，准备强行撕裂禁制，强夺幻影天杖。

　　“诸神变，苍穹灭！”楚歌手持诸天剑大喝一声，劈出了一道毁灭苍穹的剑光，劈斩在了幻家府外的禁制上，一剑将强大的禁制劈开，诸神图第五重魂技散发的强大余威震得整个幻家都颤抖了起来。

　　“诸神变，苍穹灭！”虽然楚歌依靠封印权杖，可以轻松的撕裂幻家府外的禁制，但是为了震慑幻家，楚歌手持诸天剑，连续劈出诸神图第五重魂技，疯狂的攻击幻家府外的禁制。

　　幻家府外的禁制遭到楚歌施展诸神图第五重魂技连续四次攻击后，终于承受不住巨大的攻击，好似碎玻璃一般破碎了。

　　“我们进去吧！”依靠自己强大的实力，强行击破幻家府外的禁制后，楚歌和天女缓缓地在半空中降落下来，降落到了惊慌失措的幻家府中。

　　“嗷！”楚歌和天女刚刚降下，一道愤怒的兽吼声传进了楚歌耳中，紧接着，一只体长超过十米，全身长满棕黄色狮毛，满目狰狞，额头上长着一根犀牛角的雄狮在幻家府内跃出，拦截住了楚歌和天女。

　　“幻家镇族圣兽犀角狮！”看到拦截住自己的金黄色狮子，天女立即认出了这只金黄色狮子的来历。

　　“小狮子，我不想伤害你，还是速速给我让开吧！”虽然眼前的犀角狮达到了一级九源神尊境界，但对于楚歌来说构不成任何的伤害，楚歌声音冰冷的说道。

　　“嗷！”听到楚歌冰冷的警告声，犀角狮愤怒的咆哮一声，将全身的本源力全部汇集到了额头上的犀角处，凶猛的攻击向了楚歌。

　　就在犀角狮最锋利的犀角顶中楚歌身体的一瞬间，楚歌伸出布满六大本源力的手掌，一把抓住了犀角狮的犀角，震散了犀角蕴含的恐怖力量，然后猛地发力，将体长超过十米的犀角狮整个提起，重重的扔了出去，砸进了幻家金碧辉煌的主殿中，将主殿砸出了一个大洞。

　　见识到楚歌单手扔飞犀角狮的一幕，想要出手攻击楚歌的幻家高手恐惧了起来，远远地看着楚歌，没有一个人敢出手攻击。

　　“我们进去吧，我要让幻天涯知道，他的选择是多么的错误！”强势出手震慑住幻家府内的高手后，楚歌和美丽不可方物的天女，缓缓地向被犀角狮砸出一个大洞的幻家主殿走去。

　　“嗡！”就在楚歌和天女走进被砸开一个大洞的幻家府主殿时，楚歌突然预感到了危机，连忙将天女拉到了自己身前。

　　就在这时，楚歌感觉眼前出现了一大片幻象，紧接着骑着犀角狮的幻天涯与犀角狮融合在了一起，向楚歌发动了雷霆攻击。

　　当犀角狮锋利的犀角与幻天涯手中的幻影天杖接连击中楚歌身体时，幻天涯心中大喜，一脸狰狞的大喊道：“我让你狂，这就是你的下场！”

　　“幻天涯，你和犀角狮没有吃饭吗？怎么就这点力气。”当幻天涯以为楚歌遭到自己和犀角狮双重攻击，不死也要重伤时，楚歌不屑的声音传进了幻天涯和犀角狮耳中。

　　当幻天涯和犀角狮透过渐渐稀薄的幻象，看到楚歌时被眼前的一幕惊呆了。

　　“这这，这怎么可能！”幻天涯不敢相信的看着，犀角狮锋利的犀角重重的顶在了楚歌的胸口上，却连一丝血口都没有留下。

　　而下品本源器幻影天杖击中楚歌时，被楚歌单凭手掌就抵挡住了，根本没有伤害到楚歌的身体。

　　“六芒星光！”楚歌依靠自己堪比中品本源器等级的肉体抵挡住幻天涯和犀角狮的攻击后，楚歌额头上立即映射出六芒星光，攻击向了幻天涯和犀角狮，直接将一人一兽击飞了出去，重重的砸进了金碧辉煌的大殿之中。

　　“幻影魔日来！”砸进金碧辉煌的大殿，并不认命的幻天涯立即借助幻影天杖，召唤来了一轮黑色末日，好似坠落流星，在半空中坠落下来，砸向了楚歌。

　　“天寂，末日之水！”幻影魔日来砸来，楚歌立即召唤来了一滴漆黑色的末日之水，击中了从天而降的黑色末日，将黑色末日直接击碎了。

　　“五行飓风！”召唤来末日之水击碎了幻天涯施展的幻影魔日来后，楚歌立即释放出一道五行飓风，席卷向了幻天涯和犀角狮，将一人一兽掀飞，砸到了金碧辉煌大殿的后墙上，遭到了严重的创伤。

　　“震天印，攻击！”虽然楚歌拥有了本源器，就很少动用极品神魂器震天印了，但是以楚歌二级九源神尊境界的实力，就算动用震天印也能爆发十分可怕的攻击力，楚歌控制震天印，力度拿捏极好的从半空中降下，疯狂的砸击伤势严重的犀角狮和幻天涯，将二人的肉体砸的血肉模糊，不成样子。

　　“别别，别在攻击了，我错了，求求你饶了我们吧，我愿意将幻影天杖交出来！”见识到楚歌可怕的实力，备受折磨的幻天涯终于妥协了，大声求饶道。

　　不过面对幻天涯的求饶，楚歌不为所动，依然我行我素的控制震天印攻击，直至将幻天涯和犀角狮的肉体几乎砸碎，才缓缓地收回了震天印。

　　“幻天涯，你服了没有！”楚歌缓缓地走到血肉模糊的幻天涯身前，声音冰冷的说道。

　　“我服了，求求你不要再折磨我了，我愿意将幻影天杖交出来！”奄奄一息，肉体损伤严重的幻天涯声音微弱的求饶道。

　　“幻天涯，你这是何苦，你和犀角狮速速疗伤，一会等九黎族高手穿过迷天大阵，你们随我一起迎敌，记住，你没有选择。”楚歌接过幻天涯手中的幻影天杖，将幻影天杖交还给天女后，不容抗拒的命令道。

　　“是是！”奄奄一息的幻天涯不敢在违背楚歌的命令，点了点头，与捡回一条命的犀角狮迅速的躺在地上疗伤。

　　当犀角狮和幻天涯花了足足八天时间疗伤，基本稳定，恢复了八成伤势时，保护幻家城的迷天大阵终于被破，数百名九黎族高手杀气腾腾的出现了幻家城边缘。


第一千七百五十二章 蛛皇

　　“你们终于穿出了迷天大阵，速度实在是太慢了！”当杀气腾腾的九黎族数百名高手想要强势收复幻家时，一道急速的身影出现在了幻家城外，楚歌虚立在半空中，俯视着数百名九黎族高手，毫不畏惧的说道。

　　“是你，就是你杀死我的灵蛛。”当数百名九黎族高手中，身穿金黄色长袍，手持金黄色长剑的中年男子感觉到楚歌散发的气息时，立即辨认出了楚歌就是击杀跟踪灵兽的人，深邃的双眸中透出了浓浓的煞气。

　　“你是九黎族供奉的圣兽蛛皇！”紧随楚歌出现的天女看到手持金黄色长剑的中年男子时，立即认出这名男子应该就是九黎族供奉的圣兽蛛皇。

　　“蛛皇？原来是一只幻化成人得畜生。”楚歌毫不客气的嘲讽手持金黄色长剑的中年男子道。

　　“小子，你杀我灵蛛还敢嘲讽我，今天我要生吞活剥了你，我要活炼了你的灵魂！”被楚歌一句后激怒的蛛皇恼羞成怒道。

　　“生吞活剥了我？蛛皇，恐怕你的牙齿可能咬不动我！”楚歌露出淡淡的笑容，不屑的看着只有二级九源神尊境界的蛛皇道。

　　“弥天大网！”控制不住内心深处的怒火，蛛皇身体中钻出了数以万计的白丝，交织成了一张粘稠，蕴含剧毒的大网，罩向了虚立在半空中的楚歌和天女。

　　“五行漩涡！”蛛皇凝聚的弥天大网罩来，楚歌立即施展了五行漩涡，直接将蛛皇凝聚的弥天大网席卷在了里面，硬生生绞碎了。

　　“超级本源力！”当蛛皇感觉到楚歌施展的五行漩涡是超级本源力之一的五行本源力形成的时，露出了浓浓的贪婪之色，手持金黄色长剑，杀气腾腾的攻击向了楚歌。

　　就在蛛皇攻击向楚歌的一瞬间，数百名九黎族高手纷纷向幻家城中飞去，想要侵占幻家城，控制幻家。

　　“凡是跨越这道裂痕者，死！”依靠自己布满六大本源力的手臂，抵挡住了蛛皇金黄色长剑攻击的楚歌，虚空一斩，在半空中斩出了一道漆黑色的空间裂痕，声音冰凉，霸道的说道。

　　“这是什么肉体，怎么会这么强大！”目睹楚歌单凭手臂抵挡住自己金黄色长剑攻击一幕，蛛皇露出了浓浓的震惊之色。

　　而数百名九黎族高手看到楚歌一掌劈开空间裂痕的一幕，全部被震慑住了，纷纷的后撤，生怕被空间裂痕涌出的毁灭力量伤到自己。

　　“幻天涯，你们幻家真的要与我九黎族作对，与他们为伍，告诉你们，如果今天你们不选择投靠我九黎族，我保证你幻家从今往后，将宁武宁日，直至被我九黎族灭门。”有些畏惧楚歌实力的蛛皇看到幻天涯等幻家高手飞出了幻家城，声音冰冷的警告道。

　　“蛛皇，如果我们投靠你们，你们能保证我的安全吗？”虽然楚歌一人的实力很恐怖，但是幻天涯绝不相信楚歌有对抗九黎族的实力，再加上楚歌刚刚抢走了自己的幻影天杖，使得幻天涯恨透了楚歌，心意传音给蛛皇道。

　　“当然，这个人虽然很强，但是我自有对付他的办法！”蛛皇轻轻点了点头，传音回应道。

　　“好，如果你能保证我幻家的安全，我幻家愿意投靠你九黎族！”面色不变，但是不断与蛛皇心意交流的幻天涯终于下定决心道。

　　“幻天涯，我对你的选择很失望，我本想饶你一命，帮你幻家解除危机，但是你却选择了灭亡。”虽然楚歌无法听到幻天涯和蛛皇之间的心意传音，但从蛛皇的脸部表情变化，楚歌猜到幻天涯选择投靠了九黎族。

　　“没，我没有，你不要误会！”听到楚歌冰冷、充满杀意的声音，深知楚歌可怕实力的幻天涯恐惧了，大声喊道。

　　“蛛芒影。”蛛皇看到楚歌竟然拆穿了自己和幻天涯之间的对话，立即凝聚出数十只缩小版的蜘蛛影，快速的攻击向了楚歌。

　　当一只蜘蛛影被楚歌击碎时，数十只蜘蛛影同时在楚歌身体周围爆开，攻击向了楚歌和楚歌身边的天女。

　　“唰！”眼看数十只蜘蛛影自爆能量就要攻击到楚歌，楚歌伸手将天女揽在了自己怀中，以极快的速度消失在了原地，闪避开了数十只蛛芒影的自爆攻击。

　　“第一分身！”幻家临阵倒戈，使得楚歌要同时面对幻家和九黎族的共同攻击，虽然艺高人胆大的楚歌并不畏惧幻家和九黎族的联手，但是天女防御力相对较弱，楚歌害怕天女受伤，立即将第一分身召唤了出来，命令第一分身保护下天女。

　　“幻天涯，我问你最后一遍，你真的要投靠九黎族。”召唤出第一分身保护好天女后，楚歌手持诸天剑，霸气的看着面色微变的幻天涯，质问道。

　　“不错！”飞到了蛛皇身边，幻天涯心中大定，点了点头，表明立场道。

　　“好，既然你选择了死亡，那我就成全你！”虽然三大空间的局势太过混乱，楚歌不想滥杀无辜，但是对于想要致自己与死地之人，楚歌绝对不会手软。

　　“唰！”楚召唤出的两对神兽翅膀剧烈一扇，掀起了一股强大的飓风，以极快的速度攻击向了幻天涯和蛛皇。

　　“都给我攻击，谁击杀了他，我重重有赏！”背生两对神兽翅膀的楚歌以极快的速度飞来，蛛皇和幻天涯同时大喊道，命令各自的手下攻击楚歌。

　　“潮音海啸！”当九黎族和幻家高手出手之际，高速冲来的楚歌运足了全力，发出了一股潮海般的强大声波，攻击向了两大势力高手，强行延缓了两大势力的攻击。

　　紧接着，楚歌迅速祭出了天绝凶兽阵，控制天绝凶兽阵罩住了一大片九黎族高手，然后依靠绝对的速度，冲击向了九黎族和幻家混合高手中，手持诸天剑，好似割稻草一般，疯狂的收割两大势力高手的性命。

　　“不好！”看到楚歌没有攻击自己，选择攻击自己家族高手，蛛皇和幻天涯内心一颤，立即想要阻拦楚歌。

　　不过楚歌的速度太快，天绝凶兽阵的攻击又极强，很快，楚歌依靠绝对的速度和攻击，击杀了百余名九黎族和幻家高手，而天绝凶兽阵困住的五十余名两大家族高手也被天绝凶兽阵中六大凶兽撕裂了。

　　“都给我后撤，快后撤！”蛛皇看到自己带来的四百多名高手，瞬息之间就死亡了三分之一，立即发出了愤怒的咆哮声，大声命令道。

　　而幻天涯见识到楚歌凌厉的手段，内心深处突然有一种后悔的感觉。

　　但幻天涯知道自己已经没有退路，迅速的骑在了犀角狮庞大的身躯上，准备配合蛛皇攻击楚歌。

　　“超级本源力果然可怕。以你的实力，值得我耗费我最强大的底牌！”见识到楚歌惊人的实力，蛛皇迅速的召唤出了一个紫金色的方盒，冰冷的看着楚歌道。

　　“受死吧！”蛛皇看到楚歌不为所动，大喝一声，打开了紫金色方盒，释放出了里面一股陷入到沉睡中的强大灵魂。


第一千七百五十三章 吞灵魂，斩蛛皇

　　“三级九源神尊境界的灵魂，没想到你竟然身怀这等宝物，我想这应该是诸神空间高手送给你的吧。”感觉到蛛皇手中的紫金色方盒释放出的灵魂竟然达到了三级九源神尊境界，楚歌露出了一丝惊讶之色。

　　毕竟三级九源神尊境界的灵魂，各大空间并不多，当年在天界遇见的天界之魂才达到三级九源神尊境界，而天界之魂可是与天界一同诞生的灵魂。

　　“你知道的还不少，不过你知道的再多也没用了，今天你死定了！”对自己最大底牌充满信心的蛛皇凶残的说道。

　　“死定了？哈哈，蛛皇，你还不知道我的灵魂境界早已经达到三级九源神尊境界了吧，你召唤的这只灵魂正好给我吞噬。”楚歌大笑一声，将自己三级九源神尊境界的灵魂之力释放了出来。

　　当楚歌完全展露灵魂境界时，一下子惊呆了蛛皇、幻天涯等人，见识到楚歌无可匹敌的实力，幻天涯脸色变得煞白，心中十分的后悔投靠九黎族。

　　虽然投靠九黎族，从长久看是最佳的选择，可以让自己名利双收，但现如今，楚歌展露出的实力太恐怖，自己有没有命能加入九黎族还很难说。

　　“呜呜，好精纯的灵魂，我要吞了你的灵魂！”感觉到楚歌三级九源神尊境界的灵魂十分的精纯，越变越大，变成了一颗灵魂骷髅头的灵魂发出了贪婪的声音。

　　“哈哈，那我们就看看，是你吞了我还是我吞了你！”听到灵魂骷髅头凶残、贪婪的声音，楚歌并不惧怕，大笑一声道。

　　说完，楚歌高速的运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，以极快的速度攻击向了灵魂骷髅头。

　　“噗噗噗！”当三级九源神尊境界的灵魂骷髅头遭到七大轮回之轮攻击，立即被轮回之轮强大的攻击力解体。

　　“九世轮回决，你怎么会九世轮回决，你和诸神之主是什么关系？”被七大轮回之轮解体的灵魂骷髅头发出了恐惧的大吼声。

　　“就凭你一具小小的灵魂还不配知道！”与灵魂骷髅头交手，楚歌明显感觉灵魂骷髅头的灵魂力量远远不及自己当年吞噬的天界之魂，立即加大了攻击力度，想要一鼓作气重创灵魂骷髅头，将灵魂骷髅头吞噬掉，增强七大轮回之轮的轮回之力，努力凝聚第八大轮回之轮。

　　“幻天涯，此人到底是谁？”目睹楚歌释放的七大轮回之轮轻易撕裂灵魂骷髅头的一幕，九黎族供奉的圣兽蛛皇终于恐惧了，心意交流脸色煞白的幻天涯道。

　　“此人是天女的男人，至于他真正的身份，我也不清楚！”内心恐惧的幻天涯心意传音道。

　　“可恶，看来九黎风他们攻击天女殿应该也失败了！”蛛皇暗骂一声，心中萌生了退意。

　　“嘻嘻，大蜘蛛，你想去哪里啊！”就在蛛皇准备不管灵魂骷髅头和幻天涯，全力逃跑之际，一名身材绝佳，清纯脱俗的绝色女子出现在了蛛皇身后，露出让所有男人为之癫狂的笑容，轻声说道。

　　“滚开！”虽然眼前的女子极美，但是内心恐惧，萌生了退意了蛛皇根本没有时间欣赏，爆发出二级九源神尊境界的实力，手持金黄色长剑，用力的劈斩向了拦截自己退路的绝色女子。

　　“大蜘蛛，你的脾气好差呀，真不好玩！”目睹蛛皇手持金黄色长剑劈来，绝色女子精致，没有任何瑕疵的脸庞上毫无惧意，修长的身体微微一晃，以极快的速度闪避开了金黄色长剑的剑芒，撞向了蛛皇的怀中。

　　眼看绝色美女就要撞进蛛皇怀中，让蛛皇与绝色美女来一个亲密接触，突然，绝色美女的身体发现了变化，瞬间从一名娇滴滴，让所有男人为之神魂颠倒的大美女变成了一名全身血红，面目狰狞，露出一口锋利獠牙的大恶魔。

　　“啊！”在自己眼前，美女瞬间变成了恶魔，吓得蛛皇放声大叫起来，整个身体不受控制的连续后退。

　　“嘻嘻，大蜘蛛，你真不经吓！”吓退了蛛皇后，全身血红的大恶魔发出了极不协调的小女生声音，嘲笑脸色铁青的蛛皇道。

　　“灵儿，不要闹了，速战速决，不要让他跑了！”控制九世轮回决凝聚的七大轮回之轮，不断撕裂灵魂骷髅头，加重灵魂骷髅头伤势，准备强行吞噬的楚歌看了一眼变化身体样貌，惊吓蛛皇的小精灵，有些无奈的说道。

　　“嘻嘻，主人，这只大蜘蛛好笨，好好玩。”重新变化成绝色美女形态的小精灵抿嘴一笑，故意嘲讽气的脸色铁青的蛛皇道。

　　“我要杀了你！”被小精灵嘲讽，气急攻心的蛛皇发出了愤怒的咆哮声，整个身体不断地变大，瞬间变成了一只体型巨大，通体金黄色，拥有一张狰狞的人脸，八根细长的蜘蛛腿上长满毒刺的蛛皇本体。

　　“哇，大蜘蛛变形了。”小精灵看到蛛皇变成了蛛皇本体，精致的小脸上依然没有任何的惧意，兴奋地大声喊道。

　　“嘶嘶嘶！”内心愤怒地蛛皇看到小精灵毫无警觉，狰狞的人面立即张开血盆大口，喷出了数千道钢丝一般的蜘蛛丝，密密麻麻的攻击向了小精灵。

　　就在数千道钢丝一般蜘蛛丝击中小精灵身体的一瞬间，小精灵身体诡异的消失了，紧接着，美丽的小精灵出现在了蛛皇本体的上空。

　　“陨石落！”依靠传承之力，闪避开蛛皇本体的攻击后，小精灵立即化成了一颗金黄色的陨石，重重的降落到了蛛皇本体上，将蛛皇本体砸出了鲜血，疼的蛛皇不断地怪叫。

　　“二级九源神尊境界。”感觉到小精灵施展的陨石落爆发的攻击力，蛛皇立即感觉出小精灵的实力，内心深处产生了浓浓的恐慌，不敢再攻击小精灵，想要迸发全力突围逃跑。

　　“嘻嘻，大蜘蛛，你去哪里啊，我还没有热身，你跑什么呀。”小精灵看到蛛皇本体放弃了攻击，全力逃跑，抿嘴一笑，释放出千丝万缕的绿光，缠绕向了蛛皇，大大延缓了蛛皇的速度。

　　就在小精灵纠缠住蛛皇，不给蛛皇逃跑的机会时，高速运转九世轮回决，控制七大轮回之轮攻击的楚歌终于将灵魂骷髅头重创的难以修复灵魂之体了。

　　抓住灵魂骷髅头伤势严重之际，楚歌迅速的控制七大轮回之轮形成了一轮巨大的轮回，释放出强大的轮回之力，将灵魂骷髅头重伤的灵魂体强行吞噬到了轮回之中。

　　“嘻嘻，大蜘蛛，你召唤的这只灵魂骷髅头被我主人吞噬了，你和他一起进地狱吧，省的他孤单。”小精灵看到楚歌灵魂形成的巨大轮回将灵魂骷髅头吞噬了，瞬间化成了攻击更加恐怖的大恶魔形态。

　　“恶魔天体轮！”小精灵变化成大恶魔形态后，整个身体高速的回旋起来，形成了一道光轮，重重的砸到了蛛皇本体上，直接将蛛皇本体砸碎了。

　　“嘭！”的一声巨响，蛛皇身体被砸碎，内心不甘的蛛皇立即自爆了六大本源力，想要临死重创小精灵。

　　但是小精灵早已经预料到蛛皇最后的自爆杀招，施展恶魔天体轮击碎蛛皇本体的一瞬间，立即施展传承招式，迅速的闪避开了，没有被蛛皇自爆本体伤到。


第一千七百五十四章 生命天盘

　　“求求你们，不要杀我，我知错了，我愿意归顺你们。”见识到楚歌强势吞噬灵魂骷髅头以及小精灵击杀蛛皇本体的一幕，内心恐惧，吓出了一身冷汗的幻天涯立即出声求饶道。

　　“幻天涯，我已经给过你两次机会了，你都没有把握住，所以你没有机会了！”楚歌轻轻摇了摇头，声音冰冷的说道。

　　“天女，我真的知错了，我愿意交出当年带走的一切，让幻家重新融进天女殿，重组生命殿。”看到楚歌眼眸中的杀意，内心恐惧的幻天涯苦苦的哀求向了天女，祈求天女放过自己。

　　“你的命在楚歌的手上，你求我没有用。”天女美丽的脸庞上没有任何的表情变化，冰冷的看着吓出一身冷汗的幻天涯道。

　　“求求你，不要杀我，我愿意以后给你当牛当马。”幻天涯为了活命，不顾尊严的求饶道。

　　“好，幻天涯，我可以饶你一命。”就在幻天涯不顾尊严的苦苦求饶时，楚歌突然改变了主意，开口说道。

　　“真的？谢谢，谢谢，以后我绝对不会做傻事了！”幻天涯听到楚歌愿意饶自己一命，长舒了一口气，不住的感激道。

　　“嘭！”就在幻天涯感激楚歌之际，楚歌布满六大本源力的手掌重重的印在了幻天涯的胸口，直接震碎了幻天涯全身的经脉。

　　震碎了幻天涯全身经脉，楚歌立即释放六大本源力渗透进了幻天涯身体中，强行将幻天涯前期领悟的五大本源力抽走了。

　　因为幻天涯全身经脉被震碎，使得幻天涯连自爆的力气都没有了，只能眼睁睁看着楚歌抽走了五大本源力，而没有任何的办法。

　　“天女，我们走吧！”震碎了幻天涯全身经脉，抽走了幻天涯领悟的五大本源力，楚歌飞到了天女身边，轻声说道。

　　“嗯！”天女点了点头，跟着楚歌离开了充斥着浓浓血腥气息的幻家城，向生命天城方向飞去。

　　“楚歌，你为什么不杀幻天涯，留下这个祸害？”离开了幻家城，一路沉思的天女不解的询问道。

　　“天女，如果我杀死幻天涯，我就无法强行控制幻天涯，掠夺他领悟的五大本源力。而且就算我不杀幻天涯，九黎族也不会放过幻天涯，毕竟二级九源神尊境界的蛛皇死在了幻家，遭到重创的九黎族一定会为蛛皇报仇的！”楚歌将不杀幻天涯的原因告诉了天女。

　　“不错，以九黎族的毒辣，如果被他们捉住幻天涯，幻天涯的下场会更惨，而且我们还得到了五大本源力。”得知了楚歌不杀幻天涯的原因，天女恍然大悟道。

　　“天女，这五大本源力我留着没用，就送给你吧。”楚歌心意一动，将掠夺来的五大本源力祭了出来，送给了天女道。

　　“楚歌，这五大本源力太珍贵了。”天女没用想到楚歌竟然肯将五大珍贵的本源力送给自己，虽然本源力从身体中抽出，精纯度将会受到极大的影响，而天女领悟的三大本源力也与幻天涯相同，但是楚歌这片心却让天女十分的感动。

　　“天女，如今三大空间局势十分的混乱，你必须要尽快的提升实力，这样才能在错综复杂的局势下站住脚。”楚歌看着一脸惊喜的天女道。

　　“谢谢你楚歌！”听到楚歌所说，天女没有再与楚歌客气，将楚歌送给自己，自己没有领悟的两大本源力先后吞噬到了体中，收起了另外三大本源力，准备用来增强天女殿的实力。

　　“我们走吧！”楚歌看到天女吞噬了两团本源力后，开始在身体中炼化领悟，轻声说道。

　　“好！”天女点了点头，跟着楚歌快速的向生命天城方向飞去。

　　楚歌和天女急速飞行了两天左右时间后，返回到了生命天城，返回到生命天城，天女立即选择了闭关，一来领悟楚歌强行掠夺的两大本源力，二来将生命光盘和幻影天杖融合，重组生命光盘。

　　就在楚歌和天女返回天女殿不久，得知前往天女殿和幻家的九黎族高手先后遭到重创，九黎风被楚歌生擒，蛛皇身死的事情后，九黎族族长九黎天愤怒了起来，不住的在九黎族大殿中咆哮。

　　“天女，你竟然敢反抗我，两次破坏我的计划，看来我要亲手擒住你，让你为你所作所为付出代价。”九黎天双眸阴冷的咆哮道。

　　“九黎天，天女殿背后那个人不可小视，你不要大意。”一名身穿血红色长裙，皮肤白皙，眼睛奇大，烈焰红唇的女子坐在九黎天本应该坐的主位上，声音柔和的说道。

　　“生命神，您放心，三大空间没有三级九源神尊境界高手，以我的实力足以应付一切。”九黎天自傲的对自称生命神的绝色女子道。

　　“九黎天，你要记住，我给蛛皇的那颗灵魂骷髅头，可是达到三级九源神尊境界，但还是被那个人吞噬了，而且听你的属下所说，那个人的灵魂可以形成七大灵魂光轮，这很有可能是我主自创的九世轮回决，真没有想到，除了我主，竟然有人能将九世轮回决修炼到七轮形态，真不知道他在何处修炼成的九世轮回诀。”自称生命神的绝色女子提醒道。

　　“难道那人也来自于诸神空间？”听到绝色女子的分析，内心激动地九黎天瞬间冷静了下来，轻声问道。

　　“这个我就不清楚了。这样吧九黎天，你带着雨皇宫的雨皇，你们两个去一趟天女殿，探探那人的虚实，如果那人真的来自于诸神空间，我们在从长计议，但如果那人并不是来自于诸神空间，那就不惜一切代价将他击杀，以免我们的计划再被他破坏。至于那个幻天涯，派个人给我擒回来，我要亲口问他一些事情。”拥有一张美丽面孔，蛇蝎之心的生命神沉思了一下说道。

　　“好，那我们去了！”九黎天点了点头，与坐在大殿中，归顺九黎族的雨皇宫宫主，二级九源神尊境界的雨皇一起，离开了九黎族，向天女殿方向飞去。

　　就在三级九源神尊境界的九黎天与二级九源神尊境界的雨皇向天女殿方向飞去，想要试探楚歌实力时，天女花了尽十日时间，奇迹般领悟了幻之本源力，在楚歌的帮助下，将幻之本源力融进了五大本源力中，突破到了二级九源神尊境界。

　　天女境界突破，立即闭关融合生命光盘和幻影天杖两大器灵，大约三日时间过后，两大器灵经过天女的努力，终于融合在了一起，重组了生命殿当年第一至宝，生命天盘。

　　当生命天盘重现生命空间时，一道柔和的生命之光在生命天盘中映射出来，融进了天女身体中，与天女融合在了一起，轻易认重组自己的天女为主。


第一千七百五十五章 九黎天

　　“这就是生命天盘，好强大的生命之力！”楚歌看到天女手中，红彤彤印着大量古暗纹，充斥着强大生命之力的六棱圆盘，露出了淡淡的笑容道。

　　“楚歌，谢谢你，没有你的帮助，我不可能重组生命天盘！”手握着生命殿当年第一至宝生命天盘，天女发自内心的感激道。

　　“天女，我们之间就不要这么客气了，如今你掌握了生命天盘，又达到了二级九源神尊境界，只要再布下生命神咒阵，我想就算九黎族一时半会都奈何不了你们了。”楚歌看着明艳动人，生命空间第一美女，脸上露出了一丝柔和，轻声说道。

　　“要布生命殿第一神阵生命神咒阵太困难了，就算我借助生命天盘我也无法做到，因为生命之树早已经从生命空间消失了。”天女轻轻摇了摇头道。

　　“天女，如果我有几乎成熟的生命之树呢？”楚歌露出柔和的笑容，轻声问道。

　　“你有生命之树！”天女美丽的大眼睛中迸发出道道异彩，惊讶的看着楚歌，有些不敢相信的问道。

　　“恩！因为生命泪在我身上。”楚歌轻轻点了点头，将生命之树从生命泪中召唤了出来。

　　当天女看到楚歌召唤出来的生命之树时，激动的溢于言表，天女兴奋地对楚歌说：“楚歌，你真的是我天女殿的贵人，没想到生命泪竟然最终落到了你的手上。有了生命之树，就算九黎族再厉害，我天女殿也有自保的底牌了。”

　　“生命之树，你以后就留在天女殿吧。”虽然少了生命之树，楚歌伤势恢复速度大受影响，但是生命之树毕竟属于天女殿，再加上楚歌不希望天女等人出事，所以决定将生命之树留在天女殿。

　　“既然你同意，那我以后就留在天女殿吧。”基本达到成熟形态的生命之树轻轻摇晃了一下枝繁叶茂的树冠，同意道。

　　“生命之树，你选择一个地方寄生吧。”楚歌轻声说道。

　　“好！”生命之树点了点头，扎根到了天女殿深处，释放的生命之力与生命天盘交相辉映，使得整个天女殿内的生命之力浓郁了数倍。

　　“呃，三级九源神尊境界高手。”就在天女准备以生命之树为阵心，布生命殿当年第一阵法生命神咒阵时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到生命天城周围出现了一股三级九源神尊境界高手。

　　“怎么了楚歌？”感觉到楚歌神色有些不对，内心激动的天女眉头微微一皱，轻声问道。

　　“有一名三级九源神尊境界高手以及一名二级九源神尊境界高手出现在了生命天城周围。”楚歌眺望了一下远方道。

　　“三级九源神尊境界高手？难道是九黎天！”想到整个生命空间，就只有九黎天达到三级九源神尊境界高手，自己与九黎族又成为了对立势力，天女立即猜到出现在生命天城周围的高手身份。

　　“应该是九黎天，没想到九黎族除了九黎天、九黎风、蛛皇，还有一名二级九源神尊境界高手。”三级九源神尊境界的九黎天出现，楚歌没有表露出任何的紧张之色，不过对于九黎族的实力，楚歌感到了一丝震惊。

　　毕竟生命空间不同于光暗空间，虽然生命空间、死亡空间、苍穹空间三大融合在一起，但是三大空间相对独立，并没有那个空间主导其他两大空间，所以九黎族出现一名三级九源神尊境界高手，加上九黎风、蛀皇以及跟随九黎天到来的二级九源神尊境界高手，九黎族展露的势力远远的超过了生命空间其他三大势力，而以九黎族如此强大的实力，却在诸神空间支持下才对生命空间其他势力动手，这让楚歌大大的不解。

　　“难道跟九黎天前来的是诸神空间高手。”楚歌眼眸中透出道道精光，在心中喃喃自语，猜测道。

　　“九黎天来了，楚歌，我们该怎么办？”深知九黎天的可怕，内心紧张的天女轻声询问道。

　　“九黎天我来对付，天女，你来对付九黎天身边那名二级九源神尊境界的神秘高手。”楚歌轻声说道。

　　“楚歌，九黎天可是三级九源神尊境界高手，而且他此次前来很可能带着九源珠，你可一定要小心！”有些不自信的天女轻声提醒道。

　　“放心吧天女，这次我定要让九黎天吃一个大亏！”虽然九黎天与九源珠融合，很有可能超越光明教皇、黑暗教皇那等实力存在，但是身怀吞天噬地珠的楚歌并不畏惧，露出自信满满的笑容道。

　　“走吧天女，我们出去迎敌，不要让九黎天发现生命之树！”楚歌轻声提议道。

　　“恩！”看到楚歌脸上洋溢着自信的笑容，天女轻轻点了点头，开启了生命禁制保护好天女殿，让人看管好关押的九黎风后，和楚歌一起向生命天城外飞去，在生命天城边缘，与九黎天以及雨皇宫宫主雨皇相遇了。

　　“雨皇！”当天女看到九黎天身边，身穿深蓝色长衫，齐肩的长发随风飘舞，脸部棱角分明，留着一圈浓黑胡须的中年男子时，立即认出这名男子就是掌握着中品本源器玉皇伞，雨皇宫宫主雨皇。

　　“雨皇，原来是他。”听到天女的声音，楚歌顿时知道跟随九黎天前来的二级九源神尊境界高手不是九黎族高手，而是刚刚归顺九黎族，雨皇宫宫主雨皇。

　　“命天儿，你达到二级九源神尊境界了？”感觉到天女散发的气息达到二级九源神尊境界，九黎天和雨皇同时露出了一丝惊讶之色。

　　“不错。”生命空间第一美女，拥有倾国倾城之美的天女轻轻点了点头道。

　　“命天儿，没想到你竟然也投靠了大靠山，我说你怎么敢与我九黎族作对。”九黎天目光阴冷的看着楚歌和天女，声音冰冷的说道。

　　对于楚歌的样貌，九黎天突然感觉到十分的眼熟，却想不起来在哪里见过楚歌。

　　“与你九黎族作对？好像是你九黎族野心膨胀企图霸控整个生命空间！”虽然天女有些畏惧生命空间第一高手九黎天，但天女余光看到楚歌脸上没有任何的情绪变化，剧烈波动的内心稍稍平缓了一分，声音冰冷的说道。

　　“霸控生命空间又如何？以三大空间如今的情况，生命空间被我九黎族霸控是福不是祸。”九黎天一脸孤傲的说道。

　　“天女，不要和他们废话了，九黎族只是一条可怜狗，等他们失去价值，他们就将被主人抛弃。”一直没有说话的楚歌突然开口，毫不客气的说道。

　　“你找死！”被楚歌比作是一条狗，完全激怒了九黎天，九黎天怒吼一声，整个身体化作了一道红光，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“诸神变，苍穹灭！”九黎天高速的攻来，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，劈出了一道毁灭苍穹的剑光，攻击到了化作红光的九黎天身体上，直接将三级九源神尊境界的九黎天震退了回去，并将九黎天身体震得发麻。

　　“八大本源力，有意思！”施展诸神图第五重魂技，与九黎天硬碰了一击后，楚歌发现九黎天竟然领悟了八大本源力，化解了诸神图第五重魂技的余威攻击。

　　“诸神之力，阁下果然与诸神空间有关系！”全身被楚歌施展诸神图第五重魂技震得发麻，九黎天眼眸中透出了丝丝冷光道。

　　“九黎天，我劝你还是另投名主吧。”楚歌看到九黎天误会了自己的身份，心中暗喜，故意说道。

　　“另投名主？我主才是诸神空间第一。”因为误会了楚歌的身份，九黎天也没有隐瞒什么，大喝一声，继续施展凌厉的攻击，攻击向了楚歌。


第一千七百五十六章 命运本源力

　　“诸天剑，人器合一！”九黎天化作一道红光再次攻来，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，化身金色巨剑，携带着强大的破坏力量，一剑斩向了九黎天，与三级九源神尊境界的九黎天激战在了一起。

　　“天女，我们好像已经数百年没有交手了，今天就让我领教一下你突破后的实力吧！”祭出了一把乳白色，好似玉雕一般，印着大量漆黑色雨点长伞的雨皇冷视着天女道，并没有因为天女是生命空间第一美女的身份，而减轻身体中的杀意。

　　“玉皇伞！”看到雨皇祭出，乳白色，玉雕一般的雨伞，天女精致，没有任何瑕疵的脸庞上露出了一抹凝重，心意一动，立即将刚刚重组器灵的生命天盘祭了出来，握在了手中。

　　“这是？生命天盘，天女，你不但突破了境界，还重组了生命天盘！”拥有玉皇伞的雨皇本有十足的信心可以重创天女，但是当天女祭出了生命殿当年最强的镇族之宝生命天盘时，雨皇脸上的自信立即被震惊所取代。

　　“生命天盘，阁下果然好手段，竟然抢先我们夺走了幻天涯的幻影天杖！”与楚歌激烈厮杀，为占据绝对优势的九黎天看到天女重组了生命天盘，咬牙切齿道。

　　“不好意思，幻影天杖不是我们抢的，是幻天涯心甘情愿送给我们的。”依靠物质本源力，增幅了五倍实力，激烈反击的楚歌露出了丝丝冷笑道。

　　“好，很好，不过想要与我主抢夺生命空间的掌控权，你们还不够资本。”九黎天深吸一口气，体内八大本源力瞬间爆发了，注入到了手中一把紫金色的长枪中，瞬间一道清脆的龙吟声在九黎天手中紫金色长枪中传出。

　　“诸神变，苍穹灭。”九黎天施展了全力攻来，增幅了五倍实力的楚歌毫不犹豫的施展了诸神图第五重魂技，迎着九黎天攻了过去，劈斩到了紫金色长枪交织出的龙影上。

　　就在楚歌施展诸神图第五重魂技，破碎紫色龙影的一瞬间，九黎天冷峻的脸庞上突然透出了一丝狰狞的冷意，迅速的抖动手中的紫金色长枪，交织出一道道紫色枪影，以极快的速度刺到了楚歌身体上。

　　不过就在九黎天迅速刺出的紫色长枪刺中毫无反应的楚歌身体时，却感觉到紫色长枪的枪尖刺中楚歌身体的一瞬间，枪尖传出了一道道巨大的反震之力，楚歌堪比中品本源器的肉体轻易抵挡住了紫金色长枪交织出的一道道紫色枪影。

　　“时间加速，六芒星印！”诸神之体抵挡住下品本源器紫金色长枪的一瞬间，楚歌额头上浮现出了六芒星印，紧接着一道速度极快的六芒星光重重的轰击在了九黎天身体上，将九黎天震退了数步。

　　“诸神之体，你竟然有这么高等级的诸神之体！”被楚歌额头上六芒星印击退的九黎天露出了震惊之色。

　　“九黎天，没想到你对诸神之体这么了解，看来你背后的诸神空间高手对你很亲睐啊。”楚歌露出冰冷的笑容道。

　　“是你！”就在九黎天因为楚歌拥有诸神之体，再次仔细打量楚歌时，九黎天突然在楚歌身体中感觉到生命泪散发的熟悉气息，立即想到让自己感觉到眼熟的楚歌自己在什么地方见过了。

　　“没想到你用了四十多年，竟然可以成长到今天这般田地，你背后的诸神空间霸主没少在你身上下功夫啊！”想起楚歌就是闯进九黎族，打伤九黎风，抢走生命泪器灵的那个人，九黎天目光阴冷的说道。

　　“因为我比你的价值更大。”虽然楚歌身怀吞天噬地球，但是楚歌不想随意浪费自己目前掌握的最强底牌，冷笑一声，不断地让九黎天误解自己的身份，搅乱整个局面。

　　“好，今天我就看看你有多少价值！”九黎天眼眸中透出了浓浓的杀意，整个身体与紫金色长枪融合在了一起，化成了一条妖异的紫色狂龙，凶猛的向楚歌发动了猛烈地攻击。

　　“灵儿，速速出来助我！”九黎天与紫金色长枪融合攻来，楚歌不敢大意，迅速的召唤出了小精灵，与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，暴涨三十五倍实力后，与人器合一的九黎天在半空中激战了起来。

　　“天女，真没有想到你竟然投靠了这么大一个靠山，看来生命空间第一美女的身体，还是很好用的。”雨皇看到楚歌与诸神阵融合，攻势上竟然隐隐压过了九黎天，露出了浓浓的惊讶之色，故意嘲讽面色难看的天女道。

　　“总比你这个卖主求荣的小人强，竟然这么快适应了新主人”面色难看的天女没有解释什么，针锋相对道。

　　“天女，我们不要做口舌之争，今天就看看我们谁的选择对。”面部棱角分明的雨皇眼眸中透出了浓浓的杀意，手持玉皇伞，向天女发动了猛烈攻击。

　　“生命光照！”雨皇手持玉皇伞袭来，天女立即将领悟的六大本源力涌入到了生命天盘中，控制生命天盘映射出一道强力的生命之光，应照向了雨皇。

　　“嘭！”生命天盘映射出的生命光照即将映射到雨皇身体的一瞬间，雨皇及时打开了犹如玉雕一般的玉皇伞，抵挡住了生命光照的攻击。

　　“天雨洒！”玉皇伞抵挡住了生命光照，伞面上漆黑的雨点突然浮出了玉皇伞，形成了一片雨海，密密麻麻的攻击向了天女。

　　“生命普照！”密密麻麻的天雨洒袭来，天女立即控制生命天盘映出了一道笼罩范围极快的生命之光，将自己身体周围三米空间完全填充满，抵挡住了袭来的漆黑色天雨洒攻击。

　　“天盘反旋！”控制生命天盘接连抵挡住了玉皇伞的攻击后，天女信心大定，源源不断的释放六大本源力，控制生命天盘反旋着攻击向了雨皇。

　　“嘭嘭嘭！”生命天盘和玉皇伞同为中品本源器，威力基本上相当，在天女和雨皇控制两大中品本源器激烈攻击下，二人一时间谁都奈何不了谁。

　　不过随着时间的推移，刚刚提升到二级九源神尊境界的天女渐渐感觉到力量不支，被越战越勇的雨皇手持玉皇伞施展的强大攻击完全压制住了。

　　虽然天女隐隐不敌老牌二级九源神尊境界的雨皇，攻势被完全压制，但二人的胜负决定不了最终的结局，楚歌和九黎天之间的拼杀才是主导整个结局的关键。

　　融合了诸神阵，暴涨了三十五倍实力的楚歌，依靠绝对的攻击力，逼迫着九黎天连连败退，感觉到自己无法抵挡楚歌强大的攻势，九黎天立即借助自己领悟的唯一超级本源力命运本源力，施展了对灵魂损伤极大的命运的诅咒。


第一千七百五十七章 九源珠

　　“命运的诅咒！”当九黎天借助超级本源力之一的命运本源力，施展了命运诅咒术时，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出了七大轮回之轮，保护住了自己的灵魂，抵挡一道道命运诅咒的攻击。

　　“嗡嗡嗡！”当一道道命运的诅咒攻击到楚歌脑海中的七大轮回之轮时，楚歌清晰地感觉到自己心灵遭到了极大的冲击，一股心灰意冷的情绪布满了楚歌内心，使得楚歌体内的战意不断的降低，就连生命泪释放融进楚歌身体中的生命之力也在九黎天施展的命运诅咒攻击下，迅速的退出了楚歌身体。

　　“诸神图，诸神绝光！”体会到命运本源力的可怕，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道诸神绝光，攻击向了九黎天，强行打断了九黎天施展命运的诅咒，并在九黎天闪避诸神绝光的一瞬间，控制脑海中形成的七大轮回之轮以极快的速度攻击向了九黎天的灵魂，创伤了九黎天的灵魂。

　　“诸神图，五重魂技合一！”九黎天的灵魂遭到七大轮回之轮攻击，出现了短暂的灵魂眩晕，楚歌抓住这难得的机会，立即施展自己目前掌握的最强攻击，化身金光神灵，攻击向了九黎天。

　　楚歌施展的诸神图五重魂技合一劈来，激醒了灵魂出现眩晕九黎天，眼看诸神图五重魂技合一就要劈斩九黎天的身体，这时，九黎天身体突然模糊了起来，以极快的速度向一侧闪避，闪避开了楚歌施展的最强攻击。

　　“诸神图，诸神绝光！”楚歌没有想到九黎天闪避的速度如此的快，立即控制诸神图释放出诸神绝光，以极快的速度向九黎天发动了攻击。

　　刚刚九黎天虽然闪避开了楚歌施展的诸神图融合招式，但是九黎天施展的闪避身法十分消耗力量，所以速度极快的诸神绝光袭来时，九黎天根本闪避不开，被诸神绝光击中了身体，破开了身体防御，喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“看来不动用全力，收拾不了你了！”被诸神图释放诸神绝光击伤的九黎天脸色阴沉了下来，伸手擦干净嘴角溢出的鲜血后，祭出了中品本源器，九黎族镇族之宝，散发出九道炫彩神光的九源珠。

　　“九源珠，力量加持！”祭出了九源珠后，九黎天立即与九源珠融合在了一起，瞬间暴涨了尽二十七倍实力。

　　实力暴涨后，九黎天手持紫金色长枪，好似蛟龙出海一般，继续向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“人器合一！”感觉到九黎天融合了九源珠，暴涨后的实力给了自己极大的威胁，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，化成了金色巨剑，迎着九黎天刺出的紫金色长枪劈了过去。

　　“嘭！”的一声巨响，当两股强大的攻击轰击在一起时，楚歌深切的体会到融合了九源珠，暴涨了二十七倍实力的九黎天的可怕，自己人器合一的一击被重重的震退了回来。

　　“一切结束了，你可以去死了！”融合了九源珠的力量，震退楚歌后，九黎天信心大定，整个身体与手中的紫金色长枪融合在一起，向楚歌发动了凶猛的攻击，想要一鼓作气击杀楚歌。

　　不过楚歌虽然实力不如暴涨了二十七倍实力的九黎天，但是楚歌肉体的强悍远远胜过九黎天，再加上楚歌将自己一大底牌，中品本源器等级的第一分身召唤了出来，使得九黎天想要迅速击杀楚歌的愿望破灭了。

　　“我看你能坚持多久。”施展了凶猛攻击的九黎天杀气腾腾的说道，因为九黎天攻击的速度太快，整个人呈现出大量的虚影，将脚踏诸神阵的楚歌以及第一分身整个包围住了。

　　“不好！”攻势被雨皇压制的天女看到楚歌被九黎天化成的虚影包围，内心一颤，为楚歌担忧起来。

　　天女这一分心，立即被战斗经验丰富的雨皇抓住，大量的黑色雨点飞出了玉皇伞，以极快的速度攻击向了天女。

　　虽然天女在关键时候借助生命天盘抵挡住了玉皇伞的攻击，但是玉皇伞释放的强大攻击还是将天女震伤，一缕鲜血顺着天女的嘴角流淌了出来。

　　“灵儿，速速去帮天女，不用管我。”楚歌看到天女受伤，立即心意沟通小精灵道。

　　“主人，九黎天太厉害了，如果没有我的增幅，你根本抵挡不住九黎天的攻势。”源源不断释放诸神之力，注入到楚歌身体，增幅楚歌实力的小精灵不放心的传音道。

　　“放心吧灵儿，虽然九黎天融合了九源珠的力量，变得很可怕，但有第一分身相助，他要想伤我还没这么容易，等你帮天女重创雨皇后，速速返回天女殿将九黎风给我带到这里，我准备依靠九黎风将九黎天击退。”与九黎天交手，楚歌深切体会到自己实力的不足，迫切的想要提升实力。

　　“那好吧，主人你自己小心！”听到楚歌坚持，小精灵叮嘱了一声后，依靠精灵一族传承之力，以极快的速度穿过了九黎风速度残影，飞向了天女。

　　“诸神图，五重魂技合一合一。”

　　“诸神图，诸神绝光攻击。”

　　失去了小精灵化身的诸神阵振幅实力，楚歌速度大受影响，不过楚歌并没有因为实力下降闪避九黎天的攻击，当九黎天人器合一，化成紫色狂龙袭来时，楚歌迅速的施展了自己两大杀招攻击向了九黎天。

　　“嘭！”虽然楚歌施展的最强攻击以及诸神图映射出的诸神绝光被九黎天化身的紫色狂龙击穿，但是两股强大的杀招也将九黎天击退，再加上第一分身不计后果的凶猛攻击，使得九黎天也无法做到重创楚歌。

　　“嗷！”楚歌苦苦纠缠九黎天之际，迅速飞到受伤的天女身边的小精灵变化成了大恶魔形态，咆哮一声，与天女一起向雨皇发动了凶猛的攻击。

　　“恶魔！”当雨皇看到大恶魔血红色的身躯，巨大的蝙蝠翅膀时，露出了浓浓的惊讶之色，毕竟精灵、恶魔在生命空间消失很久了。

　　“诸神之光！”就在天女手持生命光盘，硬憾雨皇玉皇伞一击，平分秋色之际，大恶魔抓住时机，释放出一道速度极快的诸神之光，轰击到了雨皇的身体上，破开了雨皇身体防御，将雨皇击伤。

　　“天盘破裂天！”雨皇被大恶魔施展的诸神之光击伤，天女立即控制生命天盘施展了最强的攻击，高速回旋的撞击向了雨皇。

　　虽然雨皇及时打开了玉皇伞，依靠玉皇伞的防御抵挡住了生命光盘的攻击，但是生命光盘瞬间爆发破裂天空的力量再次加重了雨皇的身体伤势。

　　连续受伤，雨皇的攻势不断的降低，渐渐地，大恶魔和天女占据了绝对的优势，快速的加重雨皇身体伤势，使得雨皇不敢再恋战，迅速的飞退到了一边，不敢再与天女和大恶魔的组合交手。


第一千七百五十八章 击退九黎天

　　“天女，雨皇交给我，你速速将九黎风带来，主人想要借助九黎风击退大敌九黎天。”惊退了雨皇后，小精灵立即心意沟通天女道。

　　“好！”虽然雨皇受伤，但是九黎天融合九源珠展露的实力太可怕，天女轻轻点了点头，在大恶魔震慑下，以极快的速度飞向了天女殿。

　　“七大轮回之轮，攻击！”实力远远不及九黎天，楚歌改变了攻击策略，高速的运转九世轮回诀，控制凝聚的七大轮回之轮攻击九黎天的灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”当七大轮回之轮破进九黎天灵魂的一瞬间，楚歌感觉九黎天的灵魂融合了九源珠，增强了数倍，再加上九黎天领悟的命运超级本源力对灵魂有很强的增幅，抵挡住了七大轮回之轮的攻击。

　　不过七大轮回之轮被九黎天融合了九源珠的力量抵挡住后，楚歌并没有放弃七大轮回之轮攻击，不断地控制七大轮回之轮与九黎天释放的振幅灵魂之力凶猛的对轰，再加上第一分身的猛攻，大幅减缓九黎天的攻势。

　　“九黎天，我早就说过，你杀不死我。”控制七大轮回之轮，疯狂猛攻九黎天灵魂的楚歌故意说道。

　　“你不要高兴的太早，就算今日杀不死你，很快你和天女殿都要被灭杀。”遭到七大轮回之轮和第一分身攻击，攻势受到极大限制的九黎天心中萌生了退意。

　　虽然融合了九源珠的力量，九黎天根本不会被落败，但是有了七大轮回之轮的限制，以及第一分身的纠缠，九黎天要想击败楚歌也很难做到，感觉到楚歌十分的难缠，雨皇又被天女和大恶魔所伤，九黎天内心深处萌生了退意，想要速速返回九黎族，请出实力与自己相仿的生命神，联合击杀楚歌。

　　“怎么九黎天，你还想要离开吗？难道你不想见见你九黎族大长老九黎风？”感觉到九黎天萌生了退意，楚歌嘴角微微上翘，一边加大七大轮回之轮的攻击速度，一边大声说道。

　　“九黎风！”虽然九黎族投靠了诸神空间，但是九黎天并不完全相信诸神空间，如今九黎族圣兽蛛皇已死，如果九黎风在被杀，那对九黎族的影响将是致命的，所以得知九黎风还未死的消息，九黎天双眸中闪烁出道道精光，决定不惜代价也要将九黎风救走。

　　“说吧，你要怎样的条件，才肯将九黎风交给我。”九黎天深吸一口气，停止了攻击，声音冰冷的问道。

　　九黎天停止攻击，楚歌也收回了连续攻击的七大轮回之轮，命令第一分身和小精灵回到了生命泪中，露出一丝玩味的笑容道：“九黎天，如果你将九源珠交给我，我可以考虑和你交换九黎风！”

　　“你想要我的九源珠。”眼眸中透出浓浓煞气的九黎天咬牙切齿的看着楚歌，声音低沉的说道。

　　“怎么，不舍的？难道一个死物还比不上九黎风的性命？”楚歌感觉到天女已经将九黎风擒来，嘴角微微上翘，故意说道。

　　“唰！”天女擒着九黎风出现，九黎天虚立在半空中的身体猛地加速，以极快的速度冲向了天女，想要击退天女，夺回伤势严重，劈头乱发的九黎风。

　　虽然九黎天移动速度很快，但在速度方面，楚歌要胜过九黎天，眼看提前移动的九黎天出现在大惊失色的天女面前，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈扇动，抢先九黎天挡在了天女身边。

　　“嘭！”的一声，九黎风强大的攻击轰击到了楚歌身体上，击破了楚歌身体表面释放的六大本源力，击中了楚歌的身体，将楚歌震退了。

　　不过就在楚歌被震退的一瞬间，楚歌释放出一股柔和的魂力，缠绕住了天女和九黎风，根本不给九黎天任何夺回九黎风的机会。

　　“九黎天，我劝你不要企图夺回九黎风，如果你再敢放肆，我立即击杀九黎风。”楚歌依靠诸神之躯抵挡住余威攻击后，深吸一口气，将全身力量被禁制，伤势严重，奄奄一息的九黎风提到了身边，威胁九黎天道。

　　“你到底想要怎样？”刚刚偷袭一击失败，使得九黎天完全丧失了主动，九黎天目光阴冷的看着手提九黎风的楚歌，恶狠狠地说道。

　　“我说过，拿九源珠换九黎风，否则我立即击杀九黎风。”楚歌嘴角微微上翘，无视九黎天愤怒的目光，毫不客气的说道。

　　“族长，救我。”当脸上布满血渍，嘴唇干涸，双目无神的九黎风看到自己面前的九黎天时，立即激发了求生的欲望，声音极度虚弱的喊道。

　　“好，我将九源珠交给你。”九黎天努力压制内心深处的怒火，心意一动祭出了九源珠，真的将九源珠解除了血契。

　　“我们一手交换九源珠，一手交换九黎风吧。”手握着解除血契的九源珠，脸色难看的九黎天声音冰冷的说道。

　　“九黎天，除了九源珠，你再给我一颗自爆石头，我用来防身。”楚歌并没有立即与九黎天交易，声音冰冷的命令道。

　　“你！”听到楚歌除了要交换九源珠，还要交换一颗自爆石头，九黎天气的浑身颤抖，怒视着楚歌，如果眼神可以杀人，此时楚歌早就被九黎天杀死了。

　　“九黎天，如果你想要救回九黎风，你别无选择。”楚歌冷冰冰的看着看似十分愤怒的九黎天，不容抗拒的说道。

　　“给你！”九黎天深吸一口气，仿佛努力压制内心深处的怒火，心意一动，祭出了一颗拳头大小的黑色石头，握在了手中。

　　“九黎天，怎么不解除血契？”楚歌露出淡淡的笑容，看着脸色铁青的九黎天，故意问道。

　　“我现在就解除。”九黎天手中这颗黑色石头名叫灭世石，是九黎天身上唯一一颗自爆石头，蕴含强大的灭世之力，平时九黎天对自己底牌类的自爆石头十分的挑剔，所以仅仅带着一颗，如今被楚歌逼出了这颗自爆石头，让九黎天十分的抓狂却又无可奈何。

　　“好了，我们一起行动，九黎天，我劝你不要耍什么花招，否则九黎风就没救了。”楚歌冷冰冰的看着九黎天，警告道。

　　“好！”九黎天点了点头，目光死死的盯着楚歌，配合楚歌的动作，将灭世石和九源珠扔向了楚歌。

　　而楚歌在灭世石和九源珠飞向自己的同时，将九黎风扔到了半空中。

　　就在九黎风和灭世石，九源珠擦身而过时，楚歌和九黎天眼眸中同时产生了一丝戾气，紧接着，楚歌抢先九黎天，激发了九黎风身体中的禁制，引爆了九黎风毫无反抗之力的身体。

　　“轰！”九黎风身体自爆，立即引爆了灭世石，而遭到两股可怕地自爆力量攻击，近在咫尺的九源珠器灵立即遭到了严重的创伤。

　　“收！”本想借助九源珠器灵暗算楚歌的九黎天看到九源珠器灵受伤，立即召唤九源珠。

　　“诸神图，五重魂技合一！”就在九黎天强行召唤回九源珠的一瞬间，楚歌迅速的闪避到了九黎天身后，施展了自己掌握的最强大招式，利用九黎天无法和九源珠融合暴涨实力的机会，向九黎天发动了攻击。

　　虽然九黎天再次依靠秘法极速闪避，闪避开楚歌施展的最强攻击，但是诸神图映射出的诸神绝光重重的击中了九黎天的身体，击伤了九黎天。

　　“这次我认栽了，等我下次回来，一定会让你们付出血的代价，我要屠尽你天女殿。”九源珠器灵受伤，自己受伤，九黎天不敢再久待，留下了一句狠话后，以极快的速度和雨皇一起飞离了生命天城上空，狼狈的逃回了九黎族。


第一千七百五十九章 生命神咒阵

　　“天女，我们回去吧。”楚歌忍住消耗一颗吞天噬地球，击杀九黎天的念头，轻声对一脸凝重的天女道。

　　“恩！”天女点了点头，和楚歌一起飞回到了天女殿。

　　楚歌之所以没有击杀九黎天，是不想耗费珍贵的吞天噬地球，因为就算杀死了九黎天，对九黎族的影响也有限，毕竟如今掌控九黎族的已经不是九黎天了。而且吞天噬地球是楚歌对抗四级九源神尊境界高手的仪仗，如果失去吞天噬地球，楚歌一旦在三大空间遇见四级九源神尊境界的那等存在，将会十分的危险。

　　至于九黎天，只要自己可以在三十三禁天峰顺利得到超级本源力之一的天地本源力，区区九黎天对楚歌根本构不成威胁。

　　“楚歌，天女殿还麻烦你帮我镇守一段时间，我现在就布生命神咒阵，形成最牢固的防线。”感知到危机的天女挽留楚歌道，生怕楚歌会离开。

　　“放心吧天女，你安心布生命神咒阵，我帮你镇守天女殿，等你天女殿危机解除，我才会离开。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“谢谢！”天女露出迷人的笑容，放下心来，立即取出了大量的生命阵基，以生命之树为阵心，开始布生命殿当年第一大阵生命神咒阵。

　　九黎天等人受伤逃走，短时间内不会出现，幻家、雨皇宫又先后退出生命空间舞台，在天女布生命神咒阵时，镇守天女殿的楚歌立即拿出传讯珠尝试着沟通当年自己搭救的斩风。

　　楚歌通过传讯珠，一连三天联系斩风未果，就在第四天，楚歌不放弃的继续通过传讯珠联系斩风时，终于接到了斩风的回应。

　　斩风告知楚歌，自己正在苍穹空间天坛之中，帮助天坛与地坛激战，经过长达一年时间的激战，因为地坛有神秘高手帮助，天坛渐渐失去了主动，掌控的势力不断地收缩。

　　“没想到天坛的实力这么强，地坛有诸神空间高手加入，花了一年多时间也无法攻破天坛。”从斩风口中得知苍穹空间的情况后，楚歌决定解除天女殿危机后，立即前往苍穹空间帮助天坛对抗地坛高手。

　　楚歌告知斩风，自己解决了手头上的事，立即前往天坛相助后，停止了与斩风通过传讯珠断断续续的传音，来到了天女殿后殿，感觉到天女殿后殿正在生成一股强大的生命力量。

　　经过数日时间连续布阵，以天女刚刚突破到二级九源神尊境界的实力，隐隐支撑不住，再加上天女灵魂境界与实力出现了细微的不平衡，使得天女的灵魂有失控的迹象。

　　感觉到以天女的实力，布生命神咒阵有困难，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了天女灵魂之中，强行稳定天女虚弱的灵魂。

　　感觉到楚歌熟悉的灵魂，刚要反抗的天女放下心来，任由楚歌灵魂包裹住自己的灵魂，与自己灵魂默契的交融在一起，加大灵魂强度，努力让生命神咒阵与生命之树相融合。

　　有了楚歌灵魂帮助，生命神咒阵与生命之树融合的速度大大提升，不到一天的时间，生命神咒阵的阵基与生命之树完美的融合，终于重现了生命殿当年第一阵法生命神咒阵。

　　“楚歌谢谢你！”生命神咒阵重现后，极度虚弱的天女眼睛极富神彩的看着楚歌，感激的说道。

　　“别客气！天女，你现在身体和灵魂都很虚弱，好好休息吧。”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“楚歌，你能帮我提升一下灵魂感悟吗？”天女没有任何瑕疵的脸庞上透出了两朵诱人的红晕，直视着楚歌深邃的眼睛，轻声问道。

　　“呃，好。”对于天女这么一个绝色女子的提议，再加上当年自己与天女已经灵魂神交多次，所以楚歌没有拒绝，轻轻点了点头，与天女一起来到了天女居住的雅致别院，与天女进行灵魂神交。

　　三日之后，经过与楚歌灵魂神交，神采奕奕的天女和楚歌一起离开了别院，来到了大殿之中，经过三日时间的感悟，天女的灵魂有了一个明显的提升，二级九源神尊境界的实力也巩固不少。

　　来到大殿，天女询问了自己派出观察九黎族动向的眼线，得知九黎天、雨皇二人重伤逃回九黎族后，九黎族并没有疯狂的大兵来袭，只不过被楚歌废掉全身实力的幻天涯等幻家高手被九黎族高手擒回了九黎族。

　　“看来我诸神空间的假身份让九黎族背后的诸神空间高手不敢轻举妄动。”楚歌露出淡淡的笑容，在心中猜测道。

　　“天女，不知道生命空间有没有类似十分凶险，蕴含恐怖能量的地方。”作为天女的座上客，倾听了一会的楚歌突然开口说话道。

　　“凶险，蕴含恐怖的力量。楚歌，你问这种地方做什么？”天女疑惑不解的询问道。

　　“我自有用处。不知道有吗？”楚歌没有详细的解释，轻声问道。

　　“有！陨天墓最后一次出现的陨落山底部就隐藏着一股毁灭性能量，如果引发那股力量，足以摧毁方圆数十里范围空间。”天女沉思了一下说道。

　　“陨落山。”楚歌轻轻点了点头，详细的询问了陨落山的位置后，继续问道：“天女，不知你知道天磁山的具体位置吗？”

　　“天磁山？楚歌你还要去天磁山？天磁山乃是苍穹空间一大险地，就算三级九源神尊境界高手进入天磁山，自身的实力也会下降！”天女详细的将天磁山的情况告诉了楚歌。

　　“没关系，天女，能否将天磁山的位置告诉我，天磁山我志在必行！”为了解救血红涯，楚歌语气坚定的说道。

　　“那好吧！”天女看到楚歌去意已决，点了点头，将苍穹空间天磁山的位置详细的讲给了楚歌听。

　　询问了两大凶地陨落山和天磁山的位置后，楚歌不再说话，等天女将短期内的打算交代后，和楚歌一起离开了，回到了天女雅致，悠久的别院中。

　　“天女，为了保你天女殿短时间内无事，我准备探探陨落山，然后去九黎族，将九黎族的高手引到陨落山，给他们一个重创。”楚歌将自己的计划告诉了天女一个人。

　　“不行，这样太危险了！”天女并不同意楚歌去冒险。

　　“放心吧天女，我从来不干没有把握的事情。如果有危险，我会借助生命泪穿越的能力，穿越离开的，九黎族他们奈何不了我！”楚歌露出自信的笑容道。

　　“谢谢你楚歌！我天女殿亏欠你太多了！”虽然楚歌表现的很自信，但是天女知道楚歌此行的危险，知道楚歌所做一切是不想自己出事，露出了感激的笑容，含情脉脉的看着楚歌，突然伸出柔软的双臂，缠绕到了楚歌脖子上。

　　就在楚歌失神之际，天女诱人柔软的红唇印在了楚歌嘴唇上，紧接着楚歌和天女的灵魂交融在了一起，默契的神交起来。


第一千七百六十章 陨落山，噬灵蚂蚁

　　五日之后，楚歌独自一人离开了天女殿，楚歌离开后，天女开启了生命禁制以及生命殿当年第一阵法生命神咒阵，将整个生命天城覆盖了，隔绝了生命天城。

　　离开天女殿，楚歌迅速的召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向陨落山方向飞去，飞行了大约两天左右时间，楚歌飞到了生命空间西部区域，靠近了陨落山。

　　“好浓烈的死气！”飞到延绵无边，山岭重叠的陨落山，楚歌立即感觉到陨落山群山峻岭之中充斥着一股浓浓的死气，而且虚立在陨落山边缘上空，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力并没有感觉到陨落山中有可怕能量的气息存在。

　　“看来陨落山中的可怕能量应该被遮掩了。”感觉不到陨落山中的可怕气息，楚歌不得不深入到充满死气的陨落山，寻找可怕的能量之源，提前做好手脚。

　　“好静，难道这陨落山中没有生机？”楚歌快速的飞进陨落山，飞行了大约半个多时辰，没有在陨落山中感觉到任何的生命气息，这让楚歌内心深处感觉到一丝不对劲的地方。

　　虽然陨落山充斥着浓烈的死气，但是陨落山不应该没有任何的生机，毕竟很多生物都可以靠吞噬死气而生的。

　　感觉到陨落山的诡异，楚歌稍稍放慢了飞行的速度，并在飞行的过程中，释放三级九源神尊境界的灵魂之力搜寻陨落山群山峻岭之中的恐怖能量。

　　楚歌好似鬼魅一般，在陨落山中穿梭了三个多时辰，深入到陨落山深处时，楚歌突然发现了在一片阴暗的山坳中，残存着数百具骨骼碎裂的白骨，当楚歌靠近这片白骨区域时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到有什么东西正在盯着自己。

　　“灵儿，你能感觉到这座山坳中有什么东西正在观察我们吗？”楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，没有在山坳中察觉到异常缩在，心意沟通小精灵道。

　　“我试试！”小精灵绿光一闪，显露了出来，娇小的身体中闪烁着道道绿光，向山坳中覆盖出去，感应白骨区域中异常所在。

　　不过就在小精灵释放感应绿光，覆盖了整座白骨山坳时，楚歌突然感觉到暗中观察自己的异样消失了，心意传音给小精灵，让小精灵回来。

　　“主人，虽然我没有感觉到是什么东西暗中观察我们，但我可以确定它的存在，而且好像不是一只，只要我们小心点，不会有危险。”小精灵心意传音道。

　　“恩！”仔细检查了一下数百具白骨区域，没有发现任何有价值的线索后，楚歌和小精灵继续向陨落山中深入，寻找陨落山中隐藏的恐怖能量。

　　“多亏提前来陨落山探探虚实，不然将九黎天他们引来，根本无法立即引爆陨落山中的恐怖能量。”楚歌仔细在陨落山中搜寻了一天多时间，没有察觉到任何异常，在心中喃喃自语道。

　　“呃，有生命气息。”就在楚歌一无所获，不知道从何找起时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到陨落山中出现了一股轻微的生命气息，心中一喜，立即召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度飞了过去。

　　不过就在楚歌穿过浓密的山林，靠近生命气息时，楚歌突然发现生命气息消失不见了，刚刚散发出生命气息的生物变成了一具白骨，身体中的灵魂和肉体全部被吞噬了。

　　“灵儿，那是什么？”当楚歌看到白骨之中，一只拳头大小，通体晶莹几近透明的蚂蚁，要不是透明蚂蚁身体中流动着一股红色血液，楚歌还很难发现这等透明蚂蚁的存在。

　　“主人，这好像是生命空间独有的噬灵蚂蚁，平时靠吞噬灵魂和血肉为生，具有很强的隐藏能力，乃是生命空间让人闻风丧胆的一种生物，喜欢群居。”小精灵看了一眼透明蚂蚁，快速的搜寻传承灵魂记忆，灵魂传音给楚歌道。

　　“噬灵蚂蚁！看来陨落山中没有生机应该就是这种噬灵蚂蚁所为。”楚歌看了一眼冲着自己发出威胁声，几近透明的噬灵蚂蚁，喃喃自语道。

　　冲着楚歌发出了几声威胁声，看到楚歌不为所动后，噬灵蚂蚁几近透明的牙齿好似钻头一般旋转了起来，就想钻进泥土中逃跑。

　　“嗡！”就在噬灵蚂蚁准备逃跑之际，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，轰击进了噬灵蚂蚁灵魂之中，直接将这只噬灵蚂蚁的灵魂震晕了。

　　“沙沙沙！”震晕了一只噬灵蚂蚁，楚歌立即感觉到脚下的地层轻微的波动了起来，紧接着数十只透明的噬灵蚂蚁钻出了地层，冲着楚歌和小精灵发出一股股对灵魂损伤极大的噬灵光，攻击向了二人。

　　“好强的隐匿手段。”看到在地层中钻出的数十只透明噬灵蚂蚁，楚歌露出了浓浓的惊讶之色，惊讶以自己三级九源神尊境界的灵魂之力，竟然没有感觉到这数十只噬灵蚂蚁的存在。

　　楚歌感觉，在刚刚那片枯骨山坳中，暗中打量自己的应该也是这些擅长隐匿，身体几近透明的噬灵蚂蚁。

　　“灵儿，不要杀死这些噬灵蚂蚁，将它们震晕，我有用。”噬灵蚂蚁释放的噬灵光袭来，楚歌和小精灵立即反击，在反击的过程中，楚歌心意传音给小精灵道。

　　“好！”接到楚歌的传音，小精灵点了点头，瞬间变成了诱人的成熟身体，释放出一道道强力的诸神之光，攻击着身边的噬灵蚂蚁。

　　在楚歌释放的三级九源神尊境界灵魂之力以及小精灵释放的诸神之光攻击下，数十只噬灵蚂蚁受伤严重，很快一个个昏厥了过去，被楚歌释放六大本源力包裹住，收进了生命泪之中。

　　收走了尽五十只噬灵蚂蚁后，楚歌和小精灵立即离开了，飞到了一片碧静的水潭边，停了下来。

　　“嗡！”噬灵蚂蚁生活在陨落山，对陨落山极为了解，楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了噬灵蚂蚁的灵魂之中，开始强行搜寻噬灵蚂蚁的灵魂记忆。

　　不过楚歌在搜寻噬灵蚂蚁灵魂记忆时遇到了极大的困难，搜寻速度不断的降低，楚歌花了足足一天左右时间，才驱散了噬灵蚂蚁灵魂中的噬灵力，简单的获取了噬灵蚂蚁部分灵魂记忆，得知了噬灵蚂蚁的巢穴正在陨落山最深处一片泥泞的沼泽之中。

　　而在噬灵蚂蚁巢穴泥泞沼泽之下，就隐藏着陨落山蕴含的最强大能量，平时噬灵蚂蚁就以依靠吞噬这股强大的力量，增强实力，如果解开这股力量，足以将整个陨落山夷为平地。

　　通过强行搜寻噬灵蚂蚁的灵魂记忆，寻找到自己此行目的后，楚歌将陷入昏迷的噬灵蚂蚁收进了生命泪中后，快速的向陨落山深处飞去。

　　有了噬灵蚂蚁灵魂记忆指引，楚歌急速飞行了大约四个多时辰时间，穿过大片茂盛的丛林，发现了泥泞沼泽，稍稍减低了速度，隐匿了气息，靠近了过去。


第一千七百六十一章 收容噬灵蚂蚁

　　“灵儿，我先引出噬灵蚂蚁，然后我们合力将噬灵蚂蚁一一制服，收进生命泪中，我要将这些噬灵蚂蚁作为大礼送给九黎族。”楚歌心意沟通小精灵，说出了自己的计划。

　　“好的主人！”小精灵点了点头，飞舞在楚歌头顶，等待楚歌将隐藏在泥泞沼泽下面的噬灵蚂蚁引出。

　　“天寂，末日之水！”楚歌大喝一声，召来了一滴末日之水，控制这滴末日之水穿进了泥泞的沼泽中，在沼泽中爆开了，强大的寂灭力量震得整个沼泽剧烈的翻滚起来，惊动了泥泞沼泽中数以万计的噬灵蚂蚁。

　　“好多噬灵蚂蚁！”看到密密麻麻在泥泞沼泽中钻出，身体几近透明的噬灵蚂蚁，楚歌脸上露出了一抹凝重，不敢大意，心意叮嘱了小精灵一声后，迅速的后撤，拉开了与密密麻麻的噬灵蚂蚁之间的距离，逐步攻击。

　　“嗡嗡嗡！”就在楚歌和小精灵一边后撤，一边释放轮回之轮和诸神之光攻击，将数十只噬灵蚂蚁收进生命泪中时，一道道密集的翅膀震动声传进了楚歌耳中，数百只震动着薄薄翅膀的噬灵蚂蚁好似一道道离弦的飞剑，攻击向了楚歌和小精灵。

　　“七大轮回之轮，攻击！”因为楚歌想要将噬灵蚂蚁收容进生命泪中，送给九黎族，所以没有痛下下手，迅速的凝聚出七大轮回之轮，猛攻一只只高速飞来的噬灵飞蚂蚁，抵挡住了噬灵飞蚂蚁释放，对灵魂损伤极大的噬灵光，攻击噬灵飞蚂蚁的灵魂，一旦有噬灵飞蚂蚁灵魂受伤，楚歌立即将其收进生命泪中关起来。

　　因为楚歌惊动了陨落山唯一的霸主噬灵蚂蚁，使得整个陨落山混乱了起来，大量几近透明的噬灵蚂蚁疯狂的向楚歌和小精灵发动了攻击。

　　要不是楚歌和小精灵的灵魂极为坚韧，灵魂境界又高，遭到噬灵蚂蚁如此密集的噬灵光攻击，楚歌和小精灵的灵魂早就损伤严重了。

　　“灵儿，我们先退走，休息休息再回来。”楚歌、小精灵以及楚歌后来召唤出来帮忙的第一分身与大量的噬灵蚂蚁激战了两个多时辰后，感觉到灵魂有些虚脱，立即传音给小精灵道。

　　“好的主人！”消耗明显的小精灵点了点头，迅速化成草链戴在了楚歌手腕上，随着楚歌迅速的飞离了陨落山深处，调息恢复。

　　大约一天左右时间过后，恢复了最强实力的楚歌和小精灵再次飞到了泥泞沼泽，引出泥泞沼泽中的噬灵蚂蚁，继续按照第一次的计划，边退边攻击，将一只只昏厥的噬灵蚂蚁收进了生命泪中。

　　反复三次后，泥泞沼泽中的噬灵蚂蚁数量急速的下降，引动了噬灵蚂蚁的王者，噬灵蚂蚁皇以及两只噬灵蚂蚁后。

　　“可恶的人类，你将我的子民都关到哪里去了？”一米多长，全身透明，看不清面孔和身体器官，实力达到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的噬灵蚂蚁皇发出了愤怒的声音，质问楚歌道。

　　“我请他们帮我做件事，等做完了就回来。”楚歌看到噬灵蚂蚁三大王者，噬灵蚂蚁皇和两只噬灵蚂蚁后，毫不畏惧的说道。

　　“做事，你将我噬灵蚂蚁当做什么了，你的奴隶不成，识相的乖乖交出我的子民，否则我们和你不死不休。”噬灵蚂蚁皇恶狠狠地威胁道。

　　“不死不休？好，我就看看你们怎么与我不死不休！”楚歌头顶环绕着七大轮回之轮道。

　　“噬灵海！”看到楚歌不肯放出收容进生命泪中的噬灵蚂蚁，噬灵蚂蚁皇，两只噬灵蚂蚁后以及大量的噬灵蚂蚁愤怒了，同时释放出强大的噬灵光，形成了一片好似海域的噬灵海，翻滚着攻击向了楚歌和小精灵。

　　当楚歌释放的七大轮回之轮撞击到大量噬灵蚂蚁释放的噬灵海时，楚歌立即感觉到灵魂剧痛，噬灵蚂蚁三大王者释放的噬灵攻击透过七大轮回之轮，竟然攻击到了楚歌的灵魂，这让楚歌大为震惊。

　　一轮噬灵海攻击后，在噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后带领下，一波波的噬灵海疯狂的攻击向了楚歌和小精灵，摧垮了楚歌和小精灵的灵魂防御，让楚歌和小精灵深切体会到噬灵蚂蚁的强大。

　　“我们走！”楚歌和小精灵联手抵挡不住愤怒的噬灵蚂蚁攻击，楚歌当机立断，立即带着小精灵快速的向陨落山外飞去。

　　“好快的速度！”就在楚歌和小精灵快速逃跑之际，楚歌三级九源神尊境界灵魂之力清晰地感觉到一米多长的噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后将千余只噬灵蚂蚁吞到了身体中，然后以极快的速度追赶了过来。

　　“灵儿，你留在陨落山隐藏好，等我将噬灵蚂蚁皇，噬灵蚂蚁后引走后，你伺机对隐藏在泥泞沼泽下面的毁灭能量做手脚，等我将九黎族高手引来后，你立即引爆陨落山最强大的力量，给九黎族高手致命攻击！”感觉到噬灵蚂蚁皇，噬灵蚂蚁后穷追不舍的意图，楚歌立即改变了计划，心意交流小精灵道。

　　“主人，你自己小心！”化成草链的小精灵传音叮嘱了一声后，在楚歌急速飞行，穿过一颗茂盛的大树时，隐藏在了大树茂密的树冠上。

　　因为小精灵隐匿的手法独到，紧追不舍的噬灵蚂蚁皇，噬灵蚂蚁后根本没有发现，不断地加快速度追赶楚歌，很快飞出了死寂的陨落山，向陨落山外飞去。

　　“放出我的子民，我饶你一命！”急速追赶楚歌的噬灵蚂蚁皇恶狠狠的咆哮道。

　　“等你们追上我再说吧！”因为陨落山离九黎族并不算太远，中速飞行的楚歌一边飞行，一边故意激怒紧紧追赶自己的噬灵蚂蚁皇和两只噬灵蚂蚁后，将这三大可以释放十分可怕噬灵攻击的凶兽一点点引向了九黎族。

　　大约三日时间过后，一路急速飞行，没有任何停歇的楚歌终于将穷追不舍的噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后引到了九黎族外万年原始森林。

　　飞进万年原始森林，噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后立即感觉到内心不安，没有盲目的追击楚歌深入原始森林，而是小心谨慎的留在了外面。

　　噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后没有追自己进入万年原始森林，楚歌并不在意，因为将噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后引出，以小精灵的实力足够对陨落山深处泥泞沼泽做手脚。

　　就在楚歌以极快的速度飞进九黎族外万年原始森林，轻车熟路的接近九黎族时，九黎族中的强者立即感应到了楚歌的气息。

　　“是他！”当恢复伤势的九黎天感觉到楚歌熟悉的气息缓缓地靠近九黎族时，脸上露出了浓浓的仇恨之色，立即带领九黎族高手飞出了九黎族外的禁制，围堵向了胆敢闯进九黎族的楚歌。


第一千七百六十二章 气吐血的九黎天

　　“我不去找你麻烦，你竟然还敢来我九黎族，今天我定要让你有来无回！”飞出九黎族的九黎天双眸喷火的看着迅速飞来的楚歌，恶狠狠的说道。

　　“九黎天，今天我前来，是来给你九黎族送上一份大礼的，没想到你竟然这样对我，真是让我伤心。”楚歌露出一丝冷笑，背后两对神兽翅膀剧烈扇动，以超越九黎天的速度，闪避开九黎天等人的攻击，祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，撞开了九黎族外的禁制，闯进了九黎族中。

　　“不好！”楚歌不顾危险的闯进九黎族，这让九黎天内心一颤，迅速带来九黎族高手返回到了九黎族，想要阻止楚歌破坏九黎族。

　　“九黎天，这是我送给你的大礼，你可要收好了！”楚歌看到九黎天等人折返回了九黎族，露出淡淡的笑容，将生命泪中，基本恢复灵魂伤势，足有数千只，正在发狂的噬灵蚂蚁放了出来。

　　“噬灵蚂蚁！”当九黎天看到密密麻麻，落在九黎族中，几近透明的蚂蚁时，脸色瞬间变得铁青，双眸喷火的看着楚歌。

　　“啊啊！”随着九黎族一些实力相对较弱的族人遭到发狂的噬灵蚂蚁释放的噬灵光攻击，脑中灵魂立即被撕裂，倒在地上发出了痛苦的大叫声，一时间，整个九黎族混乱了起来，惨叫声不绝于耳。

　　“九黎天，你对我的这份大礼还满意吧！”楚歌看到整个九黎族被发狂的噬灵蚂蚁渗透，露出了淡淡的笑容，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起一股巨大的狂风，就想向九黎族外突围。

　　“我不杀你誓不为人！”看着自己族内高手正被噬灵蚂蚁攻击，九黎天愤怒的双眸几近喷出火来，愤怒的咆哮道。

　　就在楚歌全力突围的一瞬间，楚歌突然发现自己面前出现了一名皮肤白皙，样貌极美的绝色女子，只不过这名绝色女子明亮的大眼睛中充斥着浓浓的杀意，一道道金色闪电不断在这名绝色女子眼眸中闪烁。

　　“金色闪电，诸神之力。诸神空间高手！”察觉到眼前阻拦自己的绝色女子身份，楚歌不敢大意，急速飞行的身体轻轻晃动了一下，就想绕过绝色女子。

　　“唰唰唰！”就在急速飞行的楚歌和绝色女子擦身而过时，绝色女子狂舞的头发突然化成了一条条灵蛇，缠绕向了楚歌的身体，延缓了楚歌飞行的速度。

　　就在楚歌释放六大本源力，震断了缠绕自己身体的坚韧发丝时，绝色女子迅速的印出了一掌，印到了楚歌的胸口上，直接将楚歌印飞了出去，一口鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“你的诸神之体果然达到了中品本源器等级，而且你竟然领悟了两大超级本源力，看来你背后的人对你青睐有加啊！”一掌印伤楚歌后，绝色女子发出了低沉的声音，目光冰冷的看着楚歌道。

　　“哼，三大空间早晚是我主的，我劝你们还是死了这条心吧。”楚歌深吸一口气，迅速的治愈身体伤势，故意说道。

　　“三大空间早晚是你主的？如今你主被我主堵在了诸神空间，还谈什么掌控三大空间，你主要是真厉害，也不会派你来了！”虽然楚歌的潜力无限，但是楚歌毕竟只有二级九源神尊境界，再加上诸神之尊如今的情况，使得绝色女子更加深信楚歌的身份。

　　“我主是不败的！”楚歌留下了一句话后，将六大本源力注入到了封印权杖中，抢先九黎天攻击，再次撞向了九黎族外的禁制，强行将九黎族外的禁制撕裂了一道缺口，闯出了九黎族。

　　“哪里跑？”基本确定了楚歌的身份，绝色女子不给楚歌逃跑的机会，与同等境界的九黎天一起，飞出了九黎族，快速的追赶向了楚歌。

　　“九黎族只有三级九源神尊境界高手，没有四级九源神尊境界高手！”感觉到绝色女子的实力虽然比九黎天强，但绝对没有达到可怕的四级九源神尊境界，楚歌放下心来。

　　当极速飞行的楚歌快速接近万年森林边缘时，发现噬灵蚂蚁皇和两只噬灵蚂蚁后竟然还在万年森林外逗留，而且三大噬灵蚂蚁王者吞噬的数千只噬灵蚂蚁被三大王者释放了出来，准备杀进万年森林，寻找楚歌。

　　“蚁皇，蚁后，敌人来了，速速攻击！”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到万年森林外的噬灵蚂蚁气息后，稍稍放慢了速度，等紧紧追赶自己的绝色女子，九黎天等人拉近距离后，突然放声大喊道。

　　喊完之后，楚歌没等绝色女子和九黎天攻击，一个加速飞向了噬灵蚂蚁群。

　　“噬灵蚂蚁！”九黎天看到万年森林外还有这么多噬灵蚂蚁，立即火冒三丈，领悟的八大本源力瞬间爆发，轰击进了噬灵蚂蚁群，不断地击杀噬灵蚂蚁。

　　九黎天这一击杀，立即转移了噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后的注意力，噬灵蚂蚁三大王者愤怒的向正在击杀自己子民的九黎天、绝色女子等人发动了猛烈地噬灵海攻击。

　　“九黎天，你们慢慢和噬灵蚂蚁玩吧，我走了！”楚歌看到九黎天、绝色女子等人被愤怒的噬灵蚂蚁群纠缠住，嘴角微微上翘，故意传音给愤怒的九黎天道。

　　“哪里走！”火冒三丈的九黎天看到楚歌要逃，立即融合了九源珠的力量，强行提升了二十七倍实力后，与三级九源神尊境界的绝色女子，依靠绝对实力重创了噬灵蚂蚁三大王者后，迅速的加快速度追赶向了楚歌，将剩余的噬灵蚂蚁交给了其他九黎族高手。

　　绝色女子和九黎天的实力虽然都胜过楚歌，但速度方面都无法与领悟了时间加速规则，物质本源力，又拥有两对神兽翅膀的楚歌相比，楚歌在诸多因素的振幅下，始终保持着领先的速度，带着恼羞成怒的绝色女子和九黎天，一点点像陨落山方向飞去。

　　大约两日时间过后，极速飞驰的楚歌带着绝色女子和九黎天飞进了陨落山，并依靠记忆，迅速的接近陨落山中心区域的泥泞沼泽。

　　“陨落山！看来真是天助我也，你竟然飞到了这等大凶之地，看来这个地方冥冥之中就是你丧命的地方。”飞进了充满着死气，十分阴森的陨落山，九黎天立即认出这个地方是何处，充满戾气的脸上露出了阴冷的笑容。

　　而绝色女子飞进陨落山时，却没有像九黎天这般，被怒火冲昏了头脑，脑中始终保持着清醒，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了身体周围的空间，害怕楚歌做手脚，暗算自己。

　　楚歌带着怒火冲天的九黎天以及内心冷静的绝色女子缓缓靠近泥泞的沼泽时，稍稍放慢了飞行的速度，让极速追赶自己的九黎天和绝色女子拉近与自己之间距离。

　　九黎天感觉到楚歌飞行的速度放慢，以为楚歌体力不支时，迅速的融合了九源珠，暴涨了二十七倍实力，强行拉近与楚歌之间的距离后，向楚歌发动了猛烈地攻击。


第一千七百六十三章 惊天爆炸

　　“受死吧！”拉近了可攻击距离，暴涨了二十七倍实力的九黎天发狂的向楚歌发动了猛烈地攻击，想要将楚歌击杀死。

　　“诸神变，苍穹灭！”为了不让绝色女子和九黎天提早发现泥泞沼泽下面的隐藏力量，给二人致命的攻击，遭到九黎天的攻击，楚歌立即施展诸神图第五重魂技进行抵挡。

　　“诸神图魂技！”见识到楚歌施展的招式竟然是诸神图魂技时，绝色女子明媚的眼眸中透露出了浓浓的贪婪之色，立即与九黎天一起向楚歌发动了攻击。

　　因为楚歌、九黎天、绝色女子对攻造成的动静太大，惊动了泥泞沼泽深处隐藏的小部分噬灵蚂蚁，使得这些失去三大王者，内心躁动的噬灵蚂蚁钻出了泥泞的沼泽，立即向楚歌三人发动了噬灵攻击。

　　“生命引爆！”数百只噬灵蚂蚁发出噬灵光的一瞬间，绝色女子立即施展本源力，形成了一道道千丝万缕的红光，渗透进了数十只噬灵蚂蚁的灵魂之中，瞬间引爆了数十只噬灵蚂蚁身体的生机，击杀了数十只噬灵蚂蚁。

　　“生命引爆，难道她是诸神空间，主掌生命的诸神！”见识到绝色女子出手秒杀数十只噬灵蚂蚁的一幕，楚歌露出了浓浓的惊讶之色，基本猜到了绝色女子的真实身份。

　　“生命流逝！”引爆了数十只噬灵蚂蚁，将剩余的噬灵蚂蚁震退后，绝色女子突然释放出一道极速的红光，轰击进了楚歌身体中，燃烧着楚歌身体中的生机，大幅的削弱楚歌身体的实力。

　　“物质本源力，消散！”虽然绝色女子对超级本源力之一的命运本源力领悟到了极限，但是物质本源力也是极为强悍的超级本源力，楚歌借助自己领悟的物质本源力，迅速粉碎了绝色女子打进自己身体的生命流逝。

　　“诸神图，五重魂技合一！”消散了绝色女子的攻击后，楚歌手握诸天剑，劈出了自己掌握的最强攻击。

　　“九黎之光！”楚歌施展的诸神图五重魂技合一劈来，九黎天立即借助九源珠的力量，释放出九道神光，接连轰击在了楚歌施展的诸神图融合魂技上，硬生生抵挡住了诸神图融合魂技的攻击。

　　“命运之箭！”楚歌与九黎天对轰了一击后，绝色女子迅速的借助命运本源力，凝聚出一道命运之箭，以极快的速度攻击向了楚歌的胸口。

　　虽然楚歌诸神之体达到了中品本源器等级，但是楚歌还是不敢被绝色女子施展的命运之箭击中，迅速的施展时间极速规则，强行闪避开了绝色女子凝聚的命运之箭攻击。

　　楚歌闪避开命运之箭，九黎天的攻击接踵而至，面对三级九源神尊境界的九黎天和绝色女子凶猛的攻击，很快楚歌就只剩下了招架之功，没有了还手之力。

　　“去死吧！”攻势上完全压倒了楚歌，九黎天和绝色女子对视了一眼，同时释放八大本源力强行禁制了楚歌身体周围的空间，限制了楚歌的速度，然后一起向楚歌发动了攻击。

　　“诸神图，诸神绝光！”绝色女子和九黎天禁制空间施展的攻击袭来，楚歌立即祭出了诸神图，映射出诸神绝光进行抵挡。

　　当绝色女子和九黎天施展的强大攻击粉碎了诸神图释放的诸神绝光时，楚歌迅速的施展了诸神图，五重魂技合一，再次轰击到了绝色女子和九黎天施展的强大攻击上，大幅的削弱了二人施展的强大攻击。

　　绝色女子和九黎天施展的强大攻击被诸神绝光和诸神图融合魂技削弱后，已经对楚歌生命构不成威胁，楚歌硬憾了二人的攻击，立即借助封印权杖撕裂了禁制空间，好似断了线的风筝，摔落进了泥泞沼泽之中。

　　“一切结束了，你受死吧！”如愿的重创了楚歌，绝色女子和九黎天心中大喜，好似两把离弦的飞箭，钻进了泥泞的沼泽之中，想要迅速将伤势不轻的楚歌击杀。

　　不过就在绝色女子和九黎天飞进泥泞沼泽的一瞬间，二人同时感觉到一股让他们二人心悸的力量在泥泞沼泽深处传出。

　　“九黎天，生命神，这是我送给你们两个的第二份大礼，希望你们会喜欢！”就在大惊失色的九黎天和绝色女子拼命闪避之际，楚歌的声音传进了二人耳中。

　　紧接着一股可怕的毁灭力量在泥泞的沼泽底部传出，好似火山爆发一般，喷发了出来，直接将拼命闪避的九黎天以及绝色女子吞噬了。

　　而楚歌和小精灵在陨落山底部恐怖力量爆发的一瞬间，早早的借助生命泪空间穿越能量，穿越离开了泥泞的沼泽底部，根本没有遭到如此恐怖的力量攻击。

　　“轰轰轰！”陨落山底部的恐怖能量爆发，连动群山峻岭的陨落山躁动了起来，毁灭能量席卷的群山全部化为了灰烬，整个天空都在如此恐怖的能量冲击下晃动了起来，弥漫的尘土将太阳光完全遮掩了，陨落山旧址变成了一片不断扩大的死亡区域。

　　因为陨落山底部隐藏的恐怖能量太强大，这股恐怖能量肆意了一天左右时间才仅仅平息下来，原来山岭重叠，延绵数百里的陨落山变成了一片废墟，而在废墟的正中央，出现了一大片深不见底的天坑。

　　“噗噗！”就在陨落山周围弥漫的恐怖能量消散时，深不见底的天坑中传出了两道轻微的吐血声音，九黎天和绝色女子虽然消耗了诸多底牌，凭借自身强大的实力，艰难的抵挡住了陨落山自爆力量攻击，但是二人也遭受到了前所未有的重创，整个身体变得血肉模糊，灵魂也出现了数万道细微的裂痕。

　　“此处不能久待，我们速速返回去！”因为九黎天和绝色女子受伤太重了，如果此时出现一名一级九源神尊境界高手，都足以将二人杀死，所以二人根本无暇感应楚歌的死活，忍住全身的重伤，狼狈的返回到了九黎族。

　　就在伤势严重的九黎天、绝色女子返回九黎族时，九黎天险些被眼前的一幕气吐血，九黎族遭到数千只发狂的噬灵蚂蚁攻击，伤亡惨重，数百名九黎族高手被噬灵蚂蚁吞噬了灵魂和血肉，变成了一具具白色骷骨。

　　而因为噬灵蚂蚁擅长隐遁，虽然九黎族高手奋力击杀了大量的噬灵蚂蚁，但还是有不少噬灵蚂蚁在九黎族中隐遁了起来，再加上万年原始森林被噬灵蚂蚁皇和噬灵蚂蚁后渗透，九黎族企图霸占整个生命空间的步伐被噬灵蚂蚁死死的拖住了，根本无法再实施。


第一千七百六十四章 相见斩风

　　“嗡！”一道空间裂痕出现在了混乱的苍穹空间，紧接着一道身上沾满血迹的身影从空间裂痕中飞出，在半空中一闪，消失不见。

　　“主人，你说九黎天，生命神能被陨落山下隐藏的那股恐怖力量杀死吗？”一名身穿翠绿色长裙，露出羊脂一般细嫩皮肤，盈盈一握的小蛮腰上系着一根红色丝带，赤着一双精致的小脚，样貌极美，如同仙女一般的女子单手托腮，不顾周围食客一双双迷恋的眼神，轻声询问对面的男子道。

　　“应该死不了！九黎天和生命神都不是一般人，应该身怀很多保命的底牌，而且他们两个又都是三级九源神尊境界高手，足以在那等毁灭攻击下生存下来。不过就算他们能最终活下来，应该消耗了不少底牌，身受重伤，再加上我送给九黎族的噬灵蚂蚁这份大礼，我想九黎族短时间内无暇攻击天女殿了。”身穿一件干净的长衫，虽然历经沧桑，但是却不显露，拥有一双睿智双眸的男子道。

　　而这名睿智男子和拥有倾国倾城之貌的绝色女子正是通过生命泪穿越空间能力，几经周转穿越到苍穹空间的楚歌和小精灵。

　　“蹬蹬蹬！”就在楚歌和小精灵一边轻声闲聊，一边品味苍穹空间独有的美食时，一道道步履整齐的步伐声传进了楚歌耳中，感觉到熟悉的气息出现，楚歌轻轻扭过头去，冲着缓缓走来的黑衣男子露出了淡淡的笑容。

　　“楚歌，我们终于又相见了，你变得更强了！”缓缓走来的黑衣男子看到坐在楚歌身边的小精灵时，脸上露出了一丝惊讶之色，以黑衣男子的阅历，除了天女殿殿主天女外，还从来没有见过如此漂亮的美女。

　　“斩风，你也突破到一级九源神尊境界了，恭喜啊！”楚歌露出淡淡的笑容，看着当年被自己救下的斩风，示意斩风坐下谈。

　　“楚歌，这位是？”斩风看着漂亮美丽，散发出迷人气息，让自己蓦然心动的小精灵，轻声询问小精灵的身份道。

　　“我是他最最亲近的人。”小精灵冲着斩风迷人一笑，轻轻挽着楚歌的胳膊，装作一副甜蜜的姿态，含糊的说道，打消了斩风的念头。

　　“哎，楚歌，我真的有些羡慕你了！”斩风轻轻叹息一声，发自内心的说道。

　　“斩风，不知道苍穹空间的情况怎么样？天坛还能支撑多久？”楚歌轻轻拍了拍小精灵挽住自己胳膊的小手，示意小精灵松开后，轻声问道。

　　“天坛的情况并不好，天坛的天尊被地坛的地祖以及一名三级九源神尊境界的高手联手所伤，而且身中剧毒，失去了三级九源神尊境界的天尊，天坛根本抵挡不住地坛地祖和那名神秘的三级九源神尊境界高手攻击，天坛大部分高手已经全部收缩到了天坛之中，依靠天坛的攻防大阵，抵挡地坛高手的攻击。”斩风详细的将天坛的情况告诉了楚歌。

　　“天尊中毒了，以天坛的底蕴，还无法解除天尊所中毒素吗？”楚歌眉头轻轻一皱，轻声询问道。

　　“天尊所中剧毒十分的怪异，天坛耗费了诸多的宝物，仅仅压制住天尊身体中毒素的蔓延，但是无法根除毒素。”斩风轻轻摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“斩风，带我去天坛看看，我试试能解除天尊身体的剧毒吗？”听完斩风所述，苍穹空间的局势更加的混乱，天坛岌岌可危，如果天坛被地坛攻破，那整个苍穹空间将掌控在诸神空间手中，为了牵扯地坛，楚歌决定尝试着为天尊治愈身中剧毒，如果可以让天尊欠自己一个人情，自己将会得到不少好处。

　　“楚歌，你有办法治愈天尊身中剧毒？”斩风眉头一掀，惊讶的问道。

　　“没有十足的把握，不过有一丝机会。”楚歌露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“楚歌，天尊对于天坛的意义非同小可，失去了天尊，整个天坛将会瓦解，如果你没有十足的把握，我劝你最好不要尝试，如果失败了，以天坛如今的情况，很可能会对你不利，毕竟天坛对于你太陌生，没有人知道你真正的目的。”斩风轻轻摇了摇头，并不同意楚歌尝试为天尊解毒，以免让楚歌陷入到危险之中。

　　“斩风，如今天坛岌岌可危，如果不能接触天尊身中剧毒，以天坛如今的情况根本支撑不了多久，如果天坛被攻破，到时候整个苍穹空间将会被地坛控制，我们的处境将会更加危险。所以我们必须要尝试一下，而且就算我无法治愈天尊身中剧毒，遭到天坛高手的围攻，我也有办法突围出去。”楚歌自信的说道。

　　“楚歌，如今你达到何等境界了？”听到楚歌自信在高手如云的天坛中突围出去，只能感觉到楚歌变强，但察觉不出楚歌实力的斩风惊讶的问道。

　　“二级九源神尊境界。”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒斩风自己的境界，但没有道出自己突破二级九源神尊境界，领悟了两大超级本源力，与小精灵融合，更是具有力战三级九源神尊境界高手的实力。

　　“二级九源神尊境界。没想到短短四十多年未见，你达到了这等层次，好吧，既然你有信心自保，我就带你去天坛，试着为天尊解毒。”

　　“不过楚歌，虽然我帮助天坛对付地坛，但是天坛的高层对我并不是完全的信任，有我保荐，也没有十足的把握能让你接近天尊，毕竟天尊受伤太重，天坛为了不让天尊再受到伤害，对天尊疗伤的别院严加防范，一般人根本无法靠近。”斩风轻声叮嘱道。

　　“可以理解，一切等我们去了再说吧。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“既然你心意已决，那我们走吧。”斩风看了一眼楚歌，看到楚歌得知天坛的情况后，脸上依然挂着自信，深吸一口气道。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，付了饭钱后，和斩风一起离开了，向危机四伏，正遭受地坛猛烈攻击的天坛飞去。

　　当楚歌和小精灵跟着斩风接近天坛时，遇到了不少地坛的高手，面对地坛的高手，斩风表现的异常激动，手持巨型的大刀片，连续的挥斩，将一路上遇见的所有地坛高手全部击杀死了，没有留一个活口。

　　大约四日时间过后，楚歌三人出现在了被一股强大禁制覆盖的天坛周围，而此时数十名地坛高手在一名二级九源神尊境界高手带领下，疯狂的施展强大的攻击，远程轰击保护天坛的禁制。

　　当斩风看到虚立在半空中，身穿黑色长袍，鹰钩鼻子，双眸深凹进脸中，头发花白，手持一根漆黑色锁链的中年男子时，脸上立即透出了浓浓的杀意。


第一千七百六十五章 报仇雪恨

　　“阴天明！”看着虚立在半空中，手持漆黑色锁链，猛攻保护天坛禁制的黑衣老者时，双眸喷火的斩风咬牙切齿道。

　　“斩风，那个人就是地坛大长老，杀你妻子的大仇人？”感觉到斩风身体中散发出的浓烈戾气，楚歌看了一眼黑衣老者，轻声询问杀气腾腾的斩风道。

　　“不错，前些年，阴天明一直在闭死关没有出现，今天终于让我碰见他了！”满脸杀意的斩风轻轻点了点头道。

　　“既然你的大仇人出现，那我和灵儿就帮你报仇。”楚歌轻声说道。

　　“谢谢！”因为阴天明此次出关，达到了二级九源神尊境界，实力远远胜过斩风，所以斩风知道，自己要享受刃仇人，必须要借助楚歌的力量，所以没有和楚歌客气，轻轻点了点头道。

　　“好了，我们上！”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到数十名地坛高手中，只有阴天明一名二级九源神尊境界高手，一级九源神尊境界高手也只有一名时，根本没有将这些人放在心上，心意叮嘱了一声后，以极快的速度冲向了地坛高手。

　　刚刚楚歌三人出现时，猛攻天坛保护禁制的阴天明等人就已经察觉了，所以楚歌三人高速冲来时，阴天明等人立即向楚歌三人发动了攻击。

　　“风卷残云！”当地坛数十名高手发动的攻击袭来时，二级九源神尊境界的小精灵整个身体高速的回旋起来，一股股飓风在小精灵身体中释放出来，席卷向了地坛数十名高手发动的攻击。

　　遭到小精灵释放的风卷残云攻击，除了阴天明的攻击穿透了风卷残云，其他高手的攻击直接被风卷残云强大的撕裂力量绞碎了。

　　“嘭！”阴天明劈出的黑色鞭影穿透风卷残云接近好似仙女一般的小精灵时，小精灵根本没有闪避，轻轻伸出白嫩的小拳头，一拳头迎了上去，一拳将阴天明劈出的黑色鞭影击碎了。

　　“好强！”本为小精灵担忧的斩风看到小精灵强势粉碎地坛高手合力攻击，一拳击碎黑色鞭影的一幕，脸上露出了惊讶的表情，惊讶看似柔软的小精灵，身体中竟然蕴含如此可怕的力量。

　　“二级九源神尊境界的女子！”感觉到小精灵的实力，手持漆黑色长鞭的阴天明脸上变得铁青，源源不断的向漆黑色长鞭中渡入六大本源力，加大了下品本源器等级的黑色长鞭的攻击力，交织出一道重叠鞭芒，攻击向了小精灵。

　　“暴风拳！”阴天明交织出的重叠鞭芒袭来，小精灵毫不犹豫的轰出了一道漆黑色，高速回旋的拳芒迎了上去，一拳将阴天明劈出的重叠鞭芒击碎了。

　　“斩风，不要愣神，速速杀敌，不要让他们逃跑了！”楚歌看到斩风被小精灵展现出的实力惊呆，立即出声提醒斩风道。

　　“嗯，好！”回过神来的斩风点了点头，手持大刀片，好似狼入羊群，不断地挥斩势大力沉的大刀片，猛攻大惊之色的地坛高手。

　　斩风和小精灵攻击向了数十名地坛高手，虚立在半空中的楚歌却没有出手，而是释放三级九源神尊境界的灵魂之力，锁定了整个空间，凡是有地坛高手想要逃跑，立即遭到楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，然后被紧随其后的斩风劈死。

　　而地坛的大长老阴天明被小精灵纠缠住，攻势上很快被小精灵压制，只剩下了还手之力。

　　“可恶，你到底是谁？为什么攻击我地坛，我地坛好像与姑娘没有什么深仇大恨。”阴天明发现小精灵看似柔弱的细皮嫩肉竟然可以抵挡住自己下品本源器等级的黑色锁链攻击，而且小精灵的实力还剩过自己，大声询问道。

　　“因为你得罪了不该得罪的人。”小精灵精致的小脸上露出了一丝怒气道。

　　“得罪了不该得罪的人？谁？”内心郁闷，拼命招架的阴天明眉头紧皱的问道，快速的搜寻脑中的记忆。

　　“阴天明，难道你忘记当年被你杀死的冰萱艺了。”在楚歌释放三级九源神尊境界灵魂之力帮助下，迅速击杀了十八名地坛高手的斩风，双眸喷火的看着自己的大仇人阴天明道。

　　“冰萱艺，原来是你！你就是当年那个窝囊逃走的斩风。”提起冰萱艺，阴天明立即认出了让自己感觉到眼熟的斩风身份。

　　“不错！阴天明，今天我必杀你，为我死去的妻子报仇！”斩风轻轻点了点头，舍去了击杀地坛高手，以极快的速度攻击向了阴天明。

　　“斩风，你还是和一样那般无用，如果你真的是一个男人，想要为被我杀死的妻子报仇，为何借用外力？你可敢和我堂堂正正比试。”因为小精灵展现出的实力太恐怖，根本不是阴天明可以对付的，阴天明眼珠一滚，利用斩风报仇心切的心理，故意说道。

　　“好，我成全你。”怒火冲天的斩风点了点头，手持大刀片，携带着强大的破坏力量，劈斩向了阴天明。

　　“轰！”硬碰斩风一击，阴天明依靠二级九源神尊境界的实力虽然抵挡住了，但是为了远离可怕的小精灵，还是故意的后撤了数十米。

　　“灵儿，剩下的地坛高手交给你了，一个不留，斩风交给我，我来帮斩风手刃杀妻仇人。”就在小精灵想要出手相助时，突然接到了楚歌心意传音。

　　因为以斩风的性格，如果不能亲手杀死阴天明，为死去的妻子报仇，那斩风内心深处的阴影将很难消散，所以楚歌喊住了小精灵道。

　　“是主人！”小精灵点了点头，听话的飞向了犹如惊弓之鸟的地坛高手，一场没有任何悬念，单方面的屠杀上演了。

　　阴天明看到小精灵真的舍去了斩风，让斩风自己报仇，心中大喜，眼眸中透出了浓浓的杀意，源源不断的向手中漆黑色长鞭中渡入六大本源力，反击着斩风的攻击，想要击杀斩风，以绝后患后迅速逃跑。

　　当一心报仇的斩风与阴天明对轰了半柱香的攻击时，斩风立即遭到了严重的创伤，身体表面流淌出了大量的鲜血。

　　“受死吧！”阴天明看到斩风受伤，整个身体迅速的与手中下品本源器等级的漆黑色长鞭融合在一起，化成了一道黑龙，攻击向了斩风的胸口。

　　斩风看到阴天明人器合一的攻来，也激发了全身的潜质，整个身体与手中的大刀片融合在一起，不怕死的迎了上去。

　　就在斩风和阴天明对拼必杀一击时，一直释放三级九源神尊境界灵魂之力，观察斩风情况的楚歌突然发力，三级九源神尊境界的灵魂之力疯狂的涌入到了阴天明灵魂之中，直接撕裂了阴天明的灵魂，让阴天明灵魂出现了眩晕，短时间放弃了攻击。

　　就在阴天明灵魂眩晕，攻击力直线下降的一瞬间，斩风人器合一的攻了过来，超常发挥的一刀劈斩了阴天明身体上，直接将灵魂眩晕的阴天明身体连带漆黑色锁链劈开了，大量的鲜血喷涌了出来。


第一千七百六十六章 天坛的敌意

　　“不，我是不死的！”借助天坛背后高手，刚刚突破到二级九源神尊境界的阴天明还未深刻体会二级九源神尊境界的强大，就被当年自己一只手可以捏死的斩风劈开了身体，这让阴天明发出了不甘的大吼声。

　　“阴天明，你恶贯满盈，今天你必死无疑！”虽然斩风也不清楚为什么刚刚拼死一击可以劈开阴天明的身体和漆黑色锁链，而自己毫发无损，但是此时已经容不得斩风多想，看着被自己人器合一劈开的阴天明，斩风发出了泄恨的怒吼声，手持大刀片，继续猛攻阴天明。

　　“住手，留下阴天明一命，阴天明对我天坛大有用处！”眼看阴天明就要被斩风杀死，这时，天坛的保护禁制波动了两下，两道身影以极快的速度冲向了斩风，想要阻止斩风击杀阴天明。

　　“唰！”就在这时，楚歌虚立在半空中的身体轻轻晃动了一下，挡在了两名天坛高手身前，用自己的身体延缓了两名天坛高手的速度，让斩风亲手杀死了阴天明，为自己死去的妻子报了仇。

　　“斩风，你难道没有听见我们的话吗？阴天明灵魂记忆中很可能有解救天尊身中剧毒的解药，你杀死了阴天明。天尊身体的毒素将无法根除。”一名身穿青色长袍，留着一圈浓黑胡须，满脸怒气的中年男子冲着伤势严重的斩风怒吼道。

　　“阴天明是斩风重创的，阴天明的性命就应该掌握在斩风手中，斩风为什么要听你们的。而且阴天明他们攻击你天坛禁制很久了，你们为什么一直龟缩着不出来擒他，而非要等斩风将阴天明重创再出来耀武扬威！”楚歌一脸不屑地看着气的脸色涨红的天坛高手道。

　　“你是谁？我天坛也是你可以指责的。”两名天坛高手被楚歌当面指责，气的脸色铁青，愤怒的看着楚歌，大声质问道。

　　“我是斩风的朋友，是他请来为天尊解毒的。”楚歌神色不变的轻声说道。

　　“就凭你也能治愈我天尊的身中剧毒，你以为你是谁？”刚刚被楚歌指责的中年男子因为感觉不到楚歌的实力，毫不客气的说道。

　　“我没有以为自己是谁？但是杀你们两个足够了！”楚歌没有想到天坛高手也如此的霸道，不想与二人废话，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“你你！”虽然二人感觉不出楚歌的实力，但是当二人与楚歌的目光对撞到一起时，整颗心跌入到了低谷，一时间不敢指责楚歌了。

　　“算了楚歌，允不允许救天尊，他们两个说了不算，我带你去见天坛三长老。”大仇得报，解开了斩风心中最后一个死结，斩风不想楚歌一来天坛就和天坛闹得很僵，轻轻拍了拍楚歌的肩膀道。

　　“嗯！”楚歌轻轻点了点头，不再理会两名气的浑身发抖的天坛高手。

　　不过就在小精灵接到楚歌心意传音，擒着三名伤势严重，奄奄一息的地坛高手到来时，两名脸色铁青的天坛高手立即被小精灵美丽不可方物的姿色所迷，瞪大的眼珠子快要掉出来。

　　“楚歌，这两个人是天坛二长老的徒弟，你得罪了他们，进入天坛可能会有危险，你可要提前做好心理准备。”斩风知道，如果没有楚歌相助，自己不可能这么快手刃仇人，传音叮嘱楚歌道。

　　“放心吧斩风，我自有分寸，如果他们不想天尊死的话，我无所谓！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，我会努力保全你的，大不了我们一起离开，天坛的死活我们不管了！”如今大仇得报，斩风对天坛也没有什么留恋，轻轻点了点头道。

　　“三长老，我是斩风，我回来了，请你打开禁制放我进去。”斩风带着楚歌和小精灵飞到保护天坛的禁制外时，拿出一面传音令牌，给天坛三长老传音。

　　刚刚斩风、小精灵大战阴天明的动静惊动了整个天坛，接到斩风的传讯，与斩风关系不错的三长老立即打开了禁制，放斩风、楚歌、小精灵进去。

　　“站住，你不能进入天坛！”两名遭到楚歌指责的天坛高手看到楚歌竟然有胆闯进天坛时，面色一变，大声喝斥道。

　　“你们两个如果再敢找我主人的麻烦，信不信我立即杀了你们！”缚束着三名奄奄一息地坛高手的小精灵面色一冷，警告两名天坛高手道。

　　遭到样貌极美的小精灵警告，两名天坛高手面色涨的通红，不过当二人看到天坛一级九源神尊境界的护法被小精灵轻易缚束时，体会到小精灵的可怕，忍住了内心深处的怒火，不敢再说话，迅速的飞进了天坛之中。

　　“我们走吧！”对于两个蝼蚁一般的存在，楚歌根本不想理会，轻声说了一句，随着斩风穿过天坛外面的禁制，进入到了天坛之中。

　　虽然天坛的城池面积远远不如生命天城那等大型城池，但是天坛建筑的豪华奢侈程度却胜过生命天城，天坛内的一座座建筑仿佛都是用精美的玉石堆积而成一般，不但精致美观，而且本身散发出一股股浓郁的灵气。

　　“斩风，干得不错，没想到你一回来，竟然将地坛大护法阴天明杀死了，据我们的消息，阴天明闭关出来时，可是达到了二级九源神尊境界。”楚歌三人刚刚飞进天坛没多久，一名身穿白色长袍，面色红润，鹤发童颜的老者露出一丝友善的笑容，看着刚刚击杀阴天明的斩风道。

　　“三长老，这多亏了我两位朋友，如果没有他们相助，我根本杀不死阴天明。”斩风轻轻摇了摇头，没有邀功道。

　　“哼！斩杀阴天明虽然有功，但是过更大，如果可以生擒阴天明，说不定可以从阴天明灵魂记忆中找到解除天尊身体毒素的办法。”三长老身后，一名尖细脸，头发花白，左眼处有一道明显疤痕的老者冷哼一声道。

　　“二长老，斩杀阴天明就是功劳，如果你这么想生擒阴天明，为什么不早出手？”平时与二长老不和的三长老毫不客气的说道。

　　“哼，我去找大长老评理去！”二长老与三长老的实力相当，势力相当，二长老看到三长老一心庇护斩风，没有与三长老呈口舌之争，冷哼一声，带着自己的弟子迅速的向天坛大殿走去，准备向临时掌管天坛的大长老告状。

　　“哎，斩风，二长老和大长老关系一向不错，一会见到大长老，你们注意点，我会尽力帮你们的。”三长老看到二长老一行人怒气冲冲的离开了，轻轻叹息一声，提醒道。

　　“嗯！”斩风轻轻点了点头，而楚歌和小精灵脸上没有任何的情绪变化，天坛中唯一的三级九源神尊境界的天尊中毒受伤，整个天坛根本没有人可以威胁到楚歌和小精灵的组合，所以楚歌和小精灵并没有将所谓的天坛大长老放在眼里。

　　如果天坛大长老等人真的为难自己，楚歌会毫不犹豫带小精灵和斩风离开，不再理会天坛的死活。


第一千七百六十七章 赌约

　　“我们进去吧，小心点！”天坛三长老带着楚歌三人来到了通体乳白色，雄伟大气的大殿外，轻声叮嘱了一声后，缓缓地走进了大殿。

　　当楚歌三人走进大殿时，一位看似只有四十多岁，面色红润，气度不凡，整个人给人一种锋利感觉，整座大殿右侧第一位的中年男子轻轻看了楚歌一眼。

　　“好锐利的双眼，天坛大长老果然不凡。”当楚歌与这名霸气外露的中年男子对视了一眼时，立即感觉到这名中年男子的双眼如刀子一般锋利。

　　不过当天坛大长老锐利的双眼看到楚歌身旁，亭亭玉立，犹如下凡仙女一般，清纯脱俗的小精灵时，锋利的双眸透出了一丝惊艳之色。

　　“就是你们杀死的阴天明！”从小精灵倾国倾城脸庞上收回目光的天坛大长老眼珠子轻轻一滚，不带一丝感情的质问道。

　　“是我杀死的阴天明。阴天明与我有杀妻之仇，所以他必须死。”斩风轻轻走到了楚歌身前，目视着天坛大长老道。

　　“斩风，你来我天坛已经有段时间了，应该知道我天坛如今的处境，只有治愈天尊身中剧毒，我们才有力挽狂澜的机会，而且三长老两个徒弟只想让你晚杀阴天明，并没说不把阴天明的性命留给你，你为什么不听他们的劝阻，还羞辱他们。”天坛大长老威严的质问道。

　　“在那生死存亡之刻，稍不留神，很可能就会万劫不复，斩风只是一级九源神尊境界，而那阴天明达到了二级九源神尊境界，在实力差距如此大的情况下，怎能不动用全力。”站在斩风身旁的楚歌接话道。

　　“我问你了吗？”天坛大长老看到楚歌接话，一股强大的煞气在天坛大长老身体中散发出来，攻击向了楚歌，想要击伤楚歌，惩戒一番。

　　不过当天坛大长老释放的煞气触碰到楚歌身体时，好似一缕清风一般，碰撞到楚歌身体后，立即消散了。

　　“呃。”看到楚歌不动声色驱散自己释放煞气的手段，天坛大长老锋利的双眸中透出了道道精光，反复打量了楚歌几眼后，轻声问道：“你是谁，来我天坛有何目的？”

　　“我是斩风的朋友，此次前来是尝试为天尊解除身中剧毒的。”楚歌面色平静的说明了来意。

　　“你来尝试着解除天尊身中剧毒的？你有几成把握？”天坛大长老等人听到楚歌此行目光，一双双锋利的目光注视到了楚歌身体上，天坛大长老低沉的问道。

　　“在没有为天尊检查完身体前，我也不知道！”楚歌十分坦白的说道。

　　“不知道？你以为什么人都能为天尊检查身体吗？我看你混进我天坛是图谋不轨。”二长老在一旁毫不客气的说道。

　　“如果你们想要天尊死，我无所谓。”楚歌露出淡淡的笑容，毫不畏惧的直视着脸色铁青的三长老道。

　　“大胆，你敢诅咒天尊。”心中对小精灵有想法的天坛大长老愤怒的拍了一下木制的椅子，震碎了椅子扶手，站起身来道。

　　而斩风看到楚歌和天坛闹僵，立即与楚歌站在了一起，准备与楚歌一起迎敌。

　　“你们认识这个是何物吗？”就在局势紧张之际，楚歌心意一动，祭出了一颗赤红色的蛇胆，轻声问道。

　　“这是？”当天坛大长老看到楚歌手中赤红色的蛇胆时，锋利的双眸透出了浓浓的精光，天坛大长老隐约认出了楚歌手中之物。

　　“这是三头赤练蛇王的蛇胆，我想你们应该对三头赤练蛇王的蛇胆有所了解吧！”楚歌看到一双双充满敌意的双眼，毫不畏惧的说道。

　　“三头赤练蛇王的蛇胆，你竟然有此物？三头赤练蛇王这等奇物，在我苍穹空间已经消失了数百年了。”深知三头赤练蛇王蛇胆可以万毒的奇效，天坛大长老充满戾气的双眸平缓了一些道。

　　“你说这是三头赤练蛇王的蛇胆，就是三头赤练蛇王的蛇胆，我们怎么信得过你。”二长老毫不客气的说道。

　　“既然你们不识货，那就算了，灵儿，斩风，我们走吧。”楚歌脸上没有任何的怒气，嘴角微微上翘，将三头赤练蛇王的蛇胆收进了生命泪中就要离开。

　　“阁下等等，我天坛愿意收购阁下的三头赤练蛇王的蛇胆，阁下开个价吧！”以天坛大长老的阅历，一眼就认出楚歌手中的三头赤练蛇王的蛇胆乃是货真价实的，轻声唤住想要离开的楚歌，语气缓和了很多道。

　　“如果你们真的想换，那就拿你天坛镇族之宝天源珠换吧。”楚歌露出淡淡的笑容，狮子大开口道。

　　“放肆，想换我天坛镇族之宝天源珠，你疯了不成。”怒气冲天的二长老好似一只愤怒的狮子，大声咆哮道。

　　“阁下的条件未免有些过分吧。我们无法答应。”天坛大长老强忍住内心深处的怒气，声音低沉的说道。

　　“这样吧，我给你们一个机会，这三头赤练蛇王的蛇胆就在我手中，我站着不动，如果二长老可以在一炷香的时间内从我手中将三头赤练蛇王的蛇胆拿走，我就送给你们，如果不能，必须让我为天尊检查一下身体。”楚歌露出淡淡的笑容，向二长老透出了一个挑衅的眼神道。

　　“好，老夫答应你。”还没等天坛大长老说话，被楚歌挑衅眼神激怒，刚刚突破到二级九源神尊境界没多久的二长老立即答应道。

　　“既然你同意，那你就来吧。记住，一炷香的时间可是很短暂的。”楚歌露出淡淡的笑容，将三头赤练蛇王的蛇胆握在了手中，轻声说道。

　　“哎！”天坛大长老看到二长老不经过自己同意就答应了楚歌的赌约，内心虽然愤怒，但是无法阻止什么，无奈的叹息了一声。

　　天坛大长老决定，就算二长老输了，也决不让楚歌为天尊解除身体的毒素，毕竟天尊的性命直接关系天坛的生死存亡。

　　“呼！”为了尽快抢夺楚歌手中三头赤练蛇王的蛇胆，二长老将领悟的六大本源力全部释放了出来，最大程度提升了实力后，一个加速冲向了楚歌。

　　就在释放六大本源力的二长老靠近楚歌三米距离时，二长老突然感觉楚歌身体周围的空间流速几近静止了，牢牢地缚束了自己的身体，使得自己的行动变得迟缓起来。

　　“二长老，你在犹豫什么，时间可是不等人的。”施展时间静止空间壁，强行延缓了二长老的行动后，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“妈的，给我破！”遭到时间静止空间壁缚束的二长老怒吼了一声，爆发了六大本源力，强行震破了楚歌施展的时间静止空间壁。

　　不过就在二长老震破楚歌施展时间静止空间壁的一瞬间，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力蜂拥的钻进了灵魂防御下降的二长老脑中，强行控制了二长老的灵魂意识。

　　紧接着，头发花白的二长老轻轻摇动自己有些臃肿的粗腰，双手轻轻抬起，好似舞女一般，在一双双瞠目结舌的目光注视下，十分陶醉的翩翩起舞起来。


第一千七百六十八章 天尊

　　“够了，阁下不要羞辱我天坛二长老了。”天坛大长老看到二长老陶醉起舞的样子，气的脸色铁青，大声咆哮道。

　　“大长老，让他进来吧，我想他也许可以解除我身体的毒素。”就在局势因为楚歌故意羞辱二长老再次变得紧张起来时，一道威严的声音在天坛大殿中传出，命令道。

　　“是天尊。”听到天尊的灵魂传音，天坛大长老身体中散发的戾气立即消失不见，冲着虚空恭敬的说道。

　　“我是不是可以进去了。”听到天尊释放的灵魂之力依然强大，楚歌露出淡淡的笑容，看了一眼面色难看的天坛大长老，轻声问道。

　　“可以了，阁下请。”天坛大长老深吸一口气，忍住了内心深处的怒气，带着楚歌三人来到了天尊疗伤的别院。

　　就在楚歌离开后，翩翩起舞的二长老突然双眼一黑，在大殿中昏厥了过去，不省人事。目睹楚歌不动声色控制二级九源神尊境界的二长老的一幕，天坛高手惊得瞪大了双眼，内心深处十分庆幸没有动手。

　　“可否让其他人留在外面，你自己进来。”来到天尊疗伤的别院外，天尊的灵魂传音再次响起。

　　“可以！灵儿，斩风，你们在外面等我。”楚歌轻轻点了点头，独自一人走进了天尊疗伤的别院内，一步步靠近了别院正中央，一间透发出古朴之色的木屋。

　　“吱！”走到木屋外，楚歌毫不客气的推门走了进去，看到木屋一侧，一张散发着浓郁灵气的玉床上，盘膝坐在一名面色发黑，身穿一件单薄白衫，身材高大挺拔的中年男子。

　　“三级九源神尊境界的灵魂，阁下的灵魂境界很强啊。”感觉到楚歌灵魂境界与自己相仿，身穿单薄衣衫，面色发黑的中年男子露出一丝笑容道。

　　“天尊，可否让我为你检查一下身体。”楚歌没有接话，轻轻走到了苍穹空间疑似第一人得天尊面前，轻声说道。

　　“有劳了！”天尊仿佛可以洞穿一切的眼神与楚歌的目光对撞了一下，感觉到楚歌目光十分的纯净，没有任何的恶意，轻轻点了点头道。

　　天尊同意，楚歌伸出布满六大本源力的手中，轻轻地按在了天尊的左胸处，一点点向天尊的身体中渗透，检查天尊所中剧毒。

　　当楚歌释放的六大本源力在天尊身体中流转了一遍后，缓缓地收回了六大本源力，露出了若有所思的表情。

　　“怎么样，我的毒你能解吗？”看到楚歌若有所思的样子，天尊等待了一会，期望的问道。

　　“借助三头赤练蛇王的蛇胆，我有六成把握，但如果在天磁山，我有十足的把握。”楚歌沉思了一下说道。

　　“在天磁山你有十足的把握，为什么在那等凶地，你的把握这么大？”天尊疑惑不解的问道。

　　“天尊，你所中毒素应该是诸神空间独有，而且是一种顶级的毒素，如今这种剧毒已经渗透进了楚歌全身，只有借助外界的磁力，将这些毒素一点点吸出身体，才有希望全部治愈。”楚歌详细的解释道。

　　“天磁山的磁力可以吸毒素吗？我怎么从来没有听说过。”天尊露出了一丝疑惑之色道。

　　“如果你不相信，那我也没有办法。”楚歌轻轻耸动了一下肩膀道。

　　“我不是不相信你，只是……好吧，既然你在天磁山有十足的把握，那我就随你去一趟天磁山。”天尊深吸一口气，轻轻点了点头道。

　　“等等天尊，我只是说在天磁山我有十足的把握可以解除你身体的剧毒，但并没有说出手为你解除。”楚歌露出狡黠的笑容道。

　　“哈哈，天下没有免费的午餐，这个我明白，如果你无欲无求，我还不敢跟你这个大人物去天磁山。”天尊大笑一声道。

　　看到豁朗，充满魄力的天尊，楚歌对天坛的印象有了极大的改观。

　　“不知道你需要什么宝物？”天尊轻声问道。

　　“宝物我不需要，我只要你三个承诺。”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“三个承诺？这三个是什么承诺？”天尊眉头微微一皱，轻声问道，没有立即答应楚歌承诺条件。

　　“第一个承诺，等我治愈了你身体伤势，你必须帮我对付诸神空间高手。第二个承诺是，等陨天墓开启时，你要帮我收服陨天墓中的器灵。至于第三个承诺，那就是日后我需要时，你必须要借我天源珠一用。”楚歌说出了自己早已经想好的三个承诺说了出来。

　　“原来是这三个承诺，我答应你了！”听到楚歌三个承诺条件都不触碰到自己的底线，而且很容易办到，天尊毫不犹豫的答应道。

　　“天尊，不是我信不过你，但……”

　　“我明白，我现在就立誓。”睿智的天尊打断了楚歌的话，毫不犹豫的在楚歌面前立誓道。

　　“天尊，这是三头赤练蛇王的蛇胆，你先将它吞下，吞服了三头赤练蛇王的蛇胆，这样你体内的毒素不会再蔓延，渗透了。”楚歌在天尊立誓后，将三头赤练蛇王赤红色的蛇胆送给了天尊道。

　　“多谢！”接过楚歌递来的三头赤练蛇王的蛇胆，天尊露出了一丝感激之色，一仰头将赤红色的蛇胆吞到了肚中。

　　当三头赤练蛇王的蛇胆进入到天尊身体中时，立即发挥了作用，大量的毒素在赤红色的蛇胆中涌出，钻进了天尊的身体中，以毒攻毒的克制天尊所中剧毒。

　　当两股强大的毒素在天尊身体中交锋时，天尊立即感觉到全身犹如针扎，全身上下每一片肌肉都疼痛不已。

　　不过对于身体的剧毒，盘膝坐在灵气玉床之上的天尊没有任何的表情变化，仿佛身体剧痛的不是自己。

　　大约半个多小时过后，天尊感觉自己身体的剧痛渐渐消失了，而随着剧痛的消失，天尊感觉自己身体的剧毒奇迹般减少了一半，冷峻的脸上再次浮现出一丝笑容。

　　“天尊，你感觉怎么样？”楚歌看到天尊缓缓地睁开了紧闭的双眸，轻声问道。

　　“谢谢，我感觉我身体的剧毒至少解除了一半。”天尊发自内心的感激道。

　　“那就好，等到了天磁山，借助天磁山的力量，我有十足的把握将你身体中另一半剧毒也解除了。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　其实，以楚歌身体中浓郁的诸神之力，借助三头赤练蛇王的蛇胆，花数日时间也能解除天尊身体中诸神空间独有的毒素，但是天磁山既然为苍穹空间一大凶地，谨慎的楚歌决定拉上天尊这个帮手，助自己深入天磁山深处。

　　“好，如今我身体的毒素刚刚解除一半，等我休养几日，就随你前去天磁山。”天尊没有多想楚歌的目的，轻轻点了点头道。

　　“好，我等你！”说完，楚歌缓缓地离开了。


第一千七百六十九章 天地之怒

　　“啊！”就在楚歌刚刚离开天尊房门时，突然听到天坛大长老惊吓声，紧接着天坛大长老好似断了线的风筝，被人从远处扔了过来，重重的砸到了天尊疗伤的别院门口，将地面砸的直响。

　　天坛大长老重重的摔倒地面没多久，美丽不可方物的小精灵缓缓地飞了过来，露出淡淡的笑容，看着嘴角溢出鲜血，十分狼狈的大长老。

　　“可恶，天坛高手何在，给我合力擒住他们，我要将他们抽筋剥皮。”刚刚被小精灵暗算受伤的天坛大长老好似一只困兽一般，大声咆哮道。

　　“灵儿，怎么了？”楚歌看到轻伤倒地的天坛大长老，轻声询问道。

　　“这个老色鬼敢打我的主意，被我变成大恶魔吓了他一跳，他看到我恶魔之身，立即出手攻击我，被我将他重伤，扔了过来。”小精灵轻声解释道。

　　“什么！”听到小精灵所说，楚歌身体中立即散发出一股浓浓的戾气，完全锁定了大惊失色的天坛大长老，就想出手。

　　就在楚歌准备出手之际，天尊轻轻一闪，离开了房间，出现在了自己别院外，轻轻拦住楚歌道：“阁下请息怒，可否给在下一个面子不要在我天坛出手！大长老的恶行我自会处理。”

　　“希望天尊你可以给我一个满意的处理结果，否则我不介意亲手取他性命。”楚歌面色冷峻的说道，根本没有因为天尊的身份而有任何的语气变化。

　　“放心吧，我会的。”感觉到楚歌刚刚散发出的戾气很强烈，远远胜过大长老，天尊不得不出面调解，以免激怒了楚歌，丧失自己痊愈的机会。

　　“天尊，你听我解释。”大长老虽然可以在任何人面前飞扬跋扈，但是天尊乃是天坛的象征，失去了天尊，就等于失去了天坛，所以在天尊面前，大长老不敢有任何的放肆，大长老看到天尊面对楚歌的警告没有任何的怒气，反而要惩戒自己，立即想通了其中的原因，求饶道。

　　“大长老，你实在让我太失望了。我现在宣布，撤销你大长老之职，天雷惩戒，天坛大长老职位临时空缺，等与地坛之间的战争结束，从最大贡献的人选中选取。”

　　“还有，这位已经是我天坛的贵客，如果谁敢在不敬，休怪我将他逐出天坛。”面色冷峻的天尊大声警告道。

　　“三长老，带贵客去休息，不可再怠慢了。”面色冷峻的天尊命令道。

　　“是天尊！”鹤发童颜的三长老立即从命道，带着楚歌、小精灵以及斩风来到了天坛最高等级的接待别院，将楚歌三人安顿了下来。

　　“斩风，过几日我要和天尊去一趟天磁山，你就留在天坛吧。”住在小桥流水，景色雅致的别院后，楚歌轻声对斩风道。

　　“去天磁山？楚歌，你和天尊去天磁山做什么？”斩风疑惑不解的问道。

　　“去天磁山为天尊解毒。”因为身在天坛，楚歌没有将实情告诉斩风道。

　　“楚歌，天磁山可不同于一般地方，天磁山蕴含一股十分恐怖的磁力，就算天尊进入天磁山，自身的实力也会大幅的削弱，而天磁山中有不少实力恐怖的凶兽存在，所以进入天磁山，你可一定要小心。”斩风详细的为楚歌介绍天磁山道。

　　“放心吧，有天尊在，我们不会有危险的。”九黎天融合九源珠可以提升实力，而天坛镇族之宝是天源珠，楚歌猜测这天源珠与九源珠一样，应该是一种可以大幅提升实力的珠子，有身怀天源珠的天尊相助，楚歌相信自己一定可以深入天磁山，让引魂针吸收足够的磁力。

　　因为天尊特别交代，又有大长老这个活生生的例子，所以楚歌三人住在天坛内雅致的别院中，没有一个人敢来打扰。

　　楚歌在幽静的别院中静静等待了三天左右时间时，没有等来天尊，却等来了因为地坛大长老身死，杀气腾腾而来的地坛高手。

　　地坛高手出现后，一直闭关疗伤的天尊也出关了，来到了楚歌居住的别院中，找到楚歌道：“阁下，如今地坛来袭，我们出去将它们击退后，再前往天磁山吧！”

　　“天尊，你身体中的剧毒只解除了一半，你能发挥实力对抗地坛高手吗？”楚歌轻声问道。

　　“放心吧，虽然我身体中还残留着一半毒素，但在你三头赤练蛇王蛇胆的压制下，短时间内不会发作。”天尊简单的说了自己身体情况道。

　　“那就好！那我们一起出去迎敌吧！”虽然楚歌对天坛没有什么感情，但是对地坛的印象更差，轻轻点了点头，跟着天尊一起向天空飞去，穿过了天坛外面的禁制，出现在了禁制外面。

　　“天尊！”当二十余名地坛高手看到钻出天坛禁制的天尊时，惊得放弃了攻击，情不自禁的后撤了数米，显然天尊的可怕深深地印在了这些地坛高手心中。

　　“你身体的毒素解除了？”一名身穿金黄色长袍，手持一把人形武器，实力达到二级九源神尊境界的中年男子看到恢复滔天气焰的天尊，惊讶的说道。

　　“诸神空间高手。”感觉到这名二级九源神尊境界的中年男子散发的力量乃是精纯的诸神之力，楚歌立即认出这名男子乃是诸神空间高手。

　　“你们以为你们那点小伎俩能要了我的命，今天我就杀了你，让你背后的人知道我天坛的厉害。”仇人见面分外眼红，看着手持人形武器的诸神空间高手，天尊立即融合了天源珠，大幅的提升了自身的实力后，一个加速攻击向了二级九源神尊境界的诸神空间高手。

　　天尊发动了攻击，刚刚后撤的地坛高手吓得不敢攻击，拼命地想要逃跑。

　　虽然地坛高手逃跑的速度很快，但远远不及楚歌和小精灵，在楚歌和小精灵拦截下，十八名地坛高手被楚歌和小精灵合力击杀，仅仅逃走了四名地坛高手。

　　楚歌和小精灵以雷霆之势击杀了十八名地坛高手，融合了天源珠，最大程度提升了实力的天尊也依靠绝对的实力压制住手持人形武器的诸神空间高手。

　　感觉到自己支持不了多久，诸神空间高手就想迅速的逃跑。

　　“天地之怒！”诸神空间高手全力逃跑，展露了绝对实力的天尊立即释放了八大本源力，虚空一掌，轰出了苍穹空间超级本源力之一的天地本源力，一掌印向了全力逃跑的诸神空间高手。

　　“啊！”当诸神空间高手遭到天尊轰出的天地之怒攻击，立即发出了痛苦的大吼声，紧接着，诸神空间高手的身体四分五裂，爆开了，就连灵魂都毁灭在了天地本源力攻击下。

　　而诸神空间高手手持，达到下品本源器等级的人形武器以及一枚空间戒指被展露了绝对实力的天尊收走了。


第一千七百七十章 天磁山

　　“领悟了八大本源力的三级九源神尊境界高手，天尊的实力果然非同小可。”见识到天尊击杀诸神空间二级九源神尊境界高手的一幕，楚歌深切的体会到天尊实力的可怕，以天尊融合天源珠的实力，绝对超过了光暗空间光明教皇或者黑暗教皇。

　　“咳咳，我们走吧。”强势击杀诸神空间高手后，天尊感觉到自己身体的毒素有发作的迹象，咳嗽了两声后，迅速的借助天源珠的力量压制身体的剧毒，当天尊花了数个呼吸之间，压制了身体隐隐发作的毒素时，轻声说道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，没有返回天坛，而是跟着天尊，和小精灵向天磁山方向飞去。

　　大约三天左右时间过后，楚歌、小精灵、天尊以极快的速度靠近了天磁山，当楚歌、小精灵天尊进入到天磁山区域时，立即感受到整个空间受到天磁山的影响，出现了混乱，扰乱自己体内的魂力以及脑中的灵魂剧烈的波动起来。

　　“楚歌，不知道在天磁山哪个区域，你可以帮我完全解除身体毒素。”稍稍降低了飞行速度，一点点接近天磁山，在飞行过程知道楚歌名字的天尊轻声询问道。

　　“只少要到中部区域或者最上部磁力最强的区域我才有十足的把握。”楚歌看了一眼远处，被大量磁云包围山体的天磁山，沉思了一下说道。

　　“要到中部区域或者最上部区域！听说天磁山最上部区域有一只实力很可怕的天磁兽，如果遇见那只天磁山，我们可能要费一番手脚。”天尊一脸谨慎地提醒道。

　　“放心吧天尊，等进入到天磁山，我自会找到最佳的磁力区域为你解毒，也许不用攀上天磁山最高峰。”楚歌轻声说道。

　　“那就好！”天尊点了点头，和楚歌、小精灵一起飞到了天磁山边缘，最大程度压低了飞行的高度，穿过了包围整个天磁山的磁云，进入到了天磁山之中。

　　飞到了天磁山之内，楚歌和小精灵同时感觉到一股股强大的磁力向自己身体中涌入，受到这些无法抵抗的磁力渗透身体，楚歌和小精灵感觉自己的实力不断地下降，很快下降了一个等级。

　　“第一分身，白玉分身！”楚歌和小精灵受天磁山蕴含的强大磁力影响，楚歌立即将自己两大分身召唤了出来，想要让第一分身和白玉分身吞噬天磁山的磁力，增幅身体的强度。

　　“两具分身，而且其中一具疑似达到了中品本源器。”当天尊感觉到楚歌两具分身的身体情况时，露出了不可思议的神色。

　　“天尊，我们继续前进吧。”有了两大分身释放的吞噬力量，吞噬天磁山蕴含的磁力，楚歌和小精灵受到天磁山磁力影响大大降低，楚歌扭动看了一眼一脸动容的天尊道。

　　“好！”天尊点了点头，任由天磁山的磁力穿体，跟着楚歌一步步攀登天磁山。

　　“嘶嘶嘶！”当楚歌和天尊快速攀登了半个多时辰时，一道道磁力摩擦声传进了楚歌、小精灵、天尊的耳中，听到密集的摩擦声，楚歌三人立即谨慎起来。

　　“是响尾磁力蛇！楚歌，遇到响尾磁力蛇一定要尽快击杀，千万不要让响尾磁力蛇逃走，如果逃走了一条，将有可能引出数千只响尾磁力蛇，到时我们会很麻烦。”曾经多次深入过天磁山的天尊出声提醒道。

　　“嗯！”楚歌轻轻点了点头，心意传音给疯狂吞噬磁力的第一分身，命令第一分身发现响尾磁力蛇立即攻击。

　　当磁力摩擦声越来越密集时，楚歌看到天磁山崎岖的山路上盘旋着三条通体银色，体长超过两米，吐着猩红色的毒舌，尾巴剧烈抖动的三条响尾磁力蛇。

　　“嗡！”发现了三条盘旋拦路的响尾磁力蛇，第一分身立即化成了龙影战刀，携带着强大的破坏力量，一刀斩向了三条响尾磁力蛇。

　　“啪啪啪！”第一分身化成的龙影战刀劈来，三条银色的响尾磁力蛇立即感觉到第一分身给自己带来的威胁，剧烈抖动得尾巴中钻出了一道道好似闪电一般的磁光，劈向了化成龙影战刀的第一分身。

　　遭到三条响尾磁力蛇的攻击，受到天磁山影响有限的第一分身不为所动，重重的劈斩了下来，横向一刀劈在了三只响尾磁力蛇的蛇身上，直接将三只响尾磁力蛇的蛇身劈开了，击杀了三只响尾磁力蛇。

　　“好强的攻击力，楚歌这具分身真的达到了中品本源器。”一开始天尊感觉到第一分身疑似达到了中品本源器，如今见识到第一分身施展的攻击，天尊确信楚歌的第一分身绝对达到了中品本源器等级。

　　“天尊，我们进去攀登吧。”第一分身秒杀了三只响尾磁力蛇，楚歌稍稍加快了脚步，不过就在楚歌和天尊绕过崎岖，蜿蜒的天磁山路时，发现山路的另一边，竟然盘旋着数百只响尾磁力蛇。

　　“楚歌，用灵魂攻击！”看到眼前盘旋的数百只响尾磁力蛇，经验丰富的天尊立即传音给楚歌道。

　　“好！”接到天尊的传音，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，配合天尊攻击向了数百只响尾磁力蛇。

　　“诸神之光！”楚歌和天尊释放灵魂之力攻击的同时，小精灵身体中涌出了大量的诸神之光，以极快的速度攻击向了数百只响尾磁力蛇。

　　“嗡嗡嗡！”遭到两股三级九源神尊境界以及诸神之光的攻击，数百只响尾磁力蛇还未攻击，灵魂立即眩晕起来，紧接着被一道道诸神之光击中身体，纷纷的撞击到了坚硬的山壁上，让开了山路。

　　“我们走！”以迅雷不及掩耳之势重创响尾磁力蛇灵魂，击飞响尾磁力蛇后，楚歌三人没有任何犹豫的加快了速度，快速的向天磁山上空奔去，很快离开了响尾磁力蛇盘旋的区域，一点点靠近了天磁山中部区域。

　　“楚歌，我们快要到天磁山中部区域了，这里的磁力还不够吸收我身体中的毒素吗？天磁山的磁力真的能吞噬身体中的毒素？”天尊感觉到钻进自己身体中的磁力已经足够强大了，轻声询问道。

　　“天尊，相信我。”楚歌冲着天尊微微一笑，带着天尊继续攀升天磁山，在楚歌和天尊依靠三级九源神尊境界的灵魂之力，解决了数只天磁山独有的凶兽后，出现在了天磁山的中上部区域。

　　感觉到天磁山中上部区域蕴含的磁力已经足够浓郁了，楚歌和天尊在天磁山中上部区域寻得一座僻静的山洞后，快速钻了进去，准备在这里为天尊解除身体的毒素。


第一千七百七十一章 惊天怒吼

　　“天尊，这里的磁力足够了，你调息一下，等我将天磁山的磁力进一步引来后，我就帮你解除身体中惨烈的毒素。”坐在充斥着大量磁力的山洞中，楚歌轻声对天尊道。

　　“你能将天磁山的磁力进一步引来！”天尊露出一丝惊讶之色道。

　　“恩！”楚歌轻轻点了点头，心意一动祭出了引魂针，缓缓向引魂针中渡入六大本源力，开启了引魂针的禁制力量。

　　当楚歌打开了引魂针的禁制时，一股强大的吞噬力量在引魂针中涌出，渗透进了天磁山中，疯狂的吞噬起了天磁山蕴含的强大磁力。

　　受到引魂针的吸引，天磁山蕴含的磁力疯狂的涌向了引魂针所在的山洞，看到楚歌祭出的这根引魂针竟然引来了如此强大的磁力，以天尊的眼界都不由的震惊了。

　　“天尊，你调息的怎么样了，如果没问题，那我们开始吧。”楚歌感觉到山洞中的磁力已经十分浓郁了，楚歌轻声问道。

　　“好，我们开始吧！”见识到楚歌的手段，天尊终于放下心来，轻轻点了点头，盘膝坐在楚歌对面，看似放弃了任何的抵抗。

　　“嗡！”楚歌看到天尊整个身体松弛下来，叮嘱小精灵护法后，立即释放诸神之力渗透进了天尊的身体中，并心意调动浓郁的磁力注入到了天尊的身体。

　　因为楚歌释放的诸神之力混淆了大量的磁力，所以天尊并没有发现楚歌可以释放诸神之力，在诸神之力独有的力量治愈下，天尊身体中剩余的毒素一点点消除了。

　　“天磁山的磁力真的能解除我身体的毒素？”感觉到自己身体中的毒素一点点消除，天尊内心充满了惊讶，因为在天尊的印象中，天磁山的磁力除了压制境界外，根本没有其他的用处。

　　“呼！”连续释放诸神之力混合磁力帮天尊消除了数个时辰身体毒素后，楚歌感觉到身体有些疲惫，缓缓地收回了释放的诸神之力，简单的调息了一个多时辰后，继续释放诸神之力混合磁力解除天尊身体中的毒素。

　　大约两天时间过后，天尊体内的毒素一点点被楚歌清除了，引魂针也逐渐饱和，就在天尊体内毒素即将消除时，一道愤怒的兽吼声在天磁山山巅传出，传荡在了整个天磁山。

　　当愤怒的兽吼声在天磁山中传荡之际，栖息在天磁山中的所有凶兽都被惊动了，快速的向天磁山山巅涌出。

　　“好可怕的兽吼声，这兽吼声的主人最少达到了二级九源神尊境界。”听到传挡在天磁山的兽吼声，楚歌立即分辨出发出兽吼声的凶兽可怕地实力。

　　“楚歌，这是天磁山的兽王天磁兽发出来的，我苍穹空间能将天磁兽激怒的人绝对不多，而且天磁兽将天磁山所有的凶兽全部召集了过去，应该遇见了可怕地对手，等我解除身体毒素，我们一起去天磁山山巅看看，传说天磁山山巅可是有重宝的。”天尊虽然达到三级九源神尊境界，但是天磁山的天磁兽实力十分的可怕，以天尊的实力都不敢以身探险，不过如今有了楚歌和小精灵这两个强大的帮手，就要解除身体毒素的天尊提议道。

　　“天磁山巅有重宝。好，一会我们上去看看。”楚歌轻轻点了点头，倍感兴趣的说道。

　　在天磁兽一道道愤怒的兽吼声中，楚歌释放融合了大量磁力的诸神之力终于完全消除了天尊身体中的毒素。

　　身体中毒素消除，天尊压制毒素的力量回归了身体，紧接着一股可怕地力量在天尊身体中释放了出来。

　　“楚歌，谢谢你，答应你的三个承诺，我一定不会食言。”恢复了最强的实力，天尊露出一丝和善的笑容，冲着楚歌轻轻点了点头道。

　　“好！天尊，容我休息一会，然后我们一起去天磁山山巅看看。”楚歌心意一动，将吸收饱和的引魂针施加了诸多禁制，收进生命泪中后，轻声说了一句，迅速的调息恢复。

　　大约半个多时辰过后，楚歌在生命泪释放生命之力恢复下，渐渐恢复了消耗的诸神之力，缓缓地睁开眼睛，看了一眼耐心等待的天尊道：“天尊，我基本恢复了，我们走吧！”

　　“这么快？楚歌，你的恢复速度真是让人吃惊！”天尊看到楚歌仅仅花了半个多时辰就恢复了消耗的力量，露出了一丝赞许的笑容道。

　　“呵呵！”楚歌淡淡一笑，没有多说什么，首先和小精灵一起飞出了山洞，出现在了混乱的天磁山。

　　“天尊，你说天磁山之巅会不会是诸神空间那名暗算你的三级九源神尊境界高手或者是地坛的地祖？”楚歌看了一眼磁力狂暴的天磁山之巅，轻声问道。

　　“很有可能！除了他们，苍穹空间就只有一名三级九源神尊境界高手了！”天尊轻轻点了点头道。

　　“苍穹空间除了你、地祖以及诸神空间高手，还有三级九源神尊境界高手？”楚歌露出了一丝惊讶之色道。

　　“不错。楚歌，不知道你去没去过孟极城？孟极城的城主就是一名不弱于我，地祖的高手，而且不知道孟极从什么地上得到了一种超级本源力，前些年达到了三级九源神尊境界。”天尊点了点头道。

　　“孟极城城主是一名三级九源神尊境界高手，苍穹空间的实力很强啊！”不算诸神空间高手，单单苍穹空间就有三大三级九源神尊境界高手，这等实力远远胜过生命、死亡空间。

　　随着楚歌三人一点点靠近天磁山山巅，楚歌三人发现大量的天磁山独有凶兽的尸体，被天磁山山巅一股股恐怖力量逼退的凶兽群发现了楚歌三人，立即向楚歌三人发动了猛烈的攻击。

　　“天地之啸！”大量的天磁山独有的凶兽攻来，恢复了最强实力的天尊强先楚歌，借助天地本源力，释放出一股海啸般的能量冲击波，攻击向了数十只全身磁力涌动的凶兽，直接将一只只凶兽震成了重伤，但是没有痛下下手。

　　“没想到天尊不是一个嗜杀之人。”楚歌看到天尊没有对天磁山的凶兽痛下下手，露出了赞许的笑容，与小精灵一起攻击向了天磁山凶兽，将一只只受伤的凶兽扔下了天磁山。

　　当楚歌三人合力将尽百只天磁山凶兽扔下天磁山，进入到天磁山之巅时，楚歌三人立即感受到天磁山山巅的磁力达到了恐怖的程度，压制着自己的实力再次下降，以楚歌领悟两大超级本源力的实力，都被天磁山山巅的磁力压制到了濒临跌入七境魂祖巅峰境界。


第一千七百七十二章 孟极

　　“天尊，如今你的实力还剩下多少？”依靠六大本源力不断化解天磁山磁力，维持一级九源神尊境界的楚歌传音给八大本源力环绕的天尊道。

　　“天磁山山巅的磁力太恐怖了，我感觉我快要跌入一级九源神尊境界了。”天尊深吸了一口气，没有隐瞒自己如今的情况。

　　“灵儿，你的情况怎么样？”询问完天尊的情况后，楚歌立即心意传音给全身绿光涌动的小精灵道。

　　“我还挺得住，实力被压力了一个等级，如今只有一级九源神尊境界。”拥有传承之力的小精灵相对楚歌和天尊，稍微轻松一点道。

　　“我如今也只有一级九源神尊境界，不过以我们三人的组合，应该足以对付天磁山的霸主天磁兽，我们小心前进吧，看看是何方高手竟然能在天磁山与天磁兽大战不相上下。”楚歌盘算了一下自己三人的实力，轻声提议道。

　　因为楚歌三人虽然实力下降了，但是楚歌三人的灵魂境界受到的影响有限，就算遇到天磁兽，以自己和天尊三级九源神尊境界的灵魂之力，也足以对抗天磁兽的攻击了。

　　“第一分身，白玉分身，速速出来吞噬磁力。”为了减轻天磁山之巅磁力的影响，楚歌心意一动将第一分身和白玉分身召唤了出来，命令两大分身释放强大的吞噬力量，吞噬涌向自己身体的磁力，减轻自己的压力。

　　有两大分身释放的强大吞噬力量吞噬，楚歌的压力骤减，自身的实力也隐隐恢复到了二级九源神尊境界。

　　“楚歌，我真的想不到，你是如何淬炼出这两具分身的，不但本身强大，而且还可以吞噬天磁山磁力。”天尊看到楚歌两大分身吞噬天磁山磁力后，竟然没有任何的异常反应，内心深处满是惊讶道。

　　“这两具分身是我在机缘巧合下炼造而成的，没有那么多机缘，我无法淬炼出如此强大的两具分身。”楚歌含糊的说道。

　　“嗷嗷嗷，卑微的人类，你们竟然敢打天磁精元石的主意，我要撕了你们。”一只好似闪电一般，看不清样貌，看不清形态的兽影发出了愤怒的咆哮声，与一名身穿白色长袍，头顶上罩着一道白色光圈，抵挡天磁山山巅磁力渗透的中年男子凶猛的激战。

　　“孟极，竟然是他。”当缓缓靠近的天尊看到头顶着一道白色光圈，身穿白色长袍，脸色红润，但双眸炯炯有神的中年男子时，立即认出这名与闪电形态天磁兽激战的中年男子正是孟极城城主，三级九源神尊境界的孟极。

　　“好强大的光圈，竟然将天磁山的磁力抵挡了八成。”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到孟极头顶的白色光圈威力极大，化解了天磁山山巅八成磁力攻击，知道为什么孟极可以凭借一人之力，在天磁山力战天磁山和这么多天磁凶兽而不败。

　　“孟极不愧是掌控我苍穹空间最大拍卖会的幕后之人，这等宝物竟然被他得到了。”天尊看了一眼孟极头顶，化解天磁山磁力的白色光球，在心中喃喃自语道。

　　因为楚歌三人的出现，立即吸引了激烈厮杀在一起的孟极和天磁兽的注意，当孟极看到天尊时，脸色立即变得很难看。

　　这时，感觉到天尊三人的威胁，天磁兽立即发出了愤怒的咆哮声，命令天磁兽仅次于自己实力的五只天磁凶兽攻击向了楚歌三人。

　　“楚歌，灵儿，我们先和这五只天磁凶兽玩玩，等孟极和天磁兽两败俱伤，我们再出手。”天尊与一向中立的孟极并无关系。看到孟极和天磁兽厮杀到了白热化阶段，立即传音给楚歌和小精灵道。

　　“好！”楚歌和小精灵点了点头，与天尊、两大分身一起攻击向天磁蜘蛛，天磁蝎子、天磁龙蟒、天磁蜈蚣、天磁蟾蜍。

　　“好快的速度！”楚歌看到与自己激战的天磁蟾蜍融合天磁磁力时，整个身体变得飘忽起来，移动的速度极快，自己连续挥斩的诸天剑都无法劈斩到天磁蟾蜍的身体上。

　　“咕咕！”融合天磁磁力，将移动速度飙升到极限的天磁蟾蜍闪避开数轮诸天剑剑芒攻击时，立即发出了一股股强大的声波攻击，席卷向了楚歌。

　　“九龙啸天吟！”拥有堪比一级九源神尊境界实力天磁蟾蜍发出的声波攻击席卷而来时，楚歌立即施展楚家禁忌招式，在身体周围凝聚出九颗硕大的龙头，发出了九道密集的龙吟声，迎了上去，直接将天磁蟾蜍发出的声波击散了。

　　自己发出的声波被击散，天磁蟾蜍发现楚歌施展九龙啸天吟的余威滚滚席卷而来，就想立即闪避，但这时，楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，轰击进了天磁蟾蜍的灵魂中，撼动了天磁蟾蜍的灵魂，让天磁蟾蜍的灵魂受到了创伤，大大影响了速度，被九龙啸天吟的余威击中了身体，庞大的身躯颤抖起来。

　　楚歌凭借三级九源神尊境界的灵魂之力，完全压制住天磁蟾蜍，天尊、小精灵、楚歌两大分身也依靠强横的实力，压制住了各自的对手，取胜只是时间的问题。

　　不过楚歌五人并没有立即重创天磁山仅次于天磁兽的五只强大的天磁凶兽，而是不断地与天磁凶兽纠缠，消耗时间，等待天磁兽和孟极两败俱伤之际，解决对手，掌控整个局面。

　　“天尊，这次我承认运气不好，遇见了你们。我认栽了，我们后会有期。”战斗经验极其丰富，正在与天磁兽激烈厮杀的孟极发现天尊五人迟迟没有重创各自的对手，立即想通其中的原因，无奈的在心头叹息一声，留下一句话后，整个身体虚幻起来，让凶猛的天磁兽扑了一个空，以极快的速度向天磁山下飞去。

　　孟极突然舍去天磁兽逃跑，天尊立即传音给楚歌和小精灵，加大了攻击力度，依靠各自的手段，瞬间将五只仅次于天磁兽的天磁凶兽重创了。

　　重创了五只天磁凶兽，天尊瞬间融合了天源珠的力量，最大程度提升了实力，最大程度驱散了天磁山巅恐怖磁力影响后，首先向天磁兽发动了攻击，并在攻击天磁兽的同时，传音给楚歌道：“楚歌，让你两大分身帮我对付天磁兽，你和灵儿去看看天磁山巅有什么重宝没有！”

　　“好！”楚歌听到天尊竟然大度的纠缠可怕的天磁兽，让自己和小精灵搜寻宝物，立即猜到天尊是感激自己驱毒之恩，故意让给自己。

　　领会了天尊的好意，楚歌立即命令两大分身帮助天尊攻击实力可怕的天磁兽，自己和小精灵迅速的向天磁山山巅中心区域飞去。


第一千七百七十三章 双生天磁精元石

　　“嗷嗷嗷！”当被天尊和楚歌两大分身奋力纠缠住的天磁兽看到楚歌和小精灵一点点接近天磁山山巅中心区域时，立即发出了愤怒的咆哮声，一股股可怕的气息在天磁兽身体中散发出来，闪电一般的身体以极快的速度穿透了天尊的攻击，攻击向了楚歌和小精灵。

　　“小心！”虽然在外界，天尊的实力足以击杀天磁山的霸主天磁兽，但是在天磁山，受到天磁山磁力影响的天尊却不是天磁兽的对手，当天尊看到天磁兽穿透了自己释放的攻击，飞向楚歌时，立即出声大喊提醒道。

　　“灵儿，诸神阵。”天磁兽以极快速度飞来的一瞬间，楚歌三级九源神尊境界立即感应到了，心意传音给身边的小精灵道。

　　“嗡！”接到楚歌的心意传音，小精灵立即化成了诸神阵，与楚歌融合在了一起，瞬间暴涨了迸发物质本源力的楚歌三十五倍实力。

　　“诸神变，苍穹灭！”天磁兽好似一道从天而降的闪电扑来，融合了诸神阵力量的楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，轰击在了天磁兽的身体上，直接将天磁山的霸主天磁兽硬生生震退了回去。

　　“那灵儿难道不是人？”天尊看到小精灵瞬间化成的诸神阵形态，以及与楚歌融合，大幅提升楚歌实力的一幕，露出了浓浓的惊讶之色，在心中猜测起小精灵的身份。

　　“天地之怒！”天尊虽然惊讶小精灵，但是天尊看到天磁兽被暴涨了三十五倍实力的楚歌震退回来时，立即轰出了一道天地之怒，攻击向了天磁兽。

　　虽然白玉分身因为晶石之力不足，无法施展强大的杀招，但随着吞噬天磁山的磁力，白玉分身也恢复了一些实力，辅助第一分身纠缠住了天磁兽，不再给天磁兽攻击楚歌和小精灵的机会。

　　“灵儿，我们过去！”楚歌看到天磁兽再次被天尊和两大分身纠缠住，立即脚踏着诸神阵，气息暴涨的出现在了天磁山山巅中心，发现了一股强大的禁制。

　　“封印权杖，破禁！”感觉到天磁山山巅中心区域的强大禁制威力不俗，楚歌立即祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，强行撕裂了禁制。

　　不过就在楚歌借助封印权杖撕裂禁制的一瞬间，刚刚离去的孟极去而复返，好似一道离弦的飞箭，攻击向了楚歌，想要击退楚歌，自己进入到天磁山核心之中。

　　“六芒星光！”孟极出现的太突然，速度又极快，以楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力都没有提前发现，孟极高速飞来时，楚歌额头上立即涌射出一道六芒星光，轰击到了孟极的身体上。

　　“嘭！”遭到失去器灵的六芒星印涌射的六芒星光攻击，孟极轻轻挥动了一下手臂，释放出一道好似水纹一般的波痕，直接击散了六芒星光，出现在了楚歌面前，向楚歌轰出了一道蕴含八大本源力的掌芒。

　　“八大本源力，这孟极竟然也领悟了八大本源力。”感觉到孟极一掌之威，楚歌眉头紧锁了起来，立即与诸天剑融合在了一起，人器合一的劈斩向了孟极轰出的八大本源力掌芒，强行将这道掌芒击碎了。

　　“难道这孟极背后也有诸神空间霸主支持。”本源力对于各大空间极为稀少，而三大空间融合后，生命空间，死亡空间的生命雨谷以及死亡深渊就再也没有出现过，如果孟极得到超级本源力纯属幸运的话，孟极成为领悟八大本源力的三级九源神尊境界的高手绝对不是幸运可以解释的，此时楚歌已经开始怀疑孟极真正的身份。

　　“诸神之力！”感觉到楚歌与诸天剑融合，化成的金色巨剑蕴含强大的诸神之力，孟极收起了内心深处的轻视，心意一动，祭出了一把达到中品本源器等级的九齿耙，手持九齿耙攻击向了楚歌。

　　“中品本源器，看来孟极背后也有一股强大的势力啊！”三大空间除了八大家族的镇族之宝是中品本源器外，再没有一件中品本源器，所以当楚歌感觉到孟极祭出了九齿耙达到中品本源器等级时，隐约确定了孟极背对身份。

　　“孟极，没想到你也投靠了诸神空间，真是让人惊讶。”为了探得孟极真正的虚实，楚歌在孟极祭出中品本源器九齿耙的一瞬间，故意说道。

　　“哼，诸神空间，我还不屑与他们为伍。”孟极露出了一脸不屑，对诸神空间的鄙夷表露无疑。

　　“嗯！”看到孟极脸上透露出的鄙夷表情，楚歌露出了疑惑之色，疑惑自己真的猜错了，孟极的强势崛起并非依靠诸神空间。

　　“不管你到底什么身份，天磁山山巅的宝物我取定了。”楚歌深吸一口气，祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道诸神绝光，攻击向了借助白色光球，化解了八成磁力影响的孟极。

　　“诸神图，五重魂技合一！”当孟极以绝对的实力，强行抵挡住诸神图释放的诸神绝光时，楚歌立即施展了自己掌握的最强魂技，释放的诸神图融合魂技重重的轰击向了孟极，强行将孟极逼退了。

　　楚歌将孟极逼退，天尊、两大分身在第一时间舍去了天磁兽，一起冲向了楚歌，想要帮助楚歌对抗孟极。

　　不过当天尊看到楚歌连续施展攻击，将孟极强行逼退时，心中充满了惊讶。

　　“看来我真的有些小瞧楚歌了。这个楚歌的身份也不简单。”天尊在心中喃喃自语道。

　　“楚歌，这里交给我们，你去看看那里面到底有什么？”快速飞到楚歌身边的天尊心意传音给楚歌道。

　　“好！天尊，你顶住，我很快就回来！”楚歌轻轻点了点头，再次将封印权杖中渡入六大本源力，强行撕裂了天磁山山巅中心区域的禁制，进入到了天磁山山巅真正的核心区域。

　　进入到天磁山山巅真正的核心区域，楚歌身体中涌出的磁力更加强大，以楚歌领悟六大本源力的实力，都被天磁山真正的核心区域充斥的磁力硬生生压制到七境魂祖巅峰境界的实力。

　　楚歌实力被压制到七境魂祖巅峰境界，拥有传承之力的小精灵的实力也被大幅削弱，不过实力虽然被压制，但是楚歌和小精灵的目光被眼前一颗一人多高，双生在一起，一白一黑，充斥着浓郁磁力的石头所吸引。

　　“双生天磁精元石！”当小精灵看到一黑一白，双生在一起的晶石时，传承记忆中立即闪现了这颗一人多高的晶石来历，发出了惊呼声。


第一千七百七十四章 天磁山真正的主人

　　“双生天磁精元石！灵儿，这双生天磁精元石有什么神奇的能力。”楚歌看到小精灵惊喜的样子，立即感觉到眼前这颗双生晶石不凡，轻声问道。

　　“主人，双生天磁精元石乃是天地间一等一的绝世晶石，孕育于天地磁力之间，蕴含十分强大的力量，乃是炼造上品本源器必不可少的材料。”小精灵看着眼前一米多高的双生天磁精元石，详细的介绍道。

　　“双生天磁精元石是炼造上品本源器必不可少的材料，如果让我两大分身吞噬了，我两大分身岂不就有突破上品本源器的可能。”楚歌眉头一掀，脸上露出了一丝惊喜之色，喃喃自语道。

　　“灵儿，你说我两具经过十二色器劫洗礼的分身吞噬了双生天磁精元石，可以提升到上品本源器吗？”楚歌轻声询问拥有传承记忆的小精灵道。

　　“有很大的希望，不过要想真正提升到上品本源器，还需要足够强大的器灵。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“灵儿，我们靠近两颗双生天磁精元石看看有危险吗？如果没有危险，我们立即替换两大分身进来，让两大分身将双生天磁精元石吞噬了。”楚歌传音给小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，和楚歌小心翼翼的靠近了两颗双生天磁精元石。

　　不过就在楚歌和小精灵靠近双生天磁精元石的一瞬间，楚歌和小精灵内心深处同时感觉到一股浓烈的危机感，双双停下了脚步，没有盲目的靠近双生天磁精元石。

　　“卑微的人类，是谁允许你靠近这里的。”楚歌和小精灵停下前进的脚步时，一道愤怒的声音在双生天磁精元石中传出。

　　“双生天磁精元石拥有器灵？”听到双生天磁精元石传出的凶戾声音，楚歌眉头一掀，惊讶的看着磁力剧烈波动的双生天磁精元石。

　　“主人，根据我灵魂记忆，双生天磁精元石不可能生成器灵，这应该是守护双生天磁精元石的生命。”小精灵传音给楚歌道。

　　“守护双生天磁精元石的生命？这生命怕有三级九源神尊境界的实力，比外面那天磁兽还要可怕。”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到守护双生天磁精元石的生命很强大，警惕的传音道。

　　“不说话！既然你们不说话，那就死吧。”守护双生天磁精元石的生命渐渐显露了出来，化成了一只长着两颗兽头，身体强壮，手持一根巨型光柱的大汉。

　　守护双生天磁精元石的生命化成双头巨型大汉后，立即手持巨型光柱攻击向了楚歌和小精灵。

　　感觉到双头巨型大汉实力恐怖，楚歌立即与小精灵化成的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了三十五倍实力进行抵抗。

　　虽然楚歌和诸神阵融合，最大程度的提升了实力，但是受到双生天磁精元石充斥的磁力压制，楚歌和小精灵的实力都被压制到了低点，硬撼守护大汉一柱攻击，楚歌和小精灵双双受伤，一口鲜血喷洒了出来。

　　“好强！”硬撼守护大汉一击受伤，楚歌心中立即萌生了退意，双生天磁精元石虽好，但也要有命才能拿走。

　　“灵儿，这里磁力压力太大了，我们先离开再说。”当守护大汉手持巨型光柱继续攻来时，楚歌立即传音给小精灵，与小精灵闪避开了巨型光柱的攻击，没有在正面硬撼。

　　“哪里走！”守护双生天磁精元石的大汉看到楚歌和小精灵想要闪避离开，大喝一声，一股磅礴的磁力在大汉身体中涌出，锁定了整个空间，不给楚歌和小精灵逃跑离开的机会。

　　“诸天剑，人器合一！”磅礴的磁力锁定了整个空间，楚歌立即与诸天剑融合在了一起，化成了一把金色巨剑，一剑斩在了锁定空间上，直接将磁力锁定空间劈开了一道巨大的缺口，抢在守护巨人攻击之前，与小精灵一起借助封印权杖，穿过了强大的禁制，出现在了天磁山真正的核心外围。

　　“楚歌，天磁山的山巅有什么宝物？”天尊看到楚歌有些狼狈的逃出了天磁山真正的核心区域，脸上露出了一丝惊讶之色，轻声询问道。

　　而正在于天尊，孟极混战的天磁兽看到楚歌和小精灵轻伤的离开了天磁山核心区域，没有被杀时，内心充满了惊讶。

　　“天磁山核心有一颗双生天磁精元石，不过那颗双生天磁精元石有一名双头大汉守护，而那名双头大汉的实力疑似达到了三级九源神尊境界的实力。”楚歌简单的传音给天尊道。

　　“什么，天磁山竟然还有这么一个可怕的存在！”听到天磁山真正的核心区域，竟然还有一名疑似达到三级九源神尊境界的双头大汉，以天尊的镇定都不由的面色大变。

　　“今天所有的人都必须死。”楚歌和小精灵狼狈的穿出强大的禁制没多久，保护天磁山真正核心区域的禁制剧烈颤抖了一下，紧接着实力比天磁兽还要可怕的双头守护大汉钻出了禁制，杀气腾腾的看着楚歌、小精灵、天尊和孟极，咆哮道。

　　“天磁兽，回来！”杀气腾腾的双头守护大汉出现后，大喊了一声，命令天磁兽来到了自己身边，纵身一跃，跃到了天磁兽好似闪电一般的身体上。

　　“难道此人才是天磁山真正的霸主。”天尊看到实力可怖的天磁兽心甘情愿的为双头守护大汉当坐骑，立即猜到了守护大汉的身份，脸上露出了一抹凝重。

　　而去而复返的孟极感觉到双头守护大汉和天磁兽的组合，给了自己极大地危险感觉，炯炯有神的眼睛中闪烁着沉思的目光。

　　“楚歌，我们先联手试试，如果不敌守护大汉，我们立即离开。”脑中思绪飞转，深知双生天磁精元石价值的天尊传音给楚歌道。

　　“好！”并不想放弃双生天磁精元石的楚歌轻轻点了点头，再次与小精灵化成的诸神阵融合在了一起，与天尊、两大分身一起向双头守护大汉和天磁兽的组合发动了猛烈的攻击。

　　天尊，楚歌、小精灵、两大分身与骑着天磁兽的守护大汉激战在了一起，内心不断抉择的孟极却没有出手，静静地在一边守护。

　　天尊看到三级九源神尊境界的孟极在一旁虎视眈眈，脸色瞬间变得异常难看，因为以如今的情况，就算自己配合楚歌不惜代价重创守护大汉和天磁兽，自己也难逃在孟极面前将双生天磁精元石带走。

　　“孟极，等渡过这场危机，我一定会让你付出代价。”脸色铁青的天尊瞥了一眼虎视眈眈的孟极，咬牙切齿的在心中道。

　　“天磁雨下！”遭到天尊、楚歌、两大分身的凶猛攻击，双头守护大汉和天磁兽的攻击一时间无法奈何楚歌等人，激战了半柱香的时间，迟迟无法占据优势，双头守护大汉仰头咆哮一声，瞬间和天磁兽融合在了一起，将天磁山山巅的磁力源源不断的汇集了过来，好似下雨一般，攻击向了天尊、楚歌、两大分身，就连虎视眈眈的孟极也遭到了攻击。


第一千七百七十五章 毁天灭地

　　“诸神图，诸神绝光！”好似雨下一般的天磁雨降落了下来，楚歌立即控制诸神图释放出一道诸神绝光，攻击向了天空中高度汇集的天磁能量，借助诸神图的力量。硬生生将天磁能量击散了。

　　“天地之怒！”楚歌控制诸神图释放诸神绝光击散了双头守护大汉施展的天磁雨下，融合了天源珠，最大程度提升自身实力的天尊立即借助天地本源力，轰出了一道天地之怒，轰击向了双头守护大汉。

　　“嗷！”当天尊轰出的天地之怒轰击到双头守护大汉身前一米距离时，闪电形态的天磁兽发出了一道怒吼声，喷出了一道磁光闪电，抵挡住了天尊轰出的天地之怒。

　　“可恶，天磁山的磁力压制力量太强大了，竟然连天地本源力都被压制了尽一半威力。”天尊看到自己施展的天地之怒竟然被天磁兽喷出的磁光闪电击散，露出了一脸的无奈。

　　而闪避到远处的孟极看到天尊、楚歌等人的组合根本不是双头守护大汉和天磁兽的组合，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容，显然孟极还有强大的底牌没有动用。

　　“天尊，灵魂攻击！”施展的攻击奈何不了双头守护大汉和天磁兽，楚歌立即改变了攻击策略，传音给天尊道。

　　“好！”天尊点了点头，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了双头守护大汉一颗头颅。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮攻击！”天尊向双头守护大汉发动了灵魂攻击，楚歌快速的凝聚出七大轮回之轮，紧随其后轰击进了双头守护大汉另一颗头颅的灵魂之中，撼动了双头守护大汉的灵魂，让双头守护大汉感觉到两颗头如针扎。

　　“嗷嗷！”驮着双头守护大汉的天磁兽感觉到双头守护大汉灵魂中的痛楚，立即发出了愤怒的咆哮声，化作一道电光，攻击向了正在释放灵魂攻击的楚歌和天尊。

　　“灵儿，两大分身，给我纠缠住天磁兽！”天磁兽以极快的速度攻来，楚歌立即传音命令道。

　　接到楚歌心意命令，第一分身立即化成了死亡骷髅形态，呼啸着迎了上去，而小精灵也在第一时间变成了大恶魔，轰出一道道诸神之光，纠缠着天磁兽无法攻击全力释放灵魂攻击的楚歌和天尊。

　　“天磁之光！”两颗头颅分别遭到楚歌和天尊释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，头如针扎的双头守护大汉疯狂的融合天磁山的力量，在自己灵魂中形成了大量的天磁之光，反击着楚歌和天尊释放的灵魂攻击。

　　“竟然选择用灵魂攻击。不过无论你们谁能坚持到最后，最后的获胜者都将是我，没有人可以在我手中抢走双生天磁精元。”躲在远处观战的孟极面色阴冷的喃喃自语道，心中对珍贵的双生天磁精元志在必得。

　　“七大轮回之轮，形成轮回！”楚歌没有想到双头守护大汉融合了大量磁力，在灵魂中形成天磁之光时，灵魂之力变得如此强大，以自己七大轮回之轮的攻击，一时间都无法完全占据优势，立即控制七大轮回之轮快速的融合，汇集成了一轮巨大的轮回，加大了轮回之力的释放。

　　当楚歌控制七大轮回之轮，在双头守护大汉灵魂中形成巨大轮回时，强大的轮回之力立即将双头守护大汉灵魂中的天磁之光扯拽进了灵魂中，大幅的削弱了双头守护大汉的防御灵魂。

　　“破！”楚歌控制巨大的融合轮回，破解了天磁之光后，立即控制七大轮回之轮凝聚的巨大轮回在双头守护大汉一颗头颅中爆开，强大的轮回之力火山爆发一般直接将双头守护大汉一颗头颅炸开了，大量的鲜血好似涌泉一般喷涌了出来。

　　爆开巨大轮回，炸开了双头守护大汉一颗头颅后，被双头守护大汉另一颗头颅中天磁之光压制的天尊压力骤减，天尊释放狂涌的灵魂之力在天源珠的振幅下，疯狂的攻击发出痛苦大吼声的双头守护大汉灵魂，加重双头守护大汉的灵魂伤势。

　　“嗷！”被大恶魔，两大分身纠缠住的天磁兽看到双头守护大汉一颗头颅爆开，情况十分危险时，仰天长啸一声，整个身体高高的跃起，化成了一颗磁光太阳，释放出无尽的磁光电蛇，大范围攻击向了楚歌、天尊等人，想要解困身处险境的守护大汉。

　　“你们不要再做无谓的抵抗了，如果你们再不停止攻击，休怪我痛下杀手。”依靠堪比中品本源器等级的肉体，抵挡住一道道磁光电蛇的攻击，楚歌声音冰冷的警告道。

　　“这是人的肉体吗？”远处观战的孟极看到楚歌凭借肉体，竟然抵挡住了天磁兽化成磁光天阳释放的大范围磁光电蛇攻击，露出了不可思议的神色。

　　就连见多识广的天尊都被楚歌强大的肉体所憾，目光不由得多看了楚歌堪比中品本源器等级的诸神之体几眼。

　　“不听是吗？天尊，双头守护大汉交给我，你帮灵儿，我两具分身速速击破天磁兽化成的磁光天阳！”因为孟极在一旁虎视眈眈，不怀好意，为了速战速决占得先机，楚歌立即心意传音给天尊道。

　　“楚歌，自己小心！”天尊见到楚歌轮回手段，点了点头，迅速的收回了释放的灵魂之力，借助天源珠的力量，抵抗住天磁兽释放的大范围磁光电蛇攻击后，立即释放八大本源力进行凶猛的攻击。

　　“七大轮回之轮，攻击！”天尊收回攻击的轮回之轮，双头守护大汉立即得到了喘息的机会，不过还没等双头守护大汉喘息一口，楚歌控制七大轮回之轮再次轰击进了双头守护大汉灵魂之中，强行将刚刚已经受伤的双头守护大汉灵魂撕裂了。

　　体会到楚歌灵魂的强大，可怕，已经被楚歌借助融合轮回，引爆一颗头颅的双头守护大汉内心恐惧了。仰天怒吼一声，整个身体突然弥漫开，强行化成了一片磁光漩涡，高速的融合天磁山的磁力，释放无穷无尽的攻击，抵挡住了楚歌释放的七大轮回之轮攻击。

　　“诸神图，诸神绝光！”守护大汉化成的磁光漩涡抵挡住七大轮回之轮后，余威不减的轰击向了楚歌，体会到磁光漩涡的可怕，楚歌立即控制诸神图释放诸神绝光进行对撞。

　　双头守护大汉化成的磁光漩涡释放的磁力虽然可怕，但是每释放大量的磁力攻击，双头守护大汉体内蕴含的力量都会大幅的下降，显然双头守护大汉是强行化成磁光漩涡进行攻击。

　　不过就算这样，楚歌的压力依然很大，就在两股强大的攻击疯狂的对撞，楚歌、天尊和双头守护大汉一方僵持时，感觉到时机成熟的孟极突然动了，祭出了一颗漆黑色的珠子，扔向了正在激烈厮杀的楚歌和双头守护大汉。

　　“退后！”感觉到孟极扔出的漆黑色珠子的可怕，楚歌脸色大变，大喊一声后，迅速的将一颗珍贵的吞天噬地球祭了出来，一脸痛惜的扔出了吞天噬地球。

　　当两颗蕴含可怕破坏力量的珠子撞击在一起时，立即爆发出毁天灭地的力量，瞬间吞噬了天磁山山巅，在天磁山山巅肆意，咆哮，破坏。


第一千七百七十六章 吞噬双生天磁精元

　　因为楚歌等人提前做准备，当两颗蕴含可怕力量的珠子撞击在一起前，就已经快速的向远处闪避，所以受到的波及较小。

　　而化成磁光漩涡的双头守护大汉以及化成磁光天阳的天磁兽因为形态不对，闪避速度受到了极大的影响，当双头守护大汉和天磁兽恢复原态想要逃跑时，恐怖的毁天灭地的力量将其直接吞噬了。

　　虽然天磁兽，守护大汉的实力极为可怕，但是远远无法与两股毁灭珠子对撞，产生的毁灭力量相比，强大的毁灭力量硬生生将天磁兽两大霸主撕裂成了碎末，永远的消失在了苍穹空间。

　　“噗！”孟极没有想到楚歌竟然身怀比自己最大底牌还要恐怖的吞天噬地球，当吞天噬地球的力量压制住孟极射出的黑色光球涌来时，立即将惊慌失措的孟极震伤，喷出了大量的鲜血。

　　身体被两股毁天灭地的力量震伤，孟极再也不敢久待，消耗了一大底牌，抵挡了瞬息可怕对撞力量攻击后，将自身的速度提升至巅峰，不甘的向天磁山下飞去，很快消失不见了。

　　两颗毁灭光球在天磁山之巅肆意破坏的大约半个多时辰后，渐渐消散了，虽然两颗毁灭光球相互对冲，消耗了彼此不少力量，但是当两股毁天灭地的力量渐渐消失后，天磁山的山巅被硬生生削落了数十米，保护双生天磁精元的禁制也被震破，早已经消失不见。

　　好在珍贵的双生天磁精元乃至炼制上品本源器的材料，本身十分的坚固，遭到两股毁灭力量攻击，除了晶体之内出现了纵横交错的裂痕外，并没有整体破碎。

　　“两大分身，吞噬！”两股毁灭力量消散后，楚歌一眼看到了静静躺在废墟中，布满细微裂痕的双生天磁精元，立即命令自己两大分身飞到双生天磁精元旁边，释放强大的吞噬力量，吞噬了双生天磁精元。

　　“哎！”本想向楚歌求的一块双生天磁精元，增幅天源珠力量的天尊看到楚歌早早地命令两大分身吞噬双生天磁精元，无奈的在心中叹息一声，将想要吐出的话又硬生生咽了下去，只能在心中祈祷，楚歌可以给自己留下一小块双生天磁精元。

　　“天尊，你的伤没事吧！”虽然提前闪避的楚歌遭到两股毁灭力量的对冲攻击，也受伤了，但是楚歌依靠堪比中品本源器等级的肉体抵挡住了九成对冲攻击，伤势并不严重，轻声询问嘴角脸色不是很好看的天尊。

　　“我没事！休息一下就好了！”天尊轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，刚刚你扔出的那是什么宝物，怎么会蕴含如此可怕的力量！”天尊想到吞天噬地球爆开释放的毁灭力量，心有余悸的询问道。

　　天尊感觉，就算自己融合天源珠的力量，恢复到最巅峰实力，也抵挡不住吞天噬地球自爆的力量攻击。

　　“那是我最大的底牌，应该可以重创四级九源神尊境界的高手。”虽然与天尊一同对敌，楚歌对天尊的印象也不错，但是楚歌内心深处并不完全信任天尊，轻声道出了吞天噬地球的可怕，震慑天尊，让天尊不要动什么歪脑筋。

　　“可以重创四级九源神尊境界的高手！”天尊眉头一皱，双眸震惊的看着楚歌，失态的重复了一遍楚歌刚刚所说的话。

　　“嗯！那等珠子我本来就不多，要不是孟极扔出的那颗毁灭光珠也很可怕，我不会轻易浪费一颗我最大的底牌，抵消他那颗珠子爆发的毁灭力量。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“还有毁灭珠子！”听到楚歌所说，天尊看向楚歌的眼神立即发生了变化，眼神中掺杂了一些畏惧。

　　“孟极，这个仇我记下了，等我恢复了伤势，解除了我天坛的危机，一定亲自前往孟极城找他算账。”感觉到自己太过失态，天尊深吸一口气，声音冰冷的说道，转移了话题。

　　“天尊，等你找孟极报仇时，我随你一起去！”楚歌轻声提议道。

　　楚歌虽然痛恨狠下杀手的孟极，但对孟极城多年的收藏更加感兴趣，所以自动请缨去孟极城找孟极的麻烦，想要洗劫一下孟极城，探探孟极背后的势力。

　　“好！有了你的相助，孟极插翅难飞。”虽然楚歌没有突破到三级九源神尊境界，但是楚歌与小精灵组合暴涨的实力以及楚歌身怀，足以重创四级九源神尊境界的吞天噬地球给了天尊极大的震慑，此时天尊早已经把楚歌视为自己同等级别的高手。

　　“天尊，我们疗伤吧。”楚歌感觉了一下自己两大分身还有吞噬很长一段时间，轻声对天尊道。

　　“好！”天尊点了点头，看了一眼正在吞噬双生天磁精元的两大分身，轻轻摇了摇头，盘膝坐在原地迅速的疗伤。

　　大约两天左右时间，楚歌和天尊相继恢复了伤势，不过因为楚歌两大分身吞噬双生天磁精元需要极其漫长的一段时间，所以天尊在提出返回天坛时，楚歌并没有跟随揪心天坛安危的天尊回去。

　　天尊离开天磁山后，楚歌盘膝坐在磁力下降一半，山巅被削去数十米的天磁山之巅，耐心的与小精灵等待起来，等待自己两大分身将足以炼化上品本源器的双生天磁精元完全吞噬。

　　时间飞速的流逝，解除了全身毒素，恢复到全盛状态的天尊返回天坛后，好似一剂兴奋剂打入到了紧张的天坛，大大的鼓舞了天坛的士气。

　　在天尊的带领下，地坛的攻势被完全抑制了，苍穹空间两大势力在数个月时间中，激烈交手了数十次，互有胜负，伤亡惨重后，战事渐渐平息了下来。

　　苍穹空间因为天坛和地坛停止了激战渐渐恢复短暂的宁静，而楚歌两大分身经过数月时间的连续吞噬，将一人多高的双生天磁精元吞噬到了只有拳头大小。

　　吞噬了九成九双生天磁精元，楚歌清晰的感觉到第一分身和白玉分身的身体强度再次提升，虽然楚歌感觉自己两大分身吞噬了双生天磁精元并没有像期望中那样，突破到上品本源器的强度，但是两大分身吞噬了同一颗双生天磁精元，具有了一个神奇的能力，那就是融合。

　　楚歌感觉融合在一起的两大分身的身体强度，应该几近上品本源器，只要为两大分身找到合适的器灵吞噬，楚歌相信自己拥有突破上品本源器等级潜力的分身一定可以提升到上品本源器等级。

　　“收！”楚歌看到一人多高的双生天磁精元被两大分身吞噬的只有拳头大小，心意命令两大分身停止吞噬，将两大分身以及拳头大小的双生天磁精元收进了生命泪中后，和小精灵一起离开了遭到大难的天磁山，快速的向天坛方向飞去。


第一千七百七十七章 再临孟极城

　　当楚歌再次飞到天坛时，受到了天坛十分隆重的迎接，与第一次进入天坛的遭遇呈现出鲜明的对比。

　　“楚歌，你终于回来了！”身穿一身白色长衫，气度不凡的天尊得知楚歌归来，亲自带领天坛高手出来相迎。

　　“天尊，不知道天坛如今的情况怎么样？地坛最近有没有来袭？”楚歌看了一眼气色不错的天尊，轻声询问道。

　　“楚歌，你没来的这几个月时间中，地坛对我天坛发动了数十次袭击，不过都被我们抵御住了，如今我天坛和地坛的伤亡都很重，短时间内停止了激战。”天尊简单的将最近几个月发生的事情告诉了楚歌。

　　“天尊，攻击天坛时，地坛背后那名诸神空间三级九源神尊境界高手有没有出现？”楚歌轻声询问道。

　　“没有，那个人始终没有出现，地坛的地祖也只是一开始露面了三次，就再也没有出现。如果地坛和诸神空间那名三级九源神尊境界高手一起到来的话，就算我出手也抵挡不住地坛的攻势。”天尊轻轻摇了摇头道。

　　“诸神空间三级九源神尊境界高手没有出面？地祖也只是一开始露面三次，这太不寻常了？难道诸神空间三级九源神尊境界高手和地祖被什么事耽搁了？”楚歌眉头微微一皱，在心中喃喃自语，猜测道。

　　“楚歌，我们大殿中单独谈吧。”天尊看到楚歌陷入到了沉思，轻声说道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，跟着天尊从半空中飞下，与倾国倾城的小精灵一起飞进了天坛宏伟的大殿中。

　　“你们都在外面等我，没有我的命令，任何人不得进入大殿！”走进大殿后，天尊扭头看了一眼天坛高手，威严的命令道。

　　“是，天尊！”天坛高手恭敬地从命道，停下了脚步，站在宏伟的大殿外等待，脸上没有透露出任何的不满。

　　“楚歌，不知道你那两具分身有没有吞噬双生天磁精元石？”坐在大殿右侧第一位，没有坐在大殿主位的天尊轻声询问道。

　　“已经吞噬了，天尊，这是最后一块双生天磁精元石，是我留给你的，你收起来吧。”楚歌心意一动，将拳头大小的双生天磁精元石祭了出来，递给了满脸惊讶的天尊。

　　“楚歌，这双生天磁精元石对我很重要，我就不和你客气了。”天尊收走了拳头大小的双生天磁精元石，声音充斥着一丝喜色道。

　　“天尊，如今天坛和地坛之间的激战短时间内不会发生了，不如我们去一趟孟极城吧，是时候找孟极算账了。”楚歌轻声提议道。

　　“我正有此意。还有不到一个月时间，就是孟极城每十年一度，涵盖三大空间的大型拍卖会，孟极城已经向三大空间宣布拍卖会如期举行，这次我定要孟极大丢脸面。”天尊轻轻点了点头，同意道，简单说出了自己的计划。

　　“孟极城竟然敢在这个时侯向三大空间宣布拍卖会如期举行，孟极这么大魄力？”听到天尊所说，楚歌眉头微微一皱，内心深处感觉到事情有些不对劲。

　　“孟极这人一项心高气傲，平时根本不把我天坛和地坛放在眼里，而且我不相信孟极背后有一股强大的势力支撑，如果真有，以我天坛的眼线绝对有所察觉。”天尊自信满满的说道。

　　看到天尊自信的样子，楚歌立即猜到孟极城拍卖会应该有天坛的人，不然天尊不会表现的如此自信。

　　“楚歌，你刚回来，好好休息，等到了时间，我叫你一起前往孟极城。”天尊轻声说道，有些迫不及待想要将双生天磁精元石炼化进天源珠中，增强天源珠的力量。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵一起离开了，来到原来居住的别院休息。

　　楚歌和小精灵回到别院没多久，斩风也回来了，简单的将楚歌离开的数月时间发生的事情告诉了楚歌。

　　当楚歌得知，天坛大长老和二长老在与地坛激战中双双重伤，天尊没有在第一时间援手时，嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容。

　　“看来天尊还是很畏惧吞天噬地球的，不然不会如此惩戒他们，卖给我一个大面子。”楚歌洞穿了天尊没有在第一时间援手大长老和二长老，让他们遭到重创的原因，喃喃自语道。

　　“斩风，不知道最近三十三禁天峰有什么动静吗？”楚歌进入苍穹空间有两个目的，如今引魂针已经吞噬了足够的磁力，楚歌向斩风询问起三十三禁天峰的情况。

　　“三十三禁天峰好像被地坛控制了，我对三十三禁天峰如今的情况并不太了解。”斩风轻轻摇了摇头道。

　　“三十三禁天峰被地坛控制了？”楚歌眉头微微一皱，隐约感觉到地坛背后那名三级九源神尊境界高手以及地祖与三十三禁天峰有关系。

　　“看来与天尊去孟极城之后，必须要尽快前往三十三禁天峰了，如果被诸神空间那名三级九源神尊境界高手夺走三十三禁天峰最高峰隐藏的超级本源力之一的天地本源力，那就得不偿失了。”楚歌在心中喃喃自语道。

　　“斩风，过几日我和天尊准备去一趟孟极城参加拍卖会，你就留在天坛修炼吧。”楚歌轻声说道。

　　“恩！”经过与地坛长时间激战，斩风感觉自己战斗积累不断地增强，正准备在天坛中闭关，整理一下自己战斗收获。

　　楚歌和斩风交谈了一会后，就各自返回房间调息修炼去了，大约十日时间过后，天尊出现在了楚歌居住的别院，与楚歌，小精灵一起离开了天坛，向苍穹空间著名的大城孟极城方向飞去。

　　因为此次前来，楚歌、天尊是去孟极城找麻烦，并不想过早暴露身份，所以再靠近孟极城时，楚歌、天尊、小精灵全都改变了身形样貌。

　　“灵儿，你能否变得稍微丑一点，就你这个样子出现在孟极城，将会引起整个孟极城轰动的。”楚歌看到小精灵伪装成一名样貌更美，更加迷人的绝色女子，有些无奈地说道。

　　“主人，我变成这个样子不也是为了配合你们的行动，将孟极城搅乱吗？”变化成妩媚妖娆绝色女子的小精灵迷人一笑道。

　　“不错，我们就是让孟极城乱。让那些不长眼的家伙付出血的代价。”天尊露出淡淡的笑容，蕴含深意的说道。

　　楚歌三人变化了样貌后，缓缓地靠近了孟极城势力范围，因为孟极城每十年一次的拍卖会来临在即，苍穹空间著名的大城孟极城热闹了起来，熙熙攘攘的人群好似长龙一般出入于孟极城。

　　当美丽不可方物，妖娆妩媚的小精灵出现在熙熙攘攘的人群时，立即吸引了绝大部分雄性目光，一双双贪婪的眼睛不断在小精灵凹凸有致的身体上来回打量。

　　对于周围投来的炙热目光，小精灵不为所动，走在楚歌和天尊中间，缓缓地走进了热闹非凡的孟极城。


第一千七百七十八章 专打不长眼的

　　“楚歌，灵儿，如今离孟极城拍卖会还有十天时间，我们先安顿下来，你们再好好逛逛孟极城，如果你们运气好的话，说不定可以买到一些珍贵稀少的宝物。”走进热闹非凡的孟极城，天尊一边走，一边说道。

　　“好！”以天坛在苍穹空间的势力，在孟极城内隐藏着不少暗手，楚歌跟着天尊，穿过熙熙攘攘的人群，向孟极城中走去。

　　就在楚歌和一路吸引了无数目光的小精灵跟着天尊走到孟极城西城，一座景色不凡，门口坐落着两只威风凛凛石狮子，一排碧绿弯柳的别院，刚刚入住了下来时，突然数名不速之客出现在了别院大门外。

　　“看来真有不长眼的。”刚刚安顿下来的楚歌三人，感觉到别院大门外出现的数股不怀好意的气息，立即知道有人被小精灵的美色所迷，不怕死的上门了。

　　“当当当！”一道道密集的敲门声响起，敲了一会，数名不怀好意的人发现无人开门，立即粗鲁的强行推开了圆弧形的院门，一脸傲气的走了进来。

　　“是谁让你们进来的。”正坐在一张摇椅上，轻轻摇动摇椅的楚歌微微抬高眼皮，瞥了一眼闯进别院的五名男子，声音冰冷的质问道。

　　“果然是极品。这小妞本少爷我要定了。”一名身穿金丝边长袍，手持一把画着四名栩栩如生美女的摇扇，皮肤白皙，但双眼轻浮的年轻男子看到坐在一张圆形石桌边的小精灵，双眼立即冒出了炙热的火花，没有理会楚歌的质问，一脸兴奋的对身边的随从道。

　　“你们是聋子还是哑巴，没有听到我问话吗？”楚歌看到年轻男子看向小精灵的炙热目光，眼眸中透出了一道有如实质的杀意，声音更加冰冷道。

　　“妈的，你知道你在给谁说话，我们公子乃是孟家三长老的亲孙子，得罪了我们公子，你们休想活着离开孟极城。”一名身穿黑衣，留着一圈络腮胡须，满脸横肉的大汉恶狠狠地盯着楚歌，警告道。

　　“孟家三长老的亲孙子！呵呵，听你们的口气，我以为孟家三长老是你们亲孙子。”天尊露出淡淡的笑容，故意的嘲讽道。

　　“妈的，你找死！”听到天尊故意的嘲讽声，五名孟家高手气的脸色铁青，一脸横肉的男子恼羞成怒的咆哮一声，祭出了一根重达千金的狼牙棒，就要出手教训嘲讽自己的天尊。

　　“孟阎，稍安勿躁，不要吓坏如此漂亮的小美人。”身穿金丝边长袍的年轻男子越看小精灵越喜欢，轻轻伸手拦住暴动的男子，轻声说道。

　　“是公子！”络腮胡子大汉怒视了天尊一眼后，忍住了内心深处的煞气道。

　　“我不知道你们是什么身份，但在我孟极城，就算你们是天坛或者地坛的高手，也得给我老老实实的。在孟极城，是龙也要给我卧着，是虎也要给我趴着，所以我劝你们最好不要与我们作对。”手持美女摇扇的年轻男子嚣张跋扈的警告道。

　　“好大的口气，你们真的以为苍穹空间是你孟极城的。”听到孟家三长老亲孙子嚣张跋扈的豪言，天尊脸色异常难看道。

　　“哼！早晚有一天，我孟家会成为苍穹空间第一家族。”为了在小精灵面前好好展露一番，身穿金丝边长袍的年轻男子口误遮掩的吹捧起来。

　　“吹完了吗？如果吹完了，麻烦从外面帮我把门带上。”楚歌打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道，根本没有听年轻男子的自我吹捧。

　　“走？想让我们走也可以，只要你们将她送给我们，我们立即离开！”色迷迷的年轻男子目光炙热的看着越看越漂亮的小精灵道。

　　“这个我可做不了主，能不能带走灵儿，需要灵儿自己的意思，不如你亲自去问问她，如果灵儿愿意，我没有意见！”楚歌露出淡淡的笑容，按照小精灵心意传音告知，故意说道。

　　“算你小子识相！”一脸猴急的年轻男子听到楚歌服软，心中大喜，几个大步出现在了小精灵身边，一脸献媚的说道：“姑娘，你愿意跟我走吗？如果你跟了我，我保证让你享尽荣华富贵，天天快活。”

　　“如果我跟了你，你会不会嫌弃我！”拥有惊世骇俗之美的小精灵，目光清澈的看着完全痴迷自己的年轻男子，楚楚可怜的问道。

　　“怎么会，能拥有你，我愿意放弃我身边所有的女人。”看到小精灵楚楚可怜的样子，被小精灵容貌完全迷住，眼睛中除了小精灵美丽倩影再他物的年轻男子恨不得将自己的火热的内心掏出来。

　　“真的吗？”就在小精灵故意将倾国倾城的面孔拉近与年轻男子之间距离时，小精灵倾国倾城的面孔突然发生变化，变化成了狰狞的大恶魔面孔，声音低沉的说道。

　　“啊，鬼啊！”美女瞬间变成大恶魔，这让控制不住内心，想要一亲芳泽的年轻男子吓得连续后退，双腿一软，一屁股坐在地上，脸色煞白的大声喊道。

　　“你刚刚不是说不嫌弃人家，怎么喊人家鬼。”再次变化成小精灵形态的灵儿看着脸色煞白，大口喘着粗气的年轻男子，笑嘻嘻的说道。

　　“你你，你敢耍我，都愣着干什么，将他们给我都杀了！一个不留！”吓得一屁股坐在地上，大口喘着粗气的小精灵大声喊道。

　　“杀我们？就算孟极亲自前来，也不过说杀我？今天我就带孟极好好教训一下你这个小辈！”被年轻男子一番话早已经激怒的天尊释放出一股强大的气息，轻易化解了年轻男子四名手下发动的攻击后，轻易缚束住了四人，霸气的说道。

　　“你你，你们到底是谁？”感觉到天尊释放的压抑气息，知道自己招惹了无法招惹之人的年轻男子恐惧的问道。

　　“我们的身份还不是你这个小辈可以知道的！今天你冒犯了我，不给你们点惩戒，你孟家还真以为我怕了你们！”释放强大的气息控制住年轻男子等人，天尊立即出手，依靠远胜五人的实力，强行抹去了年轻男子五人的灵魂记忆后，天尊召唤来一道道光刀，不断地降落下来，攻击到了年轻男子五人的身体上，将年轻男子五人的身体劈斩的血肉模糊，昏厥了过去。

　　“等夜里，我给孟极送一份大礼，将他们五个挂在孟极城城头上。”强行抹去五人灵魂记忆，将五人重创后，天尊看了一眼好似死狗一般的五人，露出淡淡的笑容道。

　　“好主意！”楚歌轻轻点了点头，同意天尊的提议。

　　虽然将年轻男子五人挂在孟极城城头，很有可能打草惊蛇，但是楚歌就是要这种效果，探探孟极的虚实。

　　虽然天尊保证孟极背后没有一股可怕地势力支持，但是楚歌总有一种感觉，孟极绝对不像天尊所说的那样简单。


第一千七百七十九章 羞辱孟家

　　当晨曦的阳光撒到孟极城时，五名身无衣物，血肉模糊，但是样貌清晰地男子被五根绳索拴在了孟极城城头上，吊了下来，吸引了熙熙攘攘出入孟极城的众人目光。

　　当孟家高手看到吊在孟极城城头上的五名男子清晰地面孔时，一个个惊得瞪大了双眼，迅速飞到了城头，解开了捆绑五人身体的锁链，抱着昏迷不醒的五人迅速的返回到了孟家。

　　而孟家三长老看到自己最疼爱的亲孙子凄惨的样子时，心中立即燃烧起了熊熊怒火，仰天咆哮一声道：“给我查，看是谁将我孙儿打成这个样子，挂在孟极城城头！我要将他抽筋剥皮，我要将他挫骨扬灰！”

　　因为身穿金色边长袍的年轻男子五人找上楚歌三人居住的别院，被不少人看见，所以孟家高手很快找上了门。

　　不过就在孟家高手闯进楚歌三人居住的别院，想要进入到别院中擒获楚歌三人时，立即被天尊好似扔小鸡一般，轻松制服扔出了别院。

　　看到自己派出去擒获楚歌三人的十余名高手十分狼狈的逃回孟家时，前段时间刚刚突破到一级九源神尊境界的孟家三长老杀气腾腾的带着六名实力最强的嫡系高手来到了楚歌三人居住的别院。

　　“轰！”的一声巨响，杀气腾腾的三长老释放五大本源力，震碎了半圆形的大门后，闯进了别院中，看到了正神色自若喝茶的楚歌三人。

　　“你们果然好胆，这个时候还敢在这里喝茶。”孟家三长老恼羞成怒的看着正在喝茶的楚歌三人，愤怒的咆哮道。

　　“为什么不能喝茶？就凭你们几个乌合之众还能威胁到我们？”天尊轻轻放下手中的茶杯，看了一眼满脸杀气的孟家三长老，不屑的说道。

　　“呃！”孟家三长老看到自己释放出一级九源神尊境界的灵魂之力，竟然没有震慑住楚歌三人，这让满脸杀意的孟家三长老瞬间冷静了下来，感觉到事态有些不对，目光不由得多打量了天尊几眼。

　　“你们到底是谁？为何与我孟家作对？”冷静下来的孟家三长老想要套问一下楚歌三人的身份，再决定是否强行擒获楚歌三人。

　　“我们是谁你还不配知道！不过既然你们来了，就都留下吧！”天尊露出丝丝冰冷的笑容，一股强大的气息在天尊身体中释放出来，瞬间笼罩了整个别院。

　　“这，这股气息，八大本源力，三级九源神尊境界高手！”当一级九源神尊境界的孟家三长老感觉到天尊释放的气息蕴含八大本源力时，吓得双腿都酥软了下来，内心的杀意立即被浓浓的恐惧之色所取代。

　　“前，前辈，刚刚多有得罪，请前辈见谅，晚辈回去一定严格约束家族弟子，以后绝对不打扰前辈三人休息。”作为苍穹空间的老人，孟家三长老隐约猜到了天尊的身份，吓得冷汗频出，不住的发抖道。

　　“刚刚我已经说了，你们都留下吧！”天尊眼眸中精光一闪，八大本源力好似海啸一般涌向了大惊之色的孟家三长老等人。

　　“嘭嘭嘭！”面对三级九源神尊境界的天尊攻击，孟家三长老七人根本抵挡不住，释放的攻击瞬间瓦解，被天尊释放的强大力量轰击到了身体上，倒飞了出去，昏厥在了别院中。

　　强势震晕了孟家三长老后，天尊依靠同样的手段，强行抹去了孟家三长老的灵魂意识，并强行抽走了孟家三长老身体中汇集在一起的本源力，利用夜色，将身无衣物的孟家三长老七人再次挂在了孟家城门处。

　　因为孟家三长老身份地位远远胜过自己的孙子，三大空间认识孟家三长老的人极多，当来来往往于孟极城的各大空间高手看到孟家三长老七人赤条条的挂在孟极城城头处，生死未卜时，立即形成了声势浩大的围观。

　　更有不少人开始谈论起三长老宝刀未老的身体……

　　“什么，连三长老也被人击伤，挂在了城头处。”当临时掌管孟家的大长老得知三长老的情况时，脸色瞬间阴沉了下来。

　　不过大长老并不像三长老那般鲁莽，大长老知道，能如此轻松制服比自己仅仅弱一分的三长老的人，绝对不是可以应付的。

　　感觉到楚歌三人身份神秘，自己招惹不起，而且离孟极城拍卖会越来越近，孟家绝对不能再出事，不然孟家将会成为三大空间的笑柄，大长老立即命人低调的将三长老七人带回到了孟家府，而自己来到了孟家家主，拥有三级九源神尊境界实力的孟极修炼的幽静别院外。

　　“家主，孟依繁有要事求见。”孟家大长老站在孟极修炼的幽静别院外，恭敬地说道。

　　“大长老，出什么事情了？”大长老声音传进别院没多久，孟极的声音立即从别院中传了出来，并没有让大长老走进别院。

　　“回禀家主，有人故意和我孟家作对，羞辱我孟家。前几日打伤了三长老的孙子五人，将他们挂在了孟极城城头，昨日又将上门讨说法的三长老打伤，夺走了三长老全身的本源力，将三长老挂在了城门处羞辱。”孟家大长老一五一十的将事情经过告诉了孟极。

　　“能将三长老不动声色的制伏，此人的实力最少达到了二级九源神尊境界，很有可能是天坛天尊所为。”听完孟家大长老所述，孟极沉思了一下说道。

　　“天尊？我孟家和天坛并没有什么深仇大恨，天尊为什么要亲自出手羞辱我孟家！”听到孟极所说，大长老内心充满了惊讶和压力。

　　“这只是我的猜测，天尊对我孟家出手的几率最大！不过这也不排斥三长老那个孙子不长眼，招惹了他招惹不起的人。好了大长老，如今离我孟极城拍卖会还有五天时间，这五天时间内约束一下我孟家高手，如果那人真的故意找我孟家麻烦，等拍卖会结束，我亲自出手为三长老他们讨回公道。”孟极沉思了一下说道。

　　“是家主！”孟家大长老点了点头从命令，迅速的退了下去。

　　“天尊，希望不是你们三个与我做对，否则这次我让你们有来无回。”孟极眼眸中闪烁着丝丝狠光，喃喃自语道，话语中对自己的底牌充满了自信。

　　大长老从孟极修炼的别院中返回孟家大殿后，立即下令约束孟家弟子，不要再去楚歌三人居住的别院找麻烦，全力准备五日后的拍卖会。

　　随着涵盖三个空间，最为鼎盛的拍卖会一天天临近，孟极城内越来越拥挤，不得已，孟家只能限制进入孟极城的高手，将一些无名无实的三大空间高手限制在了孟极城外面。

　　就在还有一日孟极城拍卖会开始时，一名神秘高手出现在了楚歌三人居住的别院，恭敬地送给天尊三张拍卖会邀请函后，又快速的消失了。


第一千七百八十章 孟极城拍卖会

　　“天尊，你天坛的势力渗透的很深啊。”看到神秘出现，神秘消失，送来三张邀请函的高手，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“如果没有点手段，怎么掌控苍穹空间绝大部分势力。如果地坛这次不是有诸神空间支持，地坛根本无法与我天坛相抗衡。”天尊露出淡淡的笑容，自傲的说道。

　　“天尊，我有一个疑问想要问你，既然你天坛的整体实力远远胜过地坛，为什么诸神空间不选择支持你们，而选择支持地坛？”楚歌好奇的询问道。

　　“其实诸神空间最先接触的是我天坛，只不过我不屑与异空间实力为伍，所以诸神空间才不得不转而支持地坛对付我们。”天尊没有隐瞒楚歌道。

　　“原来是这样！”楚歌听完天尊所说，恍然大悟道。

　　“天尊，明天孟极城拍卖会就要开启，我们商议一下计划吧。”楚歌轻声提议道。

　　“其实也不用什么可商议的。孟极城拍卖会的重头戏一般安排在下午，上午我们象征性的参加一下拍卖会，然后想办法确定孟极城拍卖宝物的位置，然后中午我们直接抢走。”天尊将早已经想到的计划告诉了楚歌。

　　“直接抢？”楚歌眉头微微一皱，突然感觉到内心有些不安。

　　“楚歌，孟极这个人心高气傲，平时不怎么结交人，只要我们展露出绝对的实力，速度又快，绝对打他们一个措手不及。而且我们联手，有很大把握可以冲出拍卖会，只要离开拍卖会，各大势力高手绝对会选择明哲保身放弃追赶。”天尊分析道。

　　“天尊，不知为什么，我总感觉孟极有很强大的依仗底牌，不然孟极不会在三大空间如此混乱之际还巨型拍卖会！”楚歌深吸一口气，说出了自己内心深处的担忧。

　　“你是说孟极掌握那种拥有可怕破坏力量的珠子？如果孟极敢在拍卖会扔出这等珠子，不用我们出手，感觉到危机的各大势力高手都会出手，到时候局势会更加的混乱。”天尊继续分析道。

　　“也许是我多心了！既然天尊你已经想好了计划，我们就按你的计划实施吧。”楚歌沉思了一下，最终同意了天尊的提议。

　　“楚歌，灵儿，今天我们早休息，明天一早我们就出门。”天尊提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵一起返回到了居住的房间。

　　因为楚歌不想小精灵惊世骇俗的美貌在拍卖会招惹麻烦，所以让小精灵化成了草链戴在了自己手腕上，经过一天调息，将自身的状态调整到最佳后，和天尊一大早出门，向规模浩大的孟极城拍卖场走去。

　　“楚歌，灵儿呢？”天尊看到只有楚歌一个人，轻声询问小精灵的下落。

　　“我让灵儿隐藏了起来，关键时候再出来相助我们。”楚歌含糊的说道。

　　“楚歌，你身上的底牌实在太多了，连我都不由得羡慕。”天尊发自内心的感慨道。

　　“天尊，像我们这等层次的高手，每个人身上的底牌都不少，我可不能信你身上仅仅天源珠这个底牌。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“呵呵！”天尊露出淡淡的笑容，没有再接楚歌的话，和楚歌一起走到了热闹非凡的孟极城拍卖会场外，拿出孟极城独特印制的邀请函，走进了孟极城拍卖会场之中。

　　因为不想提早招惹麻烦，楚歌和天尊再次变化了身形样貌，依靠各自的手段，强行改变了气息，让人很难发现自己的身份。

　　“诸神空间高手！”当楚歌和天尊缓缓走向邀请函上印制的包厢编号时，楚歌和天尊同时被眼前不远处一名身穿金黄色长袍，脚踏一双踏云靴，双手背负在身后，看不清样貌的男子所吸引。

　　从这名身穿金黄色长袍，背对自己的中年男子散发的气息所看，这名中年男子很可能是诸神空间的高手。

　　“楚歌，我们去房间等待吧！”在孟极城拍卖会发现了疑似诸神空间的高手，楚歌和天尊感觉到事态有些严重，迅速进入到第二十号房间。

　　“真没有想到诸神空间高手竟然也被吸引了过来，看来我们此次计划必须要小心再小心了！”迅速在房间布下一道禁制的天尊语气低沉的说道。

　　“诸神空间高手都被吸引来了，难道此次孟极城拍卖会有吸引诸神空间的至宝？”楚歌眉头紧皱的说道。

　　“也许吧！”天尊深吸一口气道。

　　天尊虽然对自己的实力充满了自信，但是三大空间远远无法与诸神空间相比，遭遇诸神空间高手，以天尊的实力都感到了压力。

　　随着拍卖会时间的临近，巨大的拍卖场周围为数不多的包厢全部被三大空间高手所占据，就连拍卖会正中央的千余张白玉座位，也座无虚席。

　　随着一股强大的禁制包裹住孟极城拍卖场，每十年一度的拍卖会开始了，一名白发苍苍的老者随着缓缓升高的地台，出现在了拍卖场正中央的拍卖台上。

　　“孟极大长老孟依繁，没想到竟然是他主持上午的拍卖会！”天尊一眼认出了白发苍苍，气度不凡的白衣老者的身份。

　　“一级九源神尊境界，孟家的实力也很强啊！”感觉到孟家大长老孟依繁达到了一级九源神尊境界，楚歌不由得称赞道。

　　“孟依繁原来的实力并没有这么强，好像是这十多年才突破到一级九源神尊境界的。”天尊在一边接话道。

　　“孟依繁最近十多年才突破到一级九源神尊境界？”听到天尊所说，结合自己的第六感觉以及孟极实力蜕变，楚歌感觉孟极背后绝对有人支持。

　　“欢迎大家在如此混乱的情况下来到我孟极城，参加我孟极城每十年一次的拍卖会，这次有不少人通过我孟极城拍卖会拍卖宝物，而这些宝物有很多价值不菲，只要大家身上带了足够的天晶，我相信诸位一定可以满载而归。”大长老孟依繁简单的说了一通开场白，吸引了众人的注意后，大声宣布道：“老夫也不耽搁大家的时间了，我宣布孟极城拍卖会正式开始！”

　　因为孟极城拍卖会上午拍卖的宝物价值有限，无法吸引眼界极高的楚歌等人的注意，一上午，楚歌和天尊都没有出手拍的任何的宝物，而是相互间心意交流抢夺计划……

　　楚歌，天尊以及三大空间顶级高手没有出手竞拍，大大便宜了三大空间中等势力，随着一上午十八件珍贵的宝物花落各家后，孟极城拍卖会暂时告一段落。

　　“谢谢诸位慷慨解囊，诸位好好休息一下，一个时辰后，拍卖会继续开始，我相信下午的拍卖的宝物，一定会让诸位满意的！”孟家大长老露出淡淡的笑容，大声宣布道。

　　就在孟家大长老准备随着缓缓降落的地台离开时，一直没有出手，全身充斥着浓浓死气的诸神空间高手突然穿过了四号包厢，以极快的速度飞向了缓缓落到拍卖台下方的大长老。

　　而全身充斥着浓浓死气的诸神空间高手突然出手，一下子惊动了整个拍卖会，众人的目光立即被眼前的惊变所吸引。


第一千七百八十一章 又一棵诸神之树

　　“诸神空间高手竟然与我们一个目的，看来孟极城此次拍卖会拍出的宝物，一定有让诸神空间高手感到兴趣的。”楚歌看到诸神空间高手抢先自己出手，打乱了自己和天尊商议的计划，眉头紧锁的喃喃自语道。

　　“天尊，我们什么时候出手。”楚歌看到诸神空间高手已经动手，击伤大长老，冲进了巨型拍卖台下面夺宝，轻声问道。

　　“再等等！虽然这名诸神空间高手实力不俗，应该达到了三级九源神尊境界，但是孟极城毕竟有三级九源神尊境界的孟极坐镇，以孟极的实力，应该可以抵挡住这名诸神空间三级九源神尊境界高手，等他们两个激战到白热化阶段时，我们再出手，抢夺孟极城此次拍卖的重宝。”天尊深吸一口气道。

　　“天尊，你天坛高手没有调查出孟极城拍卖会拍卖的重宝都要那些吗？”楚歌轻声询问道。

　　“没有！我天坛因为和地坛一战伤亡惨重，大大影响了实力，所以没有调查出此次孟极城拍卖会拍卖的重宝！”天尊轻轻摇了摇头道。

　　“孟极出现了！”就在诸神空间神秘高手击伤大长老，冲进巨型拍卖台下没多久，被一股充斥着八大本源力的力量逼出了拍卖台。

　　紧接着，手持中品本源器等级九齿耙的孟极飞出了拍卖台，向诸神空间神秘高手发动了猛烈地攻击。

　　诸神空间神秘高手被孟极压制，四名全身充斥着浓浓死气的死亡空间高手立即出手，帮助诸神空间高手攻击向了孟极。

　　“又一名三级九源神尊境界高手！”感觉到攻击孟极的一名身穿黑色长袍，身材瘦小，但是攻击异常凌厉的中年男子散发的气息竟然不弱于孟极时，楚歌露出了一丝惊讶之色道。

　　“这股气息。此人难道现在是死亡空间唯一霸主，魔族族长魔洞天伪装的。”眼光老辣的天尊喃喃自语道。

　　“魔族族长魔洞天！看来这名全身散发着浓烈死气的诸神空间高手应该是主修死亡本源力的死亡之神。”楚歌在心中默念道。

　　“吟吟吟！”遭到两名三级九源神尊境界高手，数名九源神尊境界高手围攻，领悟了八大本源力的孟极立即感觉到巨大的压力，将九齿耙中渡入八大本源力，一耙劈出了九条怒气冲冲的狂龙，攻击向了死亡之神和疑似魔洞天的三级九源神尊境界高手，借助九齿耙的力量，硬生生将二人逼退。

　　“天魔塔！”孟极借助九齿耙的力量硬生生逼退数名死亡空间高手，疑似魔洞天的三级九源神尊境界高手心意一动祭出了一座缩小版，塔高九层，塔身雕刻着各种神态各异魔头的黑色小塔。

　　“天魔塔，真的是魔洞天！”天魔塔乃是魔族镇族之宝，达到了中品本源器等级，一直掌握在魔洞天手中，看到身材瘦小的中年男子祭出了天魔塔，天尊立即确定了身材瘦小，身穿黑衣，伪装了面容的中年男子身份。

　　“魔洞天，真的是你！我孟极城好像没有得罪你魔族吧，今日你为什么对我孟极城动手，扰乱我孟极城拍卖会！”孟极看到魔洞天祭出了天魔塔，面色阴沉的质问道。

　　“孟极，怪就怪你们此次拍卖会拍卖了不该拍卖的东西，如果你孟家肯将那物送给我们，我们立即离开，绝不逗留。”祭出了天魔塔的魔洞天声音冰冷的说道，恢复了身材修长，挺拔，面色冷峻，眉毛浓厚的原貌。

　　“是什么宝物！”孟极面色阴冷的问道。

　　“那棵即将完全成熟的诸神之树！”魔洞天没有隐瞒自己此行目的道。

　　“即将完全成熟的诸神之树！真没有想到孟极竟然肯拿出诸神之树进行拍卖！”深知诸神之树好处的楚歌眉头一掀，内心深处充满了激动。

　　楚歌深知，如果自己可以将诸神之树炼化进诸神之心中，自己体内诸神之力的浓郁度应该会有一个明显的提升，到时控制诸神图攻击的威力将会大大提升。

　　“好，我将诸神之树交给你们，得到诸神之树，你们必须立即离开。”心高气傲的孟极出奇的服软道。

　　“好！”听到孟极肯交出珍贵的诸神之树，死亡之神露出了一丝凶残的笑容，点了点头道。

　　“二长老，去将装有诸神之树的空间戒指取来！”孟极大声命令道。

　　“是！家主！”一名头发花白，拄着一根蛇头拐杖，有些驼背，领悟了四大本源力的孟家二长老轻轻点了点头道，很快取来了一枚银白色的空间戒指。

　　“将空间戒指禁制打开，我要确定诸神之树就在这枚空间戒指中。”魔族族长魔洞天声音冰冷的命令道。

　　“好！”孟极出奇的配合，释放出一股柔和的破禁之力，破开了空间禁制，任由死亡之神和魔洞天释放的灵魂之力渗透进了孟极手中的空间戒指中。

　　当诸神空间的死亡之神和魔洞天感觉到孟极手中的空间戒指中真的有那棵还未完全生长成型的诸神之树时，露出了淡淡的笑容道：“孟极，将这枚空间戒指交给我们，我们立即离开！”

　　“得到了这枚空间戒指，希望你们能立即离开！”孟极点了点头，扬了扬手中的空间戒指就要扔出。

　　当楚歌看到孟极要将装有诸神之树的空间戒指交给死亡之神时，微微在心中叹息了一声，突然召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度穿透了包厢墙壁，冲向了孟极，想要抢夺孟极手中的空间戒指。

　　虽然楚歌感觉孟极如此痛快的配合，很可能是一个巨大的陷阱，目的是引动自己和死亡空间高手激战，但是为了得到珍贵的诸神之树，楚歌也顾不上这么多了，在天尊诧异的目光注视下现身出手了。

　　如果真让三级九源神尊境界的死亡之神得到装有诸神之树的空间戒指，就基本宣布楚歌和这棵诸神之树无缘了。

　　“楚歌！”一只隐忍没有出手的天尊看到楚歌竟然毫无症状的突然出手了，露出了不可思议的神色，想不通楚歌为什么会突然冲动。

　　“哎！”当天尊看到楚歌与死亡之神，魔洞天激战在一起时，轻轻在心中叹息一声，化作一道蓝光，飞出了房间，冲到了混乱的拍卖台，帮助楚歌对抗死亡之神和魔洞天。

　　当孟极看到楚歌，天尊，死亡之神，魔洞天激战在一起时，嘴角微微上翘，露出了奸计得逞的狡黠笑容。


第一千七百八十二章 抢夺诸神之树

　　“天尊，果然是你们！”虽然楚歌和天尊都改变了容貌，但是激战时，孟极从楚歌和天尊散发的气息，立即辨认了楚歌和天尊的身份。

　　“楚歌，你这是怎么了？”与魔洞天缠斗在一起的天尊传音给楚歌道。

　　“那棵诸神之树对我很重要，我不能让诸神空间高手将那棵诸神之树夺走。”楚歌传音给天尊解释道。

　　“天尊，我魔族不想与你天坛为敌，但如果你们一定要与我们作对，那就不怪我不客气了。”手持天魔塔，抵抗天尊攻击的魔洞天脸色阴沉的警告道。

　　“天尊，如果你帮我夺得诸神之树，等进入陨天墓，你不用帮我收服陨落器灵了。”听到魔洞天的威胁声，楚歌有些无奈的说道。

　　“好！”天尊在心中衡量了一下楚歌和魔洞天的重量，虽然魔洞天看似势力远远胜过楚歌，但是楚歌展露的一个个底牌却让天尊不可小视，经过短暂的衡量，天尊最终决定帮助楚歌。

　　“天尊，你真的执意要与我魔族为敌？”魔洞天看到天尊选择帮助楚歌，加大了攻击力度，脸色瞬间阴沉了下来，声音冰冷的说道。

　　“魔洞天，我最鄙视的就是卖主求荣，投靠异空间的人，像你这种已经当狗的小人，怎配与老夫为舞。”天尊冷笑一声，融合了天源珠，最大程度提升了实力后，霸气的说道。

　　“好好好！既然你一心找死，那我就成全你。”一统死亡空间，让魔洞天信心高涨，魔洞天眼眸中透出了浓浓的杀意，手持天魔塔向天尊发动了凶猛的攻击。

　　“天地之怒！”不断变法，塔身表面魔头浮现的天魔塔攻来，天尊立即借助天地本源力，施展了天地之怒，轰击向了高速飞来的天魔塔，硬生生将天魔塔抵御住了。

　　见识到天尊融合天源珠，瞬间暴涨的实力远远胜过了自己，魔洞天脸色微变，释放七大本源力源源不断的注入到天魔塔中，控制天魔塔凶猛的攻击天尊，与天尊在半空中凶猛的激战。

　　“诸神之力，你到底是谁？”感觉到诸天剑中迸射出浓烈的诸神之力，全身充斥着浓烈死气的死亡之神面色难看的说道。

　　“你觉得呢？”楚歌故意露出神秘的笑容，将小精灵召唤了出来，化身诸神阵与自己融合在一起，瞬间提升了三十五倍实力后，加大了攻击的力度，不断猛攻死亡之神。

　　“哼！等擒住你，我看你还嘴硬吗？”死亡之神冷哼一声，手持一把巨大，印着死亡花纹，达到中品本源器等级的镰刀，挥斩向了楚歌。

　　“人器合一！”死亡之神挥斩中品本源器等级的死亡镰刀攻来，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，化成了一把金色巨剑，一剑迎了上去。

　　“嘭！”硬碰死亡之神死亡镰刀一击，与诸神阵融合，暴涨了三十五倍实力，领悟了两大超级本源力的楚歌并为落于下风，强大的攻击让三级九源神尊境界的死亡之神大为震惊。

　　“诸神变，苍穹灭！”楚歌人器合一硬撼了死亡之神死亡镰刀一击后，楚歌立即施展诸神图第五重魂技，攻击向了死亡之神。

　　“诸神图魂技！”死亡之神看到楚歌施展的诸神图魂技，面色一变，手中死亡镰刀化成了一条杀气腾腾的黑龙，撞击到了楚歌施展的诸神图第五重魂技上。

　　“九世轮回诀，七大轮回之轮攻击！”楚歌施展的诸神图第五重魂技被死亡镰刀化成的黑龙击散，楚歌立即释放七大轮回之轮攻击进了死亡之神灵魂之中，撼动了死亡之神的灵魂，打断了死亡之神连续攻击的念头。

　　“打吧，杀吧，今天我要让你们全都死在这里。”闪避在一旁观战的孟极露出了阴冷的笑容，在心中盘算道。

　　就在死亡之神抵御住七大轮回之轮攻击后，立即向楚歌发动了攻击，手中的死亡镰刀再次化成死亡黑龙，粉碎了楚歌劈出的诸天剑芒，重重的轰击在了楚歌的身体上，将楚歌整个身体掀飞，砸向了闪避到远处观战的孟极。

　　孟极看到口吐鲜血的楚歌向自己这边飞来，眼眸中立即流露出浓浓的杀意，将体内领悟的八大本源力灌注到手中的九齿耙中，劈向了倒飞而来的楚歌，想要趁楚歌受伤，身体失控之际击杀楚歌。

　　眼看孟极手持九齿耙就要击中楚歌身体，楚歌第一分身和白玉分身突然闪现了出来，以极快的速度融合在了一起，依靠自己几近上品本源器的强度，硬撼了孟极砸下的九齿耙。

　　“七大轮回之轮攻击！”楚歌被死亡之神震向孟极，乃是早有预谋，目的正是孟极手中装有诸神之树的空间戒指，如今楚歌利用孟极的大意，召唤出自己分身，抵挡住孟极必杀一击后，立即控制七大轮回之轮攻击了孟极的灵魂。

　　“嗡！”孟极因为大意，反应不及的灵魂遭到七大轮回之轮攻击，立即颤抖了起来，楚歌抓住这难得的机会，诸神图释放出诸神绝光配合诸天剑芒重重的轰击向了孟极抓住空间戒指的右手臂，直接将孟极的手臂击碎了，手中的空间戒指掉落了下来。

　　“不好！”击飞楚歌的死亡之神还没来得及高兴，立即发现楚歌以迅雷不及掩耳之势击碎了孟极的右手臂，装有诸神之树的空间戒指被楚歌得到，双眸立即喷射出浓浓的火焰。

　　“啊！”右手臂被击碎，疼的孟极仰天怒吼，一股凶戾的力量在孟极身体中涌出，孟极控制九齿耙发狂的攻击向了击碎自己手臂的楚歌。

　　“唰！”面对孟极发狂的攻击，如愿得到空间戒指的楚歌没有硬拼，而是依靠自己胜过孟极的速度，闪避开了孟极的攻击。

　　发狂的攻击没有伤到楚歌，孟极立即控制自己领悟的八大本源力，注入到了自己粉碎的手臂上，一点点重塑了自己的手臂。

　　不过孟极虽然手臂顺利重塑，但是因为新生手臂，力量有所不及，大大影响了孟极的实力。

　　“天尊，诸神之树我已经得手，我们先离开这里再说！”虽然孟极因为新生手臂大大影响了实力，但不知为什么，此时的孟极给楚歌一种十分危险的感觉，立即传音给天尊道。

　　“好！”接到楚歌的传音，依靠强横的实力硬压魔洞天一筹的天尊身体微微一闪，闪避开天魔塔的攻击后，与楚歌汇合。

　　“走？你们还想走？打伤我了，抢走我的诸神之树，你们一个人都休想离开。”恼羞成怒的孟极看到楚歌和天尊想要逃跑，立即祭出了一枚封印着重重禁制的空间戒指，向空间戒指中喷洒了数口血液，解开了空间戒指表面的禁制。

　　空间戒指表面禁制消失后，一股让楚歌，天尊，死亡之神，魔洞天等人感觉到心悸的力量在空间戒指中涌出，撑爆了空间戒指，出现在了楚歌等人的眼前。


第一千七百八十三章 神之左手

　　“一只左手！”当楚歌、天尊、死亡之神、魔洞天看到孟极解开空间戒指封印，召唤出的这只左手时，脸上立即露出了一抹凝重。

　　“好可怕的左手，这左手怕有上品本源器等级。”感觉到孟极召唤出的这只左手的可怕，倍感压力的天尊喃喃自语道。

　　“神之左手，请您帮我击杀他们吧！”孟极召唤出神之左手后，立即虞诚的冲着散发出可怕气息的神之左手道。

　　“神之左手，怎么会，神之左手怎么会出现在这里？”变化成成熟诱人形态的小精灵一脸不可思议的看着神之左手，失神的小声道。

　　“灵儿，你知道神之左手？”楚歌听到小精灵有些失神的声音，眉头一掀，心意传音询问道。

　　“主人，在我的灵魂记忆中有一个关于宙神的传说，传说宙神身死，还留下了自己的左右手，每只手都拥有毁天灭地的力量。”小精灵简单的将自己灵魂记忆中记载有关宙神左右手的传说传音告诉了楚歌。

　　“灵儿，你说眼前这只神之左手是宙神的？”楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信的传音询问道。

　　如果这只神之左手真的是宙神的，那自己这么多人就是有十条命也不够神之左手杀的。

　　“这只左手并不是宙神真正的左手，虽然我没有见过宙神的左手，但以宙神的力量，宙神的左右手绝对拥有极品本源器的威力，但眼前这只左手虽然不是宙神真正的左手，但绝对与宙神的左手有关系，我从这只左手中感觉到了一丝神的气息。”小精灵传音说道。

　　“难道孟极背后的人是真正的神之左手？”楚歌深吸一口气，猜测道。

　　就在楚歌和小精灵心意交流之际，散发出恐怖气息的神之左手突然颤抖了一下，印出了一道金黄色的掌芒，攻击向了楚歌五人。

　　面对神之左手印出的金黄色掌芒攻击，楚歌五人加上楚歌融合在一起的分身出奇的一致，没有一个人施展攻击反击，依靠速度闪避开了神之左手印出的金黄色掌芒攻击。

　　“五指定空间！”楚歌等人依靠速度闪避开金黄色掌芒攻击后，一道低沉的声音在神之左手中发出，紧接着，神之左手五根手指中涌出了五道金色光芒，定住了楚歌五人身体周围的空间，完全封死了楚歌五人的退路。

　　退路封死了，神之左手不断地变大，瞬间变成了风车大小，携带着强大的破坏力量，印向了楚歌等人。

　　看到避无可避的局面，楚歌，天尊，小精灵，两大分身，死亡之神，魔洞天迅速的交流了一下，放弃了彼此之间的仇恨，齐心施展强大的招式，攻击向了给他们带来死亡威胁的神之左手。

　　而身在五指定空间外面的魔族看到感觉到自己族长有危险，立即向禁制空间发动了猛烈地攻击，想要击破禁制空间，住魔洞天和死亡之神脱困。

　　就在数名魔族高手发动攻击之际，孟家大长老等人立即向魔族高手发动了攻击，一时间整个孟极城拍卖场混乱了起来，一股股恐怖的力量不断在孟极城拍卖场内肆意。

　　“轰！”的一声巨响，身在禁制空间中的楚歌等人施展强大的攻击轰击在印来的神之左手上时，仅仅减弱了神之左手掌心充斥的毁灭力量，并没有抵挡住印来的神之左手。

　　眼看高速印来的神之左手就要印到楚歌等人身体上，天尊和魔洞天这两个三大空间最巅峰的人物施展了自己的底牌。

　　天尊祭出了天源珠，喷出一口鲜血喷洒到天源珠中，激发了天源珠的力量。

　　天源珠融合了天尊喷出的精血，立即发出了一道尖锐的嘶叫声，化成了一只散发着蒙蒙天光的天源鸟，迎着高速印来的神之左手撞了过去。

　　“深渊潭，死亡魔刀，天魔塔！”天尊控制天源珠化成了天源鸟，魔洞天一口气将死亡空间三大至宝全部祭了出来，控制三大至宝一起撞击向了印来的神之左手，终于抵挡住了神之左手的攻击。

　　“灵儿，诸神阵！”虽然神之左手被天尊和魔洞天施展底牌抵挡住了，但是这仅仅是神之左手第一次攻击，神之左手真正的威力还没有显现，感觉到神之左手疑似达到了上品本源器等级，楚歌立即与小精灵化成的诸神阵融合在了一起，暴涨了三十五倍实力后，施展诸神图融合魂技攻击向了神之左手。

　　“嘭！”当楚歌施展诸神图融合魂技轰击到神之左手上时，神之左手五指立即合拢，直接将楚歌施展的诸神图融合魂技捏碎了。

　　捏碎了楚歌施展的诸神图融合魂技后，神之左手呈拳头状再次轰击向了楚歌等人，势必要将楚歌等人击杀死。

　　“天源鸟，必杀一击！”神之左手呈拳头状轰击过来，天尊再次控制天源珠化成的天源鸟迎了上去。

　　而死亡之神感觉到神之左手给自己带来的威胁后，也不再藏拙，张开阴森的大口，吐出了数颗漆黑色的光球，攻击向了杂碎天源鸟的神之左手。

　　“嘭嘭嘭！”一道道剧烈的爆破声想起，死亡之神吐出的数颗漆黑色光球产生的爆破力量炸的握拳拳头的神之左手连续的后退。

　　不过吐出数颗漆黑色的光球后，死亡之神脸色变得煞白，显然死亡之神吐出数颗漆黑色光球，消耗了极大的力量。

　　“三大至宝，攻击！”神之左手被死亡之神吐出的数颗漆黑色光球硬生生逼退后，魔洞天立即控制死亡空间三大至宝凶猛的攻击向了神之左手。

　　“诸神图，五重魂技合一！”面对神之左手带来的危险，天尊，魔洞天，死亡之神全都施展了全力，楚歌也连续不断地施展自己目前掌握的最强招式，连续攻击神之左手。

　　集合众人之力，疑似上品本源器等级的神之左手终于被楚歌等人施展的凌厉攻击压制住了，这让在一旁观战的孟极脸色微变。

　　就在孟极想要出手帮助神之左手攻击楚歌等人时，一直未动，融合在一起的楚歌分身突然出现在了孟极面前，化成了死亡战刀，携带着强大的破坏力量，凶猛的向孟极发动了攻击，根本不给孟极出手帮助神之左手的机会。

　　“嘭嘭嘭！”遭到两大融合分身的攻击，孟极释放八大本源力，手持中品本源器九齿耙凶猛的反击，不过当充斥着八大本源力的九齿耙砸到两大融合分身身体上时，竟然无法伤到两大融合分身，这让孟极感到了不可思议。

　　就在孟极吃惊楚歌两大融合分身再次变强的防御力时，两大分身体内突然涌出了一股强大的磁力，攻击向了孟极，扰乱了孟极的灵魂。

　　孟极因为磁力受到影响时，楚歌两大融合分身化成了死亡骷髅，重重的撞击到了孟极的身体上，直接将孟极撞飞了出去，大量的鲜血不受控制的在孟极口中喷洒了出来。


第一千七百八十四章 更加恐怖的大手

　　孟极被楚歌两大融合分身击伤，立即让楚歌等人兴奋不已，失去了孟极这个潜在威胁，只要楚歌等人齐心，还是可以击退神之左手的攻击。

　　不过还没等楚歌等人高兴多久，癫狂的孟极将自己仅剩的两颗蕴含毁灭力量的黑色珠子祭了出来，抢在两大融合分身攻击前，用力的扔向了楚歌等人。

　　“不好！”当楚歌和天尊看到孟极扔来的两颗毁灭黑珠时，脸色大变，楚歌立即心意传音给自己两大融合分身回来帮助自己防御。

　　而魔洞天感觉到孟极扔来的两颗毁灭黑珠给自己带来的威胁时，想要控制天魔塔将两颗毁灭黑珠罩在深渊潭中加以毁灭。

　　不过就在天魔塔罩向两颗毁灭黑珠的一瞬间，两颗毁灭黑珠爆开了，两股好似火山爆发一般的毁灭力量直接将一上一下的天魔塔和深渊潭震飞了出去。

　　恐怖的毁灭力量震碎了神之左手禁制的空间，好似一张吞噬大口冲击向了楚歌等人。

　　“天尊，速速来我身边！”将两大融合分身召唤过来的楚歌立即传音给天尊道，让天尊躲在融合分身身后进行躲避，自己并没有扔出自己最大的底牌，吞天噬地球。

　　如果可以借助恐怖的神之左手将魔洞天以及死亡之神击杀死，那样楚歌就可以顺利的将魔洞天身怀的死亡空间三大至宝抢夺到手了，而又可以消除死亡之神这个潜在的敌人。

　　“轰轰轰！”两颗毁灭黑珠爆开的力量轰击到两大融合分身身体上时，不断地重创两大分身，不过两大分身融合，几近上品本源器，在加上楚歌和天尊不断地释放本源力帮两大融合分身化解毁灭能量冲击，两大融合分身并未遭到严重的创伤。

　　而死亡之神和魔洞天虽然身怀不少底牌，但是二人并没有逆天的防御本源器，当二人消耗了诸多底牌，硬生生抵挡住一股股奔涌袭来的毁灭能量冲击时，神之左手却在这时向二人发动了致命的攻击，一掌将死亡之神和魔洞天击飞了出去，重创了二人的身体。

　　楚歌看到魔洞天和死亡之神被神之左手重创，心中大喜，立即将吞天噬地球祭了出来，就要扔出吞天噬地球，将神之左手，魔洞天，死亡之神一起击杀死。

　　不过就在楚歌准备扔出吞天噬地球的一瞬间，一股可怕的力量在死亡之神体内涌出，紧接着一道金黄色的光柱以超越光速的速度降落了下来，笼罩住了死亡之神。

　　感觉到笼罩死亡之神的金黄色光柱威力不凡，楚歌害怕弄巧成拙，忍住了内心的冲动没有立即扔出吞天噬地球。

　　当从天而降的金黄色光柱全部注入到死亡之神身体中时，死亡之神的实力不断地攀升，竟然触碰到了四级九源神尊境界。

　　虽然死亡之神因为没有诸神之体，融合了从天而降的金黄色光柱力量，无法真正拥有四级九源神尊境界的实力，但是此时死亡之神的攻击却给神之左手带来的致命的威胁。

　　借助自己最大的底牌金色光柱的力量，拥有了堪比四级九源神尊境界的攻击力，伤势不轻的死亡之神立即向神之左手发动攻击，正面硬憾神之左手的攻击。

　　因为死亡之神和神之左手对轰攻击造成的动静太大，楚歌、天尊、小精灵、融合分身、魔洞天等人立即远远地退开了。

　　而孟极看到自己最大的底牌神之左手竟然被融合了金色光柱的死亡之神纠缠住，脸色瞬间变得铁青。

　　“天尊，我们现在去搜刮宝物！”楚歌心意传音给天尊道。

　　“好！”天尊点了点头，立即与楚歌，小精灵，两大融合分身一起冲向了裂开的拍卖台，想要将孟极城此次拍卖的宝物全部抢走。

　　楚歌和天尊四人飞向了拍卖台，面色铁青的孟极和魔洞天也紧随其后冲了下来。

　　“灵儿，你速速将孟极城此次拍卖的宝物全部取走，孟极和魔洞天我们来抵挡！”感觉到身后紧紧追赶的孟极和魔洞天，楚歌立即心意传音给小精灵道。

　　“好的主人！”小精灵点了点头，加快了飞行的速度，一溜烟消失不见。

　　“天源鸟攻击！”

　　“诸神图，五重魂技合一！”小精灵飞走后，楚歌和天尊立即折返身体，双双施展强大的攻击轰击向了紧紧追赶的孟极和魔洞天。

　　“轰！”当四股强大的攻击撞击到一起爆开时，立即粉碎了孟家花大力气建造的巨型拍卖台，一股蘑菇云冲天而起。

　　“两大分身，抵挡！”一股股反震能量袭来时，楚歌立即命令两大融合分身挡在了自己和天尊身前，抵挡住了一股股反震能量的攻击。

　　“天尊，你想要独吞宝物吗？”刚刚被一股股反震能量震退，又迅速飞了下来，伤势不轻的魔洞天双眸喷火的看着天尊道。

　　“独吞又怎样？你能奈我何！”天尊霸气的说道。

　　“天尊，我魔族从今天开始正式和你对立！”恼羞成怒的魔洞天咆哮道。

　　“正式对立，魔洞天，你先考虑一下自己的处境吧！”因为魔洞天没有逆天的防御本源器，再加上遭到神之左手全力一掌攻击，早已经受伤严重，而刚刚硬憾楚歌和天尊最强攻击，更是伤上加伤，感觉到魔洞天早已经是强弩之末，楚歌大喝一声，与手中的诸天剑融合在了一起，向魔洞天发动了攻击，想要击杀魔洞天，抢夺魔洞天身怀的三大重宝。

　　“不好！”感觉到楚歌和天尊眼眸中的杀意，内心怒火的魔洞天瞬间冷静了下来，借助深渊潭发出了一片深渊攻击，延缓了楚歌和天尊的攻势后，迅速的拔高了身体逃走了。

　　魔洞天因为伤势严重，不战而退，孟极更不敢面对楚歌和天尊，也迅速的飞了出去，只能任由小精灵将自己拍卖，最珍贵的六大宝物收入囊中。

　　魔洞天和孟极飞到了半空中，融合了金色光柱，实力恐怖的死亡之神也占据了绝对的优势，强大的攻击不断地渗透进神之左手中，崩裂了神之左手。

　　随着死亡之神化成了一把死亡魔刀，斩在了崩裂的神之左手上时，疑似上品本源器等级的神之左手碎裂了，大量的毁灭力量在半空中肆意。

　　劈碎了神之左手，耗费了自己最大底牌的死亡之神立即携带着强大的余威，攻击向了孟极，想要将胆敢算计自己的孟极击杀死。

　　就在孟极遭到死亡之神两记强大的攻击重伤之际，孟极城上空出现了一个黑洞，一只更加恐怖的大手从天而降，一把抓住了奄奄一息的孟极。

　　就在这只恐怖的大手降落抓住孟极的一瞬间，无数道金色光芒破开虚空斩向了恐怖的大手。

　　遭到无数道金色光芒攻击，恐怖大手释放出一股强大的力量，震伤了死亡之神，震散了无数道金色光芒后，抓着奄奄一息的孟极消失在了孟极城。


第一千七百八十五章 诸神双心

　　“那，那才是真正的神之左手！”神秘的大手破开苍穹空间上空，震散了无数金光攻击，抓着奄奄一息的孟极消失后，夺走六大至宝的小精灵飞了上来，精致的脸庞上充满了震惊之色道。

　　“真正的神之左手！神之左手真的是极品本源器的存在，但那刚刚攻击神之左手的那些可怕金光又是谁释放出来的！”楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到破天而出的神之左手散发的气息并不弱于神域，内心充满了震惊之色，默念道。

　　“灵儿，六大至宝到手了吗？”想到神之左手那等层次的存在，还不是如今的自己可以面对的，楚歌深吸一口气，努力平稳了震惊的内心，轻声问道。

　　“六大至宝已经到手了！”小精灵点了点头道。

　　“既然到手了，天尊，我们离开孟极城吧，孟极城失去了孟极，瓦解只是时间的问题。”楚歌轻声说道。

　　“好，我们走！”说完，楚歌将两大融合分身收进了身体中，与天尊，小精灵一起飞出了破碎的拍卖台，向混乱的孟极城外飞去。

　　而死亡之神因为被真正的神之左手释放的气息所创，早已经昏厥了过去，被伤势同样严重的魔洞天抱着，以极快的速度消失在了孟极城。

　　楚歌、天尊、小精灵飞出孟极城后，连续飞行了一天左右瞬间，远离了混乱的孟极城后，才在一片茂盛的原始森林中降落了下来休息。

　　“灵儿，不知道孟极城拍卖会，最珍贵的六大至宝都是什么？”楚歌好奇的询问道。

　　“我在孟极城藏宝库一共得到了一件下品攻击本源器长矛，一件下品防御本源器战衣，一团天之本源力，一团中品本源器的损伤器灵，一颗神秘的珠子，一颗孟极扔出，蕴含毁灭力量的黑色珠子。”小精灵将自己在孟极城拍卖会取走的六大宝物全部祭了出来道。

　　“天尊，此次能夺得诸神之树，多亏了你相助，这六大至宝你先挑选三样吧。”楚歌深知，如果没有天尊无私的帮助，自己不可能顺利的夺得诸神之树，还有这么大的收获，而且天尊因为帮助自己，还得罪了死亡空间如今唯一的霸主，魔族的族长魔洞天，楚歌大方的说道。

　　“好，那我就不客气了。”天尊点了点头，将目光投向了静静漂浮在半空中的六大宝物。

　　当天尊释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透向六大宝物中最神秘，内敛气息的白色珠子时，脸色阴晴变化了数次。

　　“怎么了天尊，这颗神秘珠子有问题吗？”楚歌看到天尊连续变化的脸色，轻声询问道。

　　“楚歌，如果我没有感觉错的话，这颗神秘珠子应该是感应天地神坛的天地珠！”天尊缓缓收回释放的灵魂之力，没有隐瞒楚歌道。

　　“感应天地神坛的天地珠，这么说，拥有这颗天地珠，将有很大希望感应到天地神坛的位置！”楚歌眉头一掀，目光完全被天地珠所吸引。

　　“怎么楚歌，你对天地神坛很感兴趣？”天尊看到楚歌看向天地珠的眼神充满了炙热，轻声问道。

　　“实不相瞒，此次来到苍穹空间，我就是为了进入天地神坛！”楚歌为了得到天地珠，没有隐瞒自己的目的。

　　“你要进入天地神坛。你可知天地神坛有天地图守护，而天地图乃是货真价实的上品本源器！当年我进入天地神坛可谓是九死一生，差点被镇守天地神坛的天地图击杀了！”天尊简单的将自己进入天地神坛的遭遇告诉了楚歌。

　　“为了增强实力，天地神坛我势在必行！天尊，如果你肯将天地珠留给我，我愿意少选一件宝物。”楚歌诚恳地说道。

　　“既然你对天地神坛志在必行，那这团天之本源力你最好留在身上，必要的时候，燃烧天之本源力，也许会起到神效。”天尊露出淡淡的笑容，真挚的说道。

　　“谢谢，那天尊，这颗天地珠以及这团天之本源力我就留下了，剩下的四件宝物你收起来吧！”楚歌发自内心的感激道。

　　“既然这样，那老夫就不客气了！”天尊心意一动，将两件下品本源器，损伤的中品本源器器灵以及毁灭黑珠收了起来。

　　“楚歌，如今我天坛已经和魔族决裂，我希望日后我天坛有难，你会释手相助我天坛！”天尊轻声说道。

　　“放心吧天尊，我不是忘恩负义之人，如果他日天坛有难，我一定鼎力相助，绝不含糊！”楚歌轻轻点了点头，保证道。

　　“好！楚歌，接下来你准备去哪里？”得到了楚歌的保证，天尊露出了满意的笑容，继续问道。

　　“我准备去三十三禁天峰碰碰运气！”楚歌没有隐瞒道。

　　“三十三禁天峰，你这么快就想去天地神坛？”天尊露出了一丝惊讶之色道。

　　“时间不等人，我必须要尽快成长起来！”楚歌深吸一口气道。

　　“竟然你心意已决，那我们就在这里分开吧，我必须要尽快返回天坛坐镇，以免天坛出现问题！”天尊轻轻点了点头道。

　　“天尊，多保重，等我在天地神坛有所收获，一定第一时间返回天坛相助你铲除地坛！”楚歌点了点头许诺道。

　　“好！我先预祝你心想事成！”说完，收获了四大至宝的天尊离开了。

　　天尊离开后，楚歌并没有立即离开，而是将两大分身以及小精灵召唤了出来，守护好自己后，将夺得装有诸神之树的空间戒指取了出来，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，破解了空间戒指的禁制，将即将成熟的诸神之树召唤了出来。

　　虽然眼前这颗高达五米的诸神之树即将成熟，成熟后的诸神之树更加强大，但是楚歌知道诸神之树想要完全成熟，还需要一段漫长的时间，这对于急需要增长实力的楚歌来说无法等待下去。

　　所以楚歌决定立即将这棵即将成熟的诸神之树炼化了，增强自己身体中诸神之心的力量，增强体内诸神之力的精纯度。

　　“嗡嗡！”为了顺利炼化诸神之树，楚歌运转九世轮回决，凝聚七大轮回之轮，凶猛的攻击诸神之树，强行抹去诸神之树的意识，让诸神之树失去反抗意识后，才一点点释放诸神之力包裹住了诸神之树，缓慢地炼化。

　　当楚歌释放诸神之力，将诸神之树一点点炼化进诸神之心时，不断制造诸神之力的诸神之心立即加快了蠕动的速度，释放出越来越强大的诸神之力，加快了炼化诸神之树的速度。

　　大约十日时间过后，五米多高，充斥着浓郁诸神之力的诸神之树被楚歌完全炼化进了身体中，融进了诸神之心。

　　当诸神之心融合了第二棵诸神之树时，奇迹般出现了分裂，在楚歌身体中分裂成了两颗连接在一起的诸神之心。

　　当诸神之心分裂成两颗时，楚歌清晰地感觉到自己身体中诸神之力浓郁了至少一倍，诸神之力的威力已经达到了一般本源力的强度。


第一千七百八十六章 三十三禁天峰

　　“诸神图，诸神绝光！”炼化了第二棵诸神之树，诸神之心化成了两颗，体内诸神之力达到了一般本源力的强度，楚歌立即将诸神图召唤了出来，尝试着控制诸神图映射出诸神绝光。

　　“轰轰！”当两颗诸神之心涌出堪比一般本源力的诸神之力灌注到诸神图中时，诸神图立即映射出两道重叠在一起诸神绝光，轰击向了楚歌身边茂盛的丛林中，顿时，数万米的丛林消失不见，强大的力量不断在半空中肆意。

　　“好强！诸神之心化成了两颗，竟然振幅诸神图释放的诸神绝光都增多了一道，两道诸神绝光重叠在一起产生的威力，我想就是诸神图五重魂技合一的威力都远远不及！”感觉到诸神图释放两道诸神绝光的威力，楚歌露出了兴奋之色。

　　炼化了诸神之树，实力大幅的精进之后，楚歌将诸神图，两大分身收进了体内，让小精灵化成草链带在自己手腕上后，召唤出了两对神兽翅膀，向三十三禁天峰方向飞去。

　　大约三天左右时间过后，依靠两对神兽翅膀振幅速度的楚歌终于飞到了三十三禁天峰势力范围，释放的三级九源神尊境界的灵魂之力在三十三禁天峰周围感觉到不少实力不俗的气息，缓缓地降落了下来。

　　不过就在楚歌降落到三十三禁天峰边缘区域时，立即被控制三十三禁天峰的地坛高手发现，紧接着楚歌遭到了数道强大的力量攻击。

　　“哼！”对于地坛，楚歌没有一丝好感，遭到一股股强大的力量攻击，楚歌冷哼一声，释放出六大本源力，轻易震碎了一道道袭来的力量，在原地化作一道残影，冲进了三十三禁天峰下。

　　“大胆！”楚歌释放六大本源力震碎一道道袭来的力量，出现在三十三禁天峰下，激怒了地坛高手，数道愤怒的声音传进了楚歌耳中。

　　“地坛的人，你们真的以为三十三禁天峰是你们的？今天我不想杀人，希望你们不要逼我！”楚歌看到阻拦自己的十余名地坛高手，声音冰冷的警告道。

　　“好大的口气，我已经数十年没有遭到威胁了，你很有种！”一名留着络腮胡须，身材魁梧，身穿一身黑色劲装，相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的中年男子听到楚歌警告声，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“哎，为什么现在自以为是的人这么多！”楚歌看到地坛高手根本不理会自己的警告，轻轻叹息一声，一步步向阻拦的地坛高手走去。

　　“找死！”十余名地坛高手看到楚歌脸上的透露出的不屑，被完全激怒了，纷纷联手攻击向了楚歌，想要将楚歌击杀死。

　　不过当地坛高手释放的一道道攻击靠近楚歌身体周围三米距离时，立即被楚歌释放的六大本源力绞碎了，根本无法靠近楚歌的身体。

　　“什么！”见识到楚歌不动声色绞碎一道道攻击的一幕，地坛高手立即感觉到楚歌可怕地实力，脸色微变，就想逃跑。

　　“现在想逃晚了！”楚歌看到地坛高手想要逃跑，整个身体突然发力，以极快的速度追赶上了惊慌逃跑的地坛高手。

　　“嗡嗡嗡！”一道道金光升起，楚歌手持诸天剑连续的攻击惊慌逃跑的地坛高手，将一名名地坛高手劈斩成了两半，大量的鲜血不断在地坛高手身体中喷涌了出来。

　　楚歌手持诸天剑，以雷霆之势击杀了十余名地坛高手，惊动了三十三禁天峰下的所有地坛高手。

　　不过镇守三十三禁天峰的地坛高手数量虽多，但是没有一个人可以威胁到楚歌，楚歌迸发六大本源力，好似割稻草一般，不断地收割地坛高手的性命，很快击杀了数十名地坛高手。

　　击杀了数十名地坛高手，将剩余的地坛高手震慑进了三十三禁天峰后，楚歌立即加速，也飞进了三十三禁天峰，向三十三禁天峰上峰飞去。

　　因为楚歌如今的实力今非昔比，三十三禁天峰的空间压力对楚歌影响十分的有限，一路急速飞行的楚歌很快飞越了三十三禁天峰一到九重禁天峰，进入到了第十禁天峰中。

　　“呃！”进入到第十禁天峰，楚歌在第十禁天峰见到了一个熟人，眼眸了立即投射出了浓浓的寒意。

　　“是你！”就在楚歌因为发现熟人，眼眸中透出浓烈寒意之际，一道惊讶的女声传进了楚歌耳中，紧接着，这名样貌妩媚的女子显得有些慌张。

　　“魅儿，你认识此人？”样貌妩媚的女子身边，一名身穿土黄色兽皮长袍，长有倒三角眼睛，五官既不协调的中年男子冷视了一眼内敛了气息的楚歌，阴沉的脸，询问道。

　　“他，他就是身怀地封权杖的那个人！”当年被楚歌所救，但因为自己的私心，出卖楚歌的魅儿不敢直视楚歌冰冷的双眸，目光闪烁的说道。

　　“原来是他！”魅儿身边，身穿土黄色长袍的中年男子确定了楚歌身份后，身体中立即散发出浓浓的煞气。

　　“一级九源神尊境界，你应该是地坛长老吧！”感觉到魅儿身边，身穿土黄色长袍的中年男子的实力，楚歌毫不畏惧的问道。

　　“老夫乃是地坛四长老。小子，识相的乖乖束手就擒，我可以少折磨你，否则我定将你挫骨扬灰！”地坛四长老声音冰冷的威胁道。

　　“挫骨扬灰！恐怕你还没有这个本事！”楚歌嘴角微微上翘，闲庭漫步一般，一步步走向了面色越来越阴冷的地坛四长老以及吓得浑身颤抖的魅儿。

　　虽然魅儿依靠自己的美貌，投靠了地坛四长老，得到了无穷的好处，自身的实力也提升到了相当于斗魂大陆七境魂祖中期境界实力，但是见到楚歌第一眼，魅儿感觉自己整颗心都颤抖起来，就算有一级九源神尊境界的地坛四长老在身边，也无法平息魅儿内心深处的恐惧。

　　“找死！地峰掌！”地坛四长老看到楚歌眼眸中透出的不屑，恼羞成怒的咆哮一声，体内领悟的五大本源力瞬间爆发，形成了一座地峰，攻击向了楚歌。

　　“轰！”当地坛四长老迸发五大本源力，形成的地峰掌轰击到楚歌身体上时，立即四分五裂的崩开了，根本无法伤害到楚歌的身体。

　　“你的攻击实在太弱了。”依靠自己中品本源器等级的诸神之体，轻松粉碎了地坛四长老轰出的地峰掌，楚歌露出了一丝不屑，一个加速出现在了大惊失色的地坛四长老面前。

　　“轰！”楚歌伸出布满六大本源力的手掌拍来，地坛四长老立即祭出了自己下品本源器等级的金黄色长棍抽了过去。

　　不过当金黄色长棍抽到楚歌手臂上时，立即传出了巨大的反震之力，震得地坛四长老的手臂都一阵发麻。

　　感觉到楚歌恐怖的实力，地坛四长老害怕了，就想逃跑。

　　不过就在地坛四长老逃跑的一瞬间，楚歌轰出看似缓慢的掌芒突然加速，重重的印在了地坛四长老的胸口上，直接将地坛四长老印成了重伤，倒飞了出去。


第一千七百八十七章 天晶星球灵魂

　　“疯神三帝，速速出来！”被楚歌一掌重创，地坛三长老恐惧了，立即将自己炼化的三具傀儡召唤了出来。

　　当楚歌看到突然飞到自己面前的三张熟悉面孔时，立即想到当初进入三十三禁天峰下，遇见十分有性格的三名老者。

　　“没想到他们三个竟然被人炼制成了傀儡！”看到联手攻击向自己的疯神三帝，楚歌轻轻摇了摇头，惋惜的默念道。

　　“嗡嗡嗡！”因为曾经与疯神三帝有过一面之缘，虽然楚歌无法让炼制成傀儡的疯神三帝重生，但是楚歌并不想破坏三人的身体，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了三人的灵魂之中，强行切断了地坛三长老对疯神三帝的控制。

　　“你该死！”楚歌看到失去了灵魂，变成三具行尸走肉的疯神三帝直愣愣的摔到地上，没有任何知觉，楚歌眼眸中立即透出了浓浓的杀意，额头上涌出了六芒星光，攻击到了地坛四长老身体上，重创了闪躲不及的四长老肉体。

　　“啊！”内心恐惧的魅儿看到自己最大的仪仗四长老面对楚歌，连还手的余力都没有，恐惧的内心立即松垮了，吓得花容失色的大叫，就想逃跑。

　　“嗡！”就在魅儿惊慌失措逃跑的一瞬间，楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，撕裂了魅儿的灵魂，让魅儿也变成了一具没有灵魂的行尸走肉。

　　撕裂了魅儿的灵魂后，楚歌不断地释放六大本源力，攻击地坛四长老的身体，很快将地坛四长老攻击的血肉模糊，痛不欲生。

　　“求求你饶了我，饶我一命！”痛不欲生的四长老发出微弱的声音求饶道。

　　“你放心，我不会杀你，我会让你和疯神三帝那般，变成没有灵魂的行尸走肉。”楚歌露出冰冷的笑容道。

　　“不！”听到楚歌冰冷的声音，四长老绝望了，就想继续求饶，但这时，楚歌释放的三级九源神尊境界的灵魂之力渗透进了四长老灵魂中，撕裂了四长老的灵魂，让四长老变成了没有意识的行尸走肉，并将四长老领悟的五大本源力收走了。

　　消散了四长老和魅儿的灵魂后，楚歌施展大神通，挖了三个大坑，让疯神三帝入土为安后，继续向更高峰飞去，很快飞到了第十二禁天峰，依靠灵魂记忆，找到了隐藏在十二禁天峰的神秘芥子空间入口。

　　借助封印权杖，破开神秘芥子空间后，楚歌飞进了神秘芥子空间，远远地看到了巨型的天晶星球。

　　“如果白玉分身吞噬了这颗巨型的天晶星球，以后应该可以肆无忌惮的攻击了。”楚歌看着越来越靠近的巨型天晶星球，喃喃自语道。

　　“白玉分身，出来！”当楚歌飞到巨型天晶星球边缘时，立即将白玉分身召唤了出来，命令白玉分身钻进天晶星球中释放强大的吞噬力量，吞噬天晶星球蕴含的天晶之力。

　　就在楚歌感觉到白玉分身吞噬的很顺利，准备抽身离开时，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到天晶星球中出现了一股十分强大的灵魂力量。

　　“这天晶星球还有灵魂！”感觉到天晶星球中苏醒的灵魂力量很强大，楚歌眉头一掀，立即运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮，迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌凝聚的七大轮回之轮与天晶星球苏醒的灵魂力量对撞到了一起，立即掀起了一股股强大的魂力旋风。

　　“咔嚓！”遭到天晶星球释放的强大灵魂攻击，楚歌释放的七大轮回之轮立即出现了细微的裂痕，一股股巨大的疼痛感瞬间传进了楚歌灵魂之中。

　　“七大轮回之轮，凝聚！”楚歌没有想到自己运转九世轮回诀，凝聚的七大轮回之轮竟然不敌天晶星球释放的灵魂之力，立即控制出现细微裂痕的七大轮回之轮凝聚成一道巨大的轮回，释放出强大的轮回之力，将天晶星球释放的强大攻击灵魂强行撤拽进轮回之中。

　　在巨大轮回释放轮回之力撤拽下，楚歌的压力骤减，控制巨大的轮回抵挡住了天晶星球释放的灵魂攻击，耐心的焦灼着。

　　随着时间一点点推移，巨大轮回释放轮回之力撤拽天晶星球释放灵魂之力越来越多，七大轮回之轮形成的巨大轮回占据了绝对的优势，压过了天晶星球释放的强大灵魂之力。

　　当楚歌控制巨大轮回，释放轮回之力吸收了足够多天晶星球释放的灵魂时，楚歌惊喜的发现，自己吸收了足够多力量的七大轮回之轮发生了分裂的迹象，一点点形成了第八大轮回之轮的雏形。

　　如果楚歌可以形成第八大轮回之轮，灵魂境界达到四级九源神尊境界，日后楚歌再面对三级九源神尊境界高手时，单凭灵魂境界就可以轻松击杀三级九源神尊境界高手了。

　　“嗡嗡嗡！”有了形成第八大轮回之轮雏形的迹象，楚歌立即加大了控制巨大轮回释放轮回之力的幅度，一点点渗透进了天晶星球中，疯狂的吞噬天晶星球释放的灵魂之力。

　　大约三个多时辰过后，楚歌渗透进天晶星球中的轮回之力突然发觉天晶星球蕴含的灵魂力量消失，露出了一丝遗憾之色。

　　“哎，只差一点就能形成第八大轮回之轮的雏形了！”楚歌感觉到天晶星球生成的灵魂被巨大轮回完全吞噬，轻轻叹息一声，十分惋惜的说道。

　　将天晶星球自生的灵魂吞噬，白玉分身释放吞噬之力吞噬的速度大大提升，感觉到神秘芥子空间中再没有什么力量可以阻碍白玉分身吞噬晶石星球，楚歌放下心来，简单的调息了一下，巩固了提升的灵魂境界后，将白玉分身自己留在了神秘芥子空间，自己迅速的离开了。

　　离开了神秘芥子空间，楚歌顶着越来越大的空间压力，以极快的速度继续攀登三十三禁天峰，当楚歌释放六大本源力，顶着成倍递增的空间压力，一步步攀登到第二十九禁天峰时，楚歌再次发现二十九禁天峰通往三十禁天峰的尽头出现了禁制之人守护。

　　虽然以楚歌当年的时间，对付禁制之人有些压力，但如今，楚歌的实力今非昔比，楚歌仅仅轰出了一掌，就将守护三十禁天峰的禁制之人震碎，很轻松的进入到了空间压力已经可以用恐怖形容，但是天地之力异常浓郁的三十禁天峰。

　　进入到三十禁天峰，楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，延伸了出去，没有在三十禁天峰发现有其他高手修炼，迅速调整了一下内息，一步步向三十一禁天峰走去，准备尽快攀登到三十三禁天峰，借助天地珠，引出天地神坛，寻找对自己至关重要的天地本源力。


第一千七百八十八章 神秘老妪

　　“咔嚓！咔嚓！”顶着一股股恐怖的空间压力，楚歌一步一个脚印的向三十一禁天峰入口走去，并释放三级九源神尊境界的灵魂之力锁定了自己身体周围的空间，随时提防可能出现的危机。

　　就在楚歌一步步接近三十一禁天峰入口时，感知力远远胜过楚歌的小精灵突然在天地之力异常浓郁的三十禁天峰感觉到一股异常的空间力量。

　　“主人，我们去那边看看，我在那个地方，感觉到了空间有些异常，可能隐藏着神秘芥子空间！”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“神秘芥子空间！”听到小精灵心意传音，楚歌眉头一掀，心中产生了浓厚的兴趣，顶着一股股强大的空间压力，一步步走了过去。

　　“主人，你看到那块巨石了吗？我感觉那块巨石就是神秘芥子空间的入口！”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“我用封印权杖试试！”根据小精灵的提醒，楚歌心意一动祭出了封印权杖，向封印权杖中渡入六大本源力，激发了封印权杖吞吐出强大的破禁之力，点在了看似没有任何问题的巨石上。

　　当这块六棱形坚硬，足以抵挡三十禁天峰压力的巨石被封印权杖点中时，六棱形巨石表明立即激荡出道道能量涟漪，紧接着，一个漆黑色的空间黑洞出现。

　　“三十禁天峰中真的有神秘芥子空间。”看到神秘芥子空间入口禁制所化的巨石渐渐消失，楚歌决定深入神秘芥子空间探探虚实，看能否在这座神秘芥子空间中有所收获！

　　“好浓郁的天地之力，好多空间传送石！”当楚歌进入到三十禁天峰隐藏的神秘芥子空间时，发现这座神秘芥子空间中充斥着一股浓郁的天地之力，而在这座神秘芥子空间壁上，结出了不少空间传送石。

　　因为前期的消耗，楚歌身上的空间传送石本不多了，如今看到神秘芥子空间壁上结成的空间传送石，楚歌立即释放六大本源力，包裹住一颗颗空间传送石，将自己能发现的空间传送石全都收进了生命泪中。

　　就在楚歌一边将空间传送石收进生命泪中，一边加速深入神秘芥子空间时，楚歌突然发现自己远处出现了一片飘荡在神秘芥子空间的移动森林，而在这片移动森林周围，充斥着一股强大的禁制力量。

　　“难道这座神秘芥子空间最珍贵的宝物在那片移动的森林之中！”感觉到移动森林周围充斥的禁制力量很强大，楚歌决定进入移动森林中探宝。

　　“嗤！”的一声，楚歌手持封印权杖硬生生将移动森林周围的强大禁制撕裂了一道巨大的缺口，进入到了移动森林之中。

　　不过就在楚歌进入到移动森林的一瞬间，楚歌和小精灵同时在移动森林之中感觉到一股强大的存在。

　　“三级九源神尊境界高手？”察觉到移动森林中存在的可怕气息，楚歌和小精灵立即感觉到移动森林中隐藏的可怕存在应该达到了三级九源神尊境界。

　　“这移动森林中怎么会隐藏这一股如此可怕的存在！”感觉到这股可怕的气息，楚歌立即停在了原地，没有盲目的靠近。

　　不过楚歌没有靠近，移动森林中可怕的存在却突然释放三级九源神尊境界的灵魂之力攻击向了楚歌灵魂。

　　“哼！”遭到三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，楚歌冷哼一声，瞬间凝聚出七大轮回之轮，控制七大轮回之轮迎上了高速涌来的灵魂之力。

　　原来，楚歌七大轮回之轮的威力已经十分恐怖了，如今楚歌又炼化了天晶星球蕴含的灵魂，隐隐形成第八大轮回之轮的雏形，七大轮回之轮的攻击更加猛烈。

　　当七大轮回之轮攻击到高速涌来的灵魂之力时，立即将涌来的三级九源神尊境界的灵魂之力撕裂了。

　　撕裂了涌来的三级九源神尊境界的灵魂之力，楚歌立即控制七大轮回之轮余威不减的轰击向了远处的树林，攻击这名隐藏在移动树林的神秘强者。

　　虽然神秘强者应该达到了三级九源神尊境界，但是生成两颗诸神之心，自身实力大幅攀升的楚歌并不畏惧，既然隐藏在移动树林的神秘强者想要击杀自己，楚歌毫不犹豫的进行反击。

　　“唰！”当楚歌控制七大轮回之轮攻击过去时，一道火红色的生命之光亮起，一道道生命之光连续不断的攻击在了七大轮回之轮上，硬生生抵挡住了高速袭来的七大轮回之轮。

　　“生命之光，这里怎么会出现生命之光！”感觉到远处移动树林中升起的生命之光，楚歌眉头微微一皱，心意驱散了攻击的七大轮回之轮，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度飞向了移动树林深处。

　　就在楚歌快速的靠近移动树林深处时，隐藏在移动树林深处的神秘高手不断的释放出一道道生命之光，猛攻快速逼近的楚歌。

　　“嘭嘭嘭！”遭到一道道生命之光攻击在楚歌布满六大本源力的诸神之体上时，立即被堪比中品本源器的诸神之体抵挡住，根本无法给楚歌构成致命伤害。

　　“唰唰唰！”自己释放的诸神之光无法伤害楚歌的诸神之体，让隐藏在移动树林深处的神秘高手惊讶不已，立即控制移动树林的树木不断地拔高，形成了一圈圈囚牢，想要将楚歌困在里面。

　　“诸天剑，人器合一！”遭到大量树木攻击，楚歌立即与手中的诸天剑融合在了一起，化成了一把金色巨剑，携带着强大的破坏力量，将延伸过来的大量树冠绞碎了。

　　“嘭！”楚歌人器合一绞碎了大量的树冠，突然一道火红色的树木阴影从天而降，重重的砸落下来，砸到了人器合一的楚歌身体上，硬生生将楚歌砸落了十余米，差点将楚歌砸到地面上。

　　“这股力量，成熟的生命之树，这里怎么会有成熟的生命之树！”感觉到攻击自己的红火色树影充斥着浓烈的生命之力，楚歌露出了不可思议的神色，在心中揣测起移动森林深处的神秘高手身份。

　　一道火红色生命之树树影落下，又一道生命之树树影落下，不过这一次，楚歌有了万全的准备，依靠自己绝对的速度，来回的闪避，躲避开了生命之树树影的攻击，以极快的速度出现在了移动树林的深处，看到在一棵高大尽八米，通体火红色，枝繁叶茂的生命之树下，盘膝坐在一名头发雪白，脸上布满皱纹，难掩绝代花容之貌，双眸炯炯有神，气度不凡的神秘老妪。

　　而刚刚一直攻击自己的正是这神秘老妪，当楚歌深邃的目光仔细打量脸色冰冷，阴沉的神秘老妪时，突然感觉到面色苍老的神秘老妪有些眼熟，脑海中不由得浮现出神秘老妪的真正身份。


第一千七百八十九章 生命殿老殿主

　　“我想阁下应该是生命殿老殿主吧！”通过生命之树，生命之光以及神秘老妪与天女有些相像的面孔，楚歌隐约猜到的神秘老妪的身份，轻声问道。

　　“你是谁？”听到楚歌的轻声询问，身穿一身素装，头发雪白的神秘老妪苍老的面孔上没有任何的表情变化，嘶哑着嗓子询问道。

　　“我是命天儿的朋友！”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“命天儿的朋友！”当楚歌提到天女时，生命殿老殿主古井无波的眼眸中立即投射出两道精光，反复的大量楚歌道。

　　“我知道你不相信我，但是我确实没有骗你！”说着，楚歌将天女送给自己的一件信物拿了出来。

　　“如今生命殿的殿主是命天儿吗？命林娇，命陌霎，幻天涯他们怎么样？”看到楚歌手中天女所送信物，神秘老妪眼眸中的寒意瞬间消退了不少，嘶哑着嗓子询问道。

　　“自从你消失后，生命殿就分裂成了天女殿和幻家，前不久刚刚合二为一。我不知道你说的命林娇的情况，但是命陌霎背叛天女殿，与死亡空间合作，已经废去了全身的功力，关押在天女殿中，而幻天涯分裂的幻家，前不久遭到九黎族的攻击，已经名存实亡，幻天涯自己也应该已经身亡了。”楚歌简单的将自己知道有关天女殿，幻家的情况告诉了神秘老妪，但是隐瞒了自己与天女强抢幻影天杖的事情。

　　“九黎族！难道九黎族又在打我生命殿的主意！”神秘老妪眼眸中透出了浓烈的杀意，嘶哑着嗓子，冰冷的说道。

　　“此次九黎族的目的并非仅仅生命殿，而是整个生命空间，如今雨皇宫已经被九黎族吞并，生命殿的情况并不太好！”楚歌继续说道。

　　“你与天儿是什么关系？”听完楚歌所说，承认了自己身份的生命殿老殿主目光直视着楚歌，嘶哑着嘶哑着嗓子问道。

　　“挚友！”楚歌毫不犹豫的说道。

　　“挚友！天儿能将这块龙凤玉佩送给你，和你天儿绝非挚友这么简单地关系！不过这是你的天儿的事情，我不干预什么。既然你识别了我的身份，你可否与我联手一起脱困。”生命殿老殿主轻声说道。

　　“联手一起脱困？难道这个地方进来容易，出去很难吗？”听到听出生命殿老殿主话音之意，眉头微微一皱，轻声问道。

　　“不错！这座神秘芥子空间虽然天地之力浓郁，蕴含十分浩瀚的天、地本源力，但是进来容易，出去却很困难，虽然我在这座神秘芥子空间闭关数百年，成功领悟了天、地本源力，达到了三级九源神尊境界，但是我境界突破后，尝尽了各种办法，都无法撕裂神秘芥子空间的空间入口，离开这里。”生命殿老殿主轻轻点了点头道。

　　“老殿主，这座神秘芥子空间，除了天、地本源力深奥外，还有什么特别之处没有！”想到三十三禁天峰中的神秘芥子空间各个不凡，楚歌轻声询问道。

　　“这座神秘芥子空间本来充斥着一股强大的重生力量，不过被我吸收了一半，导入到生命之树体内一半中，复活了生命之树，如今除了一些空间传送石外，就只剩下这片充斥着浓郁生命之力的移动森林了。”生命殿老殿主嘶哑着嗓子道。

　　“重生的力量被你复活了生命之树！”楚歌没有想到这座神秘芥子空间中竟然拥有重生的力量，震惊之余也充满了遗憾。

　　“好了，不要惋惜了，如果你可以住我离开这里，我就将这片移动森林送给你，在这片移动森林中调息，将会大大提升你恢复的速度和修炼的速度！”生命殿老殿主为了尽快离开这片神秘芥子空间，蛊惑楚歌道。

　　“哎，那好吧！”神秘芥子空间最珍贵的重生力量被生命殿老殿主吸收了一半，剩下的用来复活了生命之树，楚歌只能无奈的认命，叹息一声道。

　　“你将这片移动森林收走吧，然后我们尝试着合力撕裂出口禁制。”生命殿老殿主嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，释放出一股强大的魂力，覆盖了整片移动森林，将移动森林强行收进了生命泪中。

　　“主人，我在这片移动森林中感觉到了重生的力量！”就在楚歌将移动森林收进生命泪的一瞬间，拥有极强感知力的小精灵突然传音给楚歌道。

　　“真的？那灵儿，要怎样才能获得重生力量呢？”楚歌脸上露出了一丝意外之色，惊喜的问道。

　　“这片移动森林虽然蕴含重生力量，但是重生力量很薄弱，我想只有将这片移动森林完全炼化了才能炼化出重生力量！”小精灵传音给楚歌道。

　　“炼化整片移动森林！我知道了！”楚歌轻轻点了点头，记住了小精灵的心意传音。

　　“生命泪，生命泪怎么会在你身上！你到底与九黎族有什么关系？”当楚歌将整片移动森林收进生命泪中时，生命殿老殿主立即感觉到生命泪的气息，脸上瞬间变得阴冷，嘶哑着嗓子，充满敌意道。

　　“老殿主，你不要误会！生命泪是我无意见得到的！”感觉到生命殿老殿主眼眸中透出的敌意，楚歌轻声解释道。

　　听完楚歌早已经想好的解释，生命殿老殿主脸上的敌意渐渐消失了，不过在内心深处，生命殿老殿主对楚歌的警惕之心更浓了。

　　“好了，我们想办法离开这里吧！”感觉到生命殿老殿主浑浊的双眸中透出的一丝警惕，楚歌轻声说道。

　　“嗯！”生命殿老殿主点了点头，没有多说话，和楚歌一起飞到了神秘芥子空间出口处。

　　飞到了出口，楚歌手持封印权杖，尝试着破解神秘芥子空间出口禁制，不过拥有破万禁之力的封印权杖点在封印神秘芥子空间出口禁制时，竟然第一次失效了，仅仅激荡了封印神秘芥子空间出口禁制，并没有将禁制强行撕裂了。

　　“地封权杖！”看到楚歌祭出了封印权杖，生命殿老殿主立即认出了封印权杖的来历，浑浊的眼眸中透出了一丝喜色。

　　虽然封印权杖仅仅激荡了神秘芥子空间入口禁制，但是就是这股激荡，三级九源神尊境界的生命殿老殿主自问做不到。

　　有了封印权杖，生命殿老殿主对脱困充满了信心和希望。

　　“既然你有地封权杖，那就以你为中心，我辅助你破禁！”生命殿老殿主嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，向封印权杖中注入了六大本源力，最大程度激发了封印权杖的力量，点在了神秘芥子空间封印出口的禁制上，再次激荡了封印神秘芥子空间出口禁制。

　　出口禁制激荡了起来，生命殿老殿主立即将领悟的七大本源力源源不断的轰击到了出口禁制上，最大程度的破解出口禁制。

　　当楚歌和生命殿老殿主不惜余力，连续不断的释放本源力努力了一炷香的时间，封印神秘芥子空间出口的禁制终于松动，被强行撕裂了。

　　封印神秘芥子空间出口的禁制被楚歌和生命殿老殿主联手撕裂，二人立即施展全速，钻了出来，终于离开了第三十层禁天峰神秘芥子空间中。


第一千七百九十章 神秘大阵

　　“如今我生命殿有难，我要速速返回生命殿，就不陪你了！不过我提醒你一件事情，三十三禁天峰可能有危险，如果你真的要去，小心些！”说完，归心似箭的生命殿老殿主以极快的速度消失在了三十禁天峰了。

　　“三十三禁天峰有危险！”因为生命殿老殿主离开的速度太快，楚歌还未来得及询问三十三禁天峰有什么危险，老殿主是如何感应到的，生命殿老殿主就消失不见，这让楚歌很无奈，只能小心翼翼的向三十三禁天峰走去。

　　楚歌依靠绝对的实力，轻松击碎通往三十一禁天峰的守护禁制之人，进入到了三十一禁天峰，立即感觉到三十一禁天峰的空间压力比三十禁天峰增强了尽五倍，强大的压迫力量快速的消耗楚歌释放的六大本源力。

　　“三十三禁天峰果然不一般！”感觉到自己身上好似背上了一座高山，强大的压迫力量灌注到了自己全身，楚歌深吸一口气，调整了一下内息，继续一步一个脚印的向三十二禁天峰走去。

　　虽然以楚歌如今的实力以及诸神之体的力量，足以在三十一禁天峰中缓慢飞行，但是经过生命殿老殿主提醒，楚歌并未过早的暴露实力，一点点接近了三十二禁天峰，击碎了镇守三十二禁天峰的禁制之人，进入到了三十二禁天峰，无限的接近了三十三禁天峰之巅。

　　进入到三十二禁天峰，楚歌异常的小心起来，让小精灵释放敏锐的感知力时刻感应自己身体周围可以出现的危机，一步步向三十三禁天峰攀登。

　　当楚歌顺着三十二禁天峰唯一的崎岖阶梯，顶着足以摧毁九源神尊一下所有高手的空间压力，一步步接近三十三禁天峰时，楚歌在崎岖的阶梯尽头没有发现通往三十三禁天峰的入口，也没有发现镇守的禁制之人，而是发现了一座充斥着浓郁天地之力的四边大阵。

　　“四边大阵。”看到崎岖阶梯尽头唯一的四边大阵，楚歌紧握了一下中品本源器诸天剑，一步步走到了四边大阵中。

　　“嗡嗡嗡！”走进四边大阵，楚歌灵魂立即遭到无数强大的灵魂之力攻击，楚歌感觉一张张充斥着天地之力的手掌不断印落在自己灵魂之中。

　　遭到四边大阵充斥的天地之力攻击，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮进行抵抗，不断的化解四边大阵形成的灵魂攻击。

　　当楚歌控制七大轮回之轮抵挡住四边大阵涌入进楚歌灵魂中的灵魂之力时，楚歌脑海中形成的七大轮回之轮突然破出了楚歌灵魂，接连轰击到了四边大阵中，强行将四边大阵撕裂了一道漆黑色的缺口。

　　四边大阵撕裂开漆黑色的缺口，楚歌毫不犹豫的钻了进去，消失在了三十二禁天峰，进入到了一片虚虚实实，看不见天空，看不清大地，只有无穷无尽天地镇压力量的空间。

　　“这就是三十三禁天峰吗？”感觉到自己身处的这片神秘区域，蕴含的空间压力十分的恐怖，就算一级九源神尊境界高手进入到这里都能被轻易压碎身体，楚歌立即猜到自己应该攀登到了三十三禁天峰之巅。

　　遭到一股股恐怖的空间压力冲击，楚歌身体中两颗诸神之心涌出的诸神之力不断地增加，疯狂的融入到楚歌堪比中品本源器等级的诸神之体中，抵抗铺天盖地涌来的空间压力。

　　“主人，我感觉到前面有一座威力极大的阵法！”拥有敏锐感知力的小精灵传音给楚歌道。

　　“强大的阵法，走，我们过去看看！”楚歌依靠融入了大量诸神之力的诸神之体抵御，小心翼翼的走了过去。

　　“这股力量，诸神之力！”当楚歌小心翼翼的接近三十三禁天峰中心区域的这座神秘大阵时，三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到这座神秘大阵充斥着一股若隐若现的诸神之力，立即停下了前进的脚步。

　　“诸神之力？看来地坛背后那名诸神空间三级九源神尊境界高手没有出现，真的在这里，只是不知道地祖在不在！”感觉到前方神秘大阵充斥着一股若隐若现的诸神之力，楚歌立即猜到了主阵之人的身份。

　　“主人，我们要不要前去攻击他们！”小精灵传音交流道。

　　“先等等！诸神空间那名三级九源神尊境界高手在三十三禁天峰布下这座大阵，我想应该也与天地神坛有关，我们先观察一下再说！”虽然楚歌拥有天地珠，可以感应到天地神坛，但是天地神坛毕竟属于苍穹空间，乃是苍穹空间最神秘的地方，楚歌不知道自己贸然闯入会不会有危险，所以准备等待一段时间，如果诸神空间高手布下的这座大阵是为了顺利通往天地神坛，说不定可以便宜自己。

　　而三级九源神尊境界的诸神空间高手以及地祖，楚歌并不畏惧，就算诸神空间那名高手施展了死亡之神那等底牌，楚歌也可以借助吞天噬地球将其击杀。

　　因为诸神空间高手身处神秘大阵中，没有发现刻意收敛了气息的楚歌，楚歌悄悄地远离了神秘大阵后，隐藏在了三十三禁天峰，依靠诸神之体顶着一股股可怕的空间压力，耐心的等待起来。

　　一天，三天，五天，十天，一连半个月，充斥着若隐若现诸神之力的神秘大阵都没有任何的反应，诸神空间高手以及地祖也都没有出现。

　　“那座神秘大阵为什么没有反应？难道他们感应不到天地神坛的位置！”耐心等待的楚歌在心中猜测道。

　　“算了，帮他们一次吧！”沉思了一下的楚歌心意一动，祭出了可以感应到天地神坛的天地珠，在天地珠中渡入了六大本源力，将天地珠扔到了半空中。

　　当充斥着六大本源力的天地珠顶着一股股可怕的空间力量，出现在半空中时，立即被三十三禁天峰充斥的空间压力挤压碎了。

　　紧接着，一股浩瀚的天地之力在天地珠中涌出，融进了无天无地的三十三禁天峰中。

　　当天地珠释放的天地之力完全释放出来时，看不见天空的三十三禁天峰上空突然出现了一座回旋的漩涡，一股股可怕的力量透过这股回旋的漩涡释放了出来。

　　“嗡嗡嗡！”三十三禁天峰上空出现了回旋的漩涡，若隐若现诸神之力的神秘大阵突然涌出了一道金黄色的光柱，直插回旋漩涡之中。

　　遭到神秘大阵释放金黄色光柱攻击，回旋漩涡立即自我保护进行抵抗，大量的金黄色诸神之力不断在三十三禁天峰上空蔓延，大幅抵消了三十三禁天峰之巅充斥的空间压力。

　　“果然，诸神空间高手建造这座大阵的目的是进入天地神坛！”看到金黄色神秘大阵涌出的金黄色光柱，楚歌不再隐藏，决定冲进金黄色大阵，通过大阵顺利的进入天地神坛之中。


第一千七百九十一章 激战地祖

　　“轰隆隆！”当楚歌召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度冲向神秘大阵时，一道黑色身影出现了，冲着楚歌连续印出了三掌。

　　因为三十三禁天峰之巅的空间压力受到神秘大阵的影响，被大幅的削弱，所以楚歌身上的压力大大减轻，楚歌借助物质本源力，增幅了速度后，轻轻一闪闪避开了黑色身影引出的三掌。

　　“你果然是地祖！”当楚歌闪避开黑色身影印出的三掌，看清黑色身影的面孔时，立即认出此人就是当初自己闯进三十禁天峰，追杀自己的那个人。

　　只不过四十多年未见，地祖的实力发生了天翻地覆的变化，达到了三级九源神尊境界，而且投靠了诸神空间。

　　“原来是你！你竟然可以抵御住三十三禁天峰充斥的空间压力，出现在这里！”楚歌认出了曾经追杀自己的地祖，地祖也认出了当年从自己手中逃跑的楚歌，震惊之余，眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“地祖，当年被你追杀，今天我来报仇了！”楚歌不想耽搁时间，以免耽误进入天地神坛的机会，手持诸天剑首先向地祖发动了攻击。

　　“报仇，就凭你吗？”地祖看到楚歌攻来，立即祭出了一把达到中品本源器等级，暗金色，印着大量古纹的三叉戟迎了上去。

　　“人器合一！”就在诸天剑与三叉戟对撞到一起时，楚歌立即与诸天剑融合在了一起，增幅了诸天剑的攻击力，一剑斩在了三叉戟上，与地祖平分了秋色。

　　“什么！”地祖没有想到，自己借助中品本源器三叉戟应该没有击伤楚歌，还和楚歌平分了秋色，露出了不敢相信的神色。

　　“拥有了两颗诸神之心，增幅了诸神之力的威力，诸天剑的攻击力果然提升了不少。”见识到诸天剑融合了增幅后的诸神之力，暴涨的威力，楚歌露出了一丝喜色，喃喃自语道。

　　“地祖，你的实力和天尊相比，差的太远了。”硬憾地祖一击平分秋色的楚歌露出了淡淡的笑容，继续与诸天剑融合攻击向了地祖。

　　“地源珠，融合！”楚歌人器合一的攻来，地祖立即融合了地源珠，最大程度的提升了自身的实力后，手持暗金色三叉戟再次迎上了楚歌，与楚歌激战在了一起。

　　“嘭嘭嘭！”当楚歌人器合一连续硬碰了融合了地源珠力量的地祖攻击后，感觉到身体有些发麻，身体微微一闪，闪避开了三叉戟暗金色光芒后，将小精灵召唤了出来。

　　地祖看到楚歌依靠速度闪避开三叉戟释放的暗金色光芒，体内七大本源力瞬间爆发，注入到了三叉戟中，激荡出刺目的光芒，重叠出大量的重叠金光，一戟刺向了楚歌。

　　“诸神阵，融合！”地祖刺出了重叠的暗金色光芒，楚歌立即与诸神阵融合在了一起，增幅了三十五倍实力后，再次与诸天剑融合在了一起，化成了金色巨剑，硬憾了地祖刺出的重叠光芒，将地祖硬生生震退了。

　　“什么，这不可能，你怎么会变得这么强！”地祖没有想到，自己融合地源珠，最大程度提升后的实力，依然无法重创看似只有二级九源神尊境界的楚歌，露出了不可思议的神色，惊呼道。

　　“地祖，你老了，你还是认命吧！”楚歌看到地祖震惊的样子，嘴角微微上翘，整个身体金光大作，化成了金光神灵，脚踏诸神阵，手持诸天剑施展了诸神图第五重魂技，攻击向了大惊之色的地祖。

　　劈裂虚空的诸神图第五重魂技劈来，地祖面色微变，立即吐出了地源珠，依靠自己的精血，激发了地源珠的力量。

　　当地源珠的力量被激发时，地源珠迅速的变化了样貌，化成了一条两米多长，通体黝黑，长有一根独角，脖子处伸展着一对薄薄翅膀的黑蛇。

　　“轰！”的一声，暴涨了三十五倍实力的楚歌施展诸神图第五重魂技轰击到地源珠化成的地源蛇身体上时，并没有击散地源蛇，被地源蛇蕴含的强大力量抵消了攻击。

　　“地源蛇，杀了他！”被楚歌轻易逼出了自己最后的底牌，脸色难看的地祖恼羞成怒的命令道。

　　接到地祖的命令，两米多长的地源蛇额头上的独角迸射出一道道光晕，好似离弦的飞剑，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”地源蛇化作一道黑光攻来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出两道重叠在一起的诸神绝光，攻击向了地源蛇。

　　“嘭嘭！”两声，因为楚歌结成两颗诸神之心，威力提升了足足一倍多的诸神图释放的重叠诸神绝光攻击到了地源蛇身体上，直接将地源蛇击飞了出去。

　　“地祖，我早就说过，你比天尊差的太远了！你不是我的对手！”控制诸神图释放重叠诸神绝光轻易击飞了地源蛇后，楚歌心中大定，控制诸神图，继续释放重叠诸神绝光，攻击向了面色大变的地祖。

　　面对足以击伤自己的双重诸神绝光攻击，地祖根本不敢硬憾，只能依靠自己的速度连续的闪避。

　　“混乱之神助我！”面对诸神图释放诸神绝光攻击，只剩下招架之力的地祖不得不求助道。

　　“你这个废物，再给我坚持一会，我现在无暇管你！”一道低沉，难掩愤怒的声音传进了地祖的耳中。

　　地祖看到混乱之神的注意力都在攻破天地神坛的防御，无暇顾及自己，只能将地源蛇召唤了回来，拼命抵抗诸神图释放的重叠诸神绝光攻击。

　　“诸神图，五重魂技合一！”当地祖借助地源蛇的力量，硬憾了诸神图释放的重叠诸神绝光，准备发动反击时，脚踏诸神图的楚歌立即施展了自己目前掌握的最强招式，重重的轰击向了面色大变的地祖。

　　“噗！”虽然地祖再次将地源珠融合进身体，最大程度提升了实力，但是刚刚硬憾诸神图释放重叠诸神绝光攻击，地祖已经受伤，如今再遭楚歌施展的诸神图重叠魂技攻击，立即承受不住，喷出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　“天地荒芜！”地祖被楚歌击伤喷出了鲜血，楚歌就想一鼓作气重创大敌地祖，但这时，伤势不轻的地祖不顾受到力量反噬，强行施展了地坛禁忌招式，轰击向了楚歌，抵挡住了楚歌的攻势。

　　“轰轰轰！”就在地祖情况十分危急时，遭到神秘大阵攻击回旋漩涡发出了剧烈的爆破声，一股股恐怖的力量不断在回旋漩涡中传出。

　　感觉到回旋漩涡就要被攻破了，楚歌立即舍去攻击地祖，将自身的速度提升至巅峰，人器合一的破进了神秘大阵中，见到了主掌神秘大阵的混乱之神。


第一千七百九十二章 天地之间

　　“轰隆隆！”混乱之神看到楚歌闯进了大阵之中，并没有出手攻击楚歌，而是以极快的速度向神秘大阵涌出的金色光柱上方飞去，想要穿过不断传出爆破声的天地神坛入口，进入到天地神坛之中。

　　混乱之神想要通过金色光柱飞进天地神坛，楚歌毫不犹豫的加快速度追了上去想要紧随混乱之神进入天地神坛。

　　“嗡嗡！”混乱之神看到楚歌也想进入天地神坛，立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力攻击楚歌的灵魂，想要重创楚歌的灵魂，阻止楚歌进入天地神坛。

　　不过当混乱之神释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击进楚歌灵魂之中时，根本无法伤害到楚歌的灵魂，被楚歌灵魂中凝聚的七大轮回之轮轻易抵挡住了。

　　抵挡住混乱之神释放的灵魂攻击，楚歌立即控制七大轮回之轮破出了自己的灵魂，攻击向了混乱之神的灵魂。

　　“轮回之轮！诸神之主的神通！”虽然混乱之神不是诸神之主的手下，但是混乱之神对诸神之主自创，傲视整个诸神空间的炼魂神诀十分的清楚，遭到楚歌控制的七大轮回之轮攻击，混乱之神立即认出了楚歌修炼的乃是九世轮回决，不敢再释放灵魂攻击楚歌，召唤出了一团金黄色的雾气，包裹住自己的身体，减缓了七大轮回之轮的攻击后，抢先楚歌穿过不断发出爆破声的回旋漩涡，进入到了苍穹空间最神秘的天地神坛之中。

　　“六大本源力，护体！”混乱之神钻进了回旋漩涡消失不见，楚歌立即释放六大本源力包裹住自己全身，紧随其后钻进了回旋漩涡，抵御住回旋漩涡充斥的强大撕裂力量，消失在了三十三禁天峰上空。

　　楚歌和混乱之神接连消失在了三十三禁天峰，服下了数颗疗伤丹药，稳定住伤势的地祖飞速的进入到了神秘大阵，也想尾随楚歌和混乱之神进入天地神坛。

　　不过就在地祖准备通过金色光柱，飞进天地神坛时，一道火红色身影出现了，以迅雷不及掩耳之势追赶上了地祖，没等地祖做出反应，一脚踩在地祖的老脸上，抢先地祖进入到了天地神坛之中。

　　“妈的，敢踩我脸，我要杀了你！”刚刚吃了大亏的地祖再被神秘高手踩着脸，抢先进入到天地神坛，完全激怒了地祖，地祖恼羞成怒的咆哮一声，一个加速冲进了回旋漩涡，也消失在了三十三禁天峰。

　　“轰轰轰！”楚歌闯进天地神坛后，发现自己置身于一片天地相隔十分近的空间，一股股可怕的天地之力不断在天地之中涌出，疯狂的攻击自己。

　　好在楚歌的肉体达到了中品本源器等级，遭到一股股可怕的天地之力攻击，楚歌肉体受到的影响十分的有限，楚歌辨认了一下方向，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度穿越天地之间，寻找出路。

　　当楚歌顶着一股股可怕的天地之力，急速飞行了近一天时间时，楚歌突然发现天地之间的天地之力消失不见，取而代之的是一颗颗天地之力融合在一起的天地光球，好似密集的雨滴一般，疯狂的攻击自己的身体。

　　“诸天剑，人器合一！”遭到大量天地光球攻击，以楚歌堪比中品本源器的身体都承受不住，楚歌立即与诸天剑融合在了一起，化成了一把金色巨剑，急速的向远处继续飞去。

　　“灵儿，你能感觉到这天地之间的出口在什么地方吗？”一边人器合一的急速飞行，楚歌一边轻声询问道。

　　“这天地之间太大了，我感觉不到这天地之间的出口位置！”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“感觉不到出口！如果按照我们这个样子，漫无目的的飞行，何时才能找到出口，难道真要让我们飞到天地之间尽头！”楚歌深吸一口气，无奈的在心中喃喃自语道。

　　“主人，如今我们已经在天地神坛中，你不妨试着用那团天之本源力试试，也许可以起到神效！”小精灵出主意道。

　　“天之本源力，对啊，我怎么把天之本源力忘了！”经过小精灵提醒，楚歌立即释放六大本源力撑起了一个独立的空间，将珍贵的天之本源力召唤了出来。

　　当天之本源力召唤了出来后，楚歌立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力渗透进了天之本源力之中，感应天之本源力的变化。

　　就在楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力渗透进天之本源力没多久，天之本源力突然自己移动起来，楚歌通过天之本源力，感应到了一种回归的感觉。

　　“那个方向！”楚歌通过天之本源力急切回归的感觉，确定了方向后，立即将躁动的天之本源力收进了生命泪中，顶着一颗颗降落到天地光球，快速的飞了过去。

　　飞行了大约一天左右时间，楚歌又将天之本源力召唤了出来，继续感应，反复数次，花了足足五天时间后，楚歌感觉到天地间降落的天地光球渐渐消失了。

　　不过还没等楚歌有一丝喘息的机会，楚歌发现自己面前的天地间出现了一道道水银泻地一般的天地光柱，将天地连接在了一起。

　　“可恶！”通过天之本源力的感应，楚歌确定天地之间的入口绝对在前方，但是楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力感觉到水银泻地般的天地光柱威力极大，没有盲目的进入。

　　“第一分身！”不过自古华山一条路，楚歌知道自己没有退路，深吸一口气，将第一分身召唤了出来，保护住下方区域，然后将自身的速度提升至巅峰，闯进了水银泻地般的天地之间。

　　楚歌和第一分身闯进了水银泻地般的天地之间，立即遭到无穷无尽的天地之力攻击。

　　面对密集不断的天地之力攻击，楚歌没有任何的减速，不断地施展时间加速规则，借助物质本源力，增幅防御和速度，在第一分身保护下，快速的在天地之间穿梭。

　　“可恶，怎么还不到尽头，难道天之本源力感应错了？”迸发全速的楚歌，急速飞行了大约一天左右时间，依然没有寻找到天地之间的出口，这让楚歌不由得心焦起来。

　　就在楚歌怀疑自己是不是飞错了方向，体内六大本源力的力量急速消耗时，楚歌突然发现自己前方出现了一道曙光。

　　当楚歌快速的飞到了曙光之处时，长舒了一口气，因为楚歌看到散发出曙光的力量就是天地之间的出口。

　　“封印权杖！”终于找到了天地之间的出口，楚歌毫不犹豫的祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，撕裂了天地之间的出口，钻了出来，消失在了攻击无穷无尽的天地之间。


第一千七百九十三章 守护傀儡

　　“呼，终于出来了！”闯出了天地之间，楚歌长舒了一口气，环视了一眼周围天地之力极其浓郁的环境，没有发现危险后，立即盘膝坐在原地调息。

　　大约数个时辰过后，楚歌在生命泪的辅助下，快速的恢复了消耗的六大本源力，身体微微一闪，以极快的速度向天地神坛深处飞去，寻找天地神坛蕴藏地最珍贵的天地之力。

　　大约十天左右时间过后，楚歌在天地神坛中先后击杀了数只实力可怕的凶兽，得到了一团天之本源力，一团地之本源力。但是却没有发现超级本源力之一的天地本源力的下落。

　　“难道天地神坛中已经没有天地本源力了？可是诸神图器灵为什么告诉我，天地本源力就在这里呢？”楚歌迸发全速，搜寻了大约十天的时间，却一无所获，这让楚歌有些焦虑起来。

　　虽然楚歌炼化天之本源力，同样可以达到三级九源神尊境界，炼化地之本源力，更有冲击四级九源神尊境界的可能，但是楚歌知道，如果日后自己要想与诸神空间那些霸主抗衡，粉碎他们侵入斗魂大陆的阴谋，单凭单一的本源力根本无法做到，必须要借助超级本源力的威力。

　　“主人，去前面看看，我在前面感觉到禁制的力量！”就在楚歌感觉到有些无处下手时，楚歌接到了小精灵的传音道。

　　“灵儿，有你真好！”听到小精灵心意传音，楚歌心中大喜，立即根据小精灵的指引，来到了天地神坛一处碧静的湖畔边。

　　当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进眼前这片碧静的湖畔时，立即感觉到禁制的力量。

　　“破！”楚歌手持封印权杖，借助封印权杖撕裂了湖畔周围的禁制后，进入到了禁制之中，发现眼前的湖泊不见踪影了，一座深入到地层中，只露出最上面两层塔身，塔顶镶嵌着一颗巨大弯月的朱红色宝塔引入到楚歌眼帘。

　　“难道这里就是天地神坛的核心？”看到眼前这座深入地层的宝塔，楚歌将诸天剑祭了出来，小心翼翼的走了过去。

　　“轰隆隆！”当楚歌一步步靠近深入地层的宝塔时，楚歌感觉到自己脚下的大地剧烈的颤抖起来。

　　“靠近天地塔者，死！”就在楚歌看到自己身前的大地出现了大面积龟裂时，一道不带一丝感情的声音传进了楚歌耳中，警告道。

　　“天地塔！”听到传荡在天地塔周围的声音警告，并没有阻止楚歌的步伐，楚歌站在原地的身体突然加速，以极快的速度冲向了埋在地层中的天地塔，想要通过天地塔最上面一层塔身的入口，进入到天地塔之中。

　　“嗡！”就在楚歌迸发全速，冲向天地塔的一瞬间，天地塔塔顶镶嵌的一轮白色弯月突然映射出一道月影，攻击向了楚歌。

　　“诸天剑，人器合一！”天地塔塔顶白色弯月会发动攻击早已经在楚歌意料之中，所以再到白色弯月攻击，楚歌立即与诸天剑融合在一起，迎了上去。

　　不过当楚歌人器合一撞击到白色弯月映射出的月影时，楚歌立即感觉到白色弯月映射出的月影的可怕，自己人器合一的一击被白色弯月映射出的月影抵挡了回去。

　　“咔嚓！”还没等楚歌震惊白色弯月的可怕时，大面积龟裂的地面钻出了一名身高达到尽三米，身穿密不透风金色盔甲，手持一把三米多高金色巨锤，整张脸仿佛与金色头盔融合在一起，身体中没有任何生命迹象的大汉出现了。

　　“人形傀儡！”看到眼前身穿金色盔甲，手持金色巨锤的魁梧大汉，楚歌立即辨认出眼前这名魁梧大汉乃是一具人形傀儡。

　　“擅自闯入此地者，死！”手持金色巨锤的人形傀儡大喝一声，手持金色巨锤泰山压顶一般攻击向了楚歌。

　　“轰！”的一声巨响，人形傀儡一锤被楚歌依靠速度闪避开，势大力沉的重锤将楚歌刚刚所站的地面砸出了一个巨坑，整个大地随之颤抖起来。

　　闪避开人形傀儡一锤攻击，楚歌就想借助速度和自身的防御闯进天地塔中，不过当楚歌靠近深入底层的天地塔时，天地塔顶镶嵌的弯月再次映射出威力极大的月影，攻击楚歌，根本不给楚歌靠近的机会。

　　“可恶！”楚歌发现，有白色弯月守护，以自己的实力很难突破人形傀儡的追击，强行闯进天地塔中，无奈的放弃了。

　　“灵儿，诸神阵！”为了可以顺利进入天地塔，楚歌只能先将实力可怕的人形傀儡解决了，迅速的与小精灵幻化的诸神阵融合在一起，暴涨了三十五倍实力后，与人形傀儡激战在了一起。

　　“轰！”的一声巨响，暴涨了三十五倍实力的楚歌硬憾了人形傀儡一锤攻击，感觉到整个手臂都发麻了，连忙将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出重叠诸神绝光，攻击向了不知疼痛，直至杀戮的人形傀儡，打断了人形傀儡疯狂攻击的节奏。

　　“轰轰！”两声巨响，人形傀儡遭到诸神图释放的双重诸神绝光攻击，整个身体立即双重诸神绝光震退。

　　“诸神变，苍穹灭！”人形傀儡被双重诸神绝光震退的一瞬间，楚歌立即施展了诸神图第五重魂技，轰击在了人形傀儡上，想要一鼓作气重创人形傀儡。

　　不过当人形傀儡连续遭到诸神图释放双重诸神绝光以及楚歌施展诸神图第五重魂技攻击，身穿的金黄色盔甲竟然没有受损，这让楚歌体会到了人形傀儡可怕的防御力。

　　“诸神图，诸神绝光！”自己施展的攻击和诸神图释放的诸神绝光无法伤害到人形傀儡，楚歌并不气馁，继续控制诸神图释放双重诸神绝光攻击。

　　就在诸神图释放的双重诸神绝光轰击着人形傀儡倒退到深入地层的天地塔，人形傀儡身穿的金黄色盔甲出现了裂痕时，白色弯月再次映射出月影，攻击到了楚歌身体上，将楚歌逼退。

　　“吼！”刚刚被楚歌控制诸神图释放诸神绝光压制的人形傀儡有了喘息的机会后，仰天怒吼一声，手持金色巨锤，轰出了一道重叠锤影，再次轰击向了楚歌，逼迫着楚歌连续的后退。

　　“灵儿，你有困住人形傀儡的办法吗？”楚歌准备改变战术，全力击碎白色弯月，虽然楚歌知道击碎白色弯月的难度极大，但为了进入到天地塔中，楚歌只能冒险尝试一下。

　　“我尽量试试吧！”小精灵传音给楚歌道。

　　就在小精灵幻化成了成熟魅力的诱人形态时，天地塔外的禁制剧烈波动了两下，混乱之神、地祖突然在这个时候出现了。

　　混乱之神和地祖出现，一下子打乱了楚歌强行攻击的计划，楚歌和小精灵迅速的飞到了一边，放弃了攻击人形傀儡。

　　局面也因为第三方混乱之神和地祖的出现，更加混乱起来。


第一千七百九十四章 去而复返

　　“阁下果然好手段，竟然抢先我们来到这里！”混乱之神看到楚歌和小精灵竟然早先自己进入到天地神坛的核心时，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“你们也不慢！”楚歌一脸无惧的说道，没有理会混乱之神，地祖眼眸中透出的浓烈杀意。

　　“所有擅自闯入此地者，都要死！”人形傀儡看到混乱之神、地祖出现，发出了难以抑制的怒吼声，手持金色巨锤站在原地，一夫当关万夫莫开般说道。

　　“灵儿，我们先离开这里再说！”因为混乱之神和地祖的出现，使得楚歌心中萌生了退意，准备将人形傀儡交给混乱之神和地祖对付。

　　“好！”小精灵点了点头，就要和楚歌一起离开。

　　“想走！”内心憋屈的地祖看到楚歌和小精灵想要离开，立即融合了地源珠的力量，最大程度提升了实力后，手持暗金色三叉戟攻击向了楚歌和小精灵。

　　地祖向楚歌和小精灵发动了攻击，混乱之神也没有藏拙，一股对灵魂困扰极大的混乱之力在混乱之神身体中涌出，混乱之神同样祭出了一把漆黑色的重锤，向楚歌和小精灵发动了攻击。

　　地祖和混乱之神联手攻来，楚歌和小精灵极有默契的没有反击，而是迅速的向人形傀儡方向闪避，将杀气腾腾的地祖和混乱之神引到了人形傀儡处。

　　“喝！”人形傀儡看到楚歌和小精灵飞向了自己，双手紧紧握住金黄色的大锤，轰出了一道重叠锤影，攻了过去。

　　不过就在人形傀儡轰出的重叠锤影袭来时，楚歌和小精灵提前做出了反应，依靠迅捷的速度，擦着重叠锤影闪避到了两旁。

　　楚歌和小精灵迅速的闪避开，紧紧追赶楚歌和小精灵的地祖和混乱之神立即遭到了重叠锤影攻击，不得已，混乱之神立即手持漆黑色重锤，释放八大本源力，硬拼了人形傀儡一锤攻击。

　　混乱之神依靠自身强横的实力，一锤砸碎了人形傀儡轰出的金黄色重叠锤影，但是黑色重锤散发的余威却未伤害到人形傀儡，被人形傀儡身穿的金黄色盔甲完全抵御住了。

　　“中品本源器等级的金色盔甲！”感觉到人形傀儡身穿金黄色盔甲的等级，混乱之神眼眸中透出了一丝炙热，如果可以得到人形傀儡身穿的金黄色盔甲，混乱之神自身的实力将会提升数成。

　　“轰轰轰！”自己轰出的金黄色锤影被混乱之神击散后，只知杀戮的人形傀儡不惜余力的手持金黄色重锤，连续不断地攻击。拼命的攻击混乱之神和地祖，根本不给二人追击楚歌和小精灵的机会。

　　就在混乱之神和地祖与人形傀儡激战正酣时，楚歌和小精灵迅速的飞出了禁制，消失不见了。

　　虽然楚歌和小精灵离开了天地神坛的核心，但是混乱之神和地祖知道，这是楚歌和小精灵故意为之的，一旦自己重创了人形傀儡，楚歌和小精灵一定会去而复返。

　　不过为了进入到天地塔中，寻找天地神坛最珍贵的超级本源力之一的天地本源力，混乱之神和地祖没有追击楚歌和小精灵，而是使出了浑身解数，猛攻人形傀儡。

　　就在混乱之神和地祖，依靠强横的实力，逆天的底牌，连续攻击人形傀儡，压制住人形傀儡的攻势，将人形傀儡一点点逼迫到深处到地层中的天地塔时，天地塔塔尖处镶嵌的白色弯月再次映射出一道月影，攻击向了混乱之神和地祖，将不知月影可怕威力的混乱之神和地祖击伤了。

　　混乱之神左腹部受伤，完全激怒了心高气傲的混乱之神，混乱之神仰天怒吼一声，手持漆黑色重锤，施展了一套威力极大的锤法。

　　“混乱破天锤！”混乱之神大喝一声，手持漆黑色重锤，好似一股剧烈的狂风，攻击向了高速冲来的人形傀儡，混乱锤影整个将人形傀儡罩在了里面。

　　“天地荒芜！”混乱之神施展混乱破天锤猛攻人形傀儡，地祖也没有藏拙，施展了地坛禁忌招式，轰出了一道荒芜空间的光芒，好似陨落流星一般，重重的轰击在了人形傀儡上。

　　刚刚人形傀儡和楚歌、小精灵激战时就已经消耗了极大的能量，要不是白色弯月每每在关键时候映射月影攻击，人形傀儡早就被楚歌和小精灵重创，失去战斗力了。

　　如今混乱之神再遭混乱之神和地祖的攻击，体内的力量几乎耗尽，就连身穿的中品本源器等级的金黄色战甲，都崩裂出道道裂痕。

　　“喝！”体内的力量几乎耗尽，人形傀儡立即退到了白色弯月笼罩的区域，然后将体内最后的力量注入到了手中金黄色重锤中，大喝一声，劈出了自己凝结最后力量的一锤。

　　一把好似泰山压顶一般的重锤从天而降，带着强大的破坏力量，轰击向了面色微变，迅速闪避的混乱之神和地祖。

　　“轰！”的一声巨响，大量毁灭力量不断在震动的地面中传出，当泰山压顶一般的锤影消失后，整个地面出现了一个深达尽十米的巨坑。

　　消耗了最后的力量后，人形傀儡脚下的地面突然龟裂，人形傀儡抢在混乱之神和地祖冲来前，没入到了地层中消失不见。

　　“妈的，我就不信一会挖不出你！”被人形傀儡攻击的灰头土脸，愤怒不已的混乱之神看到消耗了所有力量的人形傀儡钻进地层中消失不见，大骂一声道。

　　“嗡嗡嗡！”就在混乱之神和地祖想要强行进入到深入到地层中的天地塔时，天地塔顶镶嵌的白色弯月不断地映射出一道道月影，疯狂的攻击混乱之神和地祖，不让二人接近天地塔。

　　“重钧锤！”遭到月影攻击，无法靠近的混乱之神大喝一声，手中的漆黑色重锤无限度变大，击碎了白色弯月映射出的一道道月影，轰击在了白色弯月上，硬生生将白色弯月震裂了道道裂痕。

　　一锤震裂了白色弯月，混乱之神心中大喜，继续手持漆黑色重锤，施展重钧锤猛攻白色弯月，想要震碎白色弯月，抢先进入到天地塔中。

　　“地源蟒，攻击！”混乱之神不断地轰出重钧锤，地祖也吐出了地源珠，控制地源珠化成了地源蟒猛攻白色弯月，眼看连续遭到攻击的白色弯月就要被混乱之神和地祖联手击碎。

　　这时，在天地神坛核心留在一丝灵魂的楚歌察觉到白色弯月就要被击碎，和小精灵迅速的撕裂了禁制，重新进入到了天地神坛的核心。

　　即将击碎白色弯月，消耗了过多本源力量的混乱之神和地祖看到楚歌和小精灵在最关键的时候去而复返，气的脸色煞白，无奈的对视了一眼，放弃了继续攻击，双双退了回去。

　　因为在如今这等局面，就算可以击碎白色弯月，无疑也是便宜了楚歌和小精灵，而自己根本沾不得任何的好处。


第一千七百九十五章 遭到偷袭

　　“混乱之神、地祖，多谢了！”楚歌和小精灵发现人形傀儡不见了踪影，白色弯月也布满了裂痕，随时有崩碎的迹象，露出了淡淡的笑容，看着脸色铁青的混乱之神和地祖，故意说道。

　　“你们高兴地未免太早了！鹿死谁手还不得知！”混乱之神深吸一口气，大喝一声，手持漆黑色重锤，向楚歌和小精灵发动猛烈攻击。

　　如果可以将虎视眈眈的楚歌和小精灵重锤，自己就可以顺利的进入到天地塔中，在地祖带领下，寻找到天地本源力。

　　“灵儿，诸神阵！”混乱之神手持漆黑色重锤轰来，楚歌立即与小精灵融合在了一起，化身金光神灵，手持无限变大的诸天剑，一剑迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌手中的诸天剑和混乱之神手中的漆黑色重锤轰击在一起，立即爆发出一股股恐怖的爆破力量。

　　“好强，这混乱之神的实力好强，要远远胜过生命之神和死亡之神！”与混乱之神硬拼了一击，楚歌立即被混乱之神手中的漆黑色重锤震得手臂发麻，吃惊混乱之神可怕的实力。

　　“混乱破天锤！”硬碰楚歌一击占据优势后，混乱之神立即双手紧握漆黑色重锤，掀起了一股锤影飓风，笼罩向了楚歌，想要依靠密集的锤影，重锤楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”感觉到混乱之神施展混乱破天锤的威力，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出双重诸神绝光，轰击到了混乱之神施展的混乱破天锤上，直接将锤影飓风击散了。

　　“诸神图！诸神图在你身上。”诸神图作为诸神空间第一至宝，认识诸神图的人很多，当混乱之神看到楚歌祭出的诸神图时，立即露出了贪婪之色。

　　“地祖，我们联手杀了他！”为了得到诸神图，混乱之神立即心意传音给地祖，与地祖一起向楚歌发动了围攻之势。

　　“好！”一脸狰狞的地祖点了点头，立即攻了过来。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮攻击！”混乱之神和地祖联手攻来，楚歌立即凝聚出七大轮回之轮，控制七大轮回之轮轰击向了混乱之神的灵魂，然后控制诸神图释放重叠诸神绝光，攻击向了地祖。

　　当地源珠幻化的地源蛇遭到诸神图释放的诸神绝光攻击时，立即发出了痛苦的嘶叫声，而混乱之神因为遭到楚歌控制七大轮回之轮攻击，反应力迟缓，轰出的漆黑色锤影被楚歌轻松闪避开了。

　　“诸神变，苍穹灭！”闪避开混乱之神轰出的漆黑色锤影后，楚歌立即施展诸神图第五重魂技攻击向了实力相对较弱的地祖。

　　“天地荒芜！”楚歌施展的诸神图第五重魂技轰来，地祖毫不犹豫的施展地坛禁忌招式迎了上去。

　　“重钧锤！”当楚歌和地祖硬拼了一击后，混乱之神手持漆黑色重锤，轰出了势大力沉的一锤攻击向了楚歌。

　　眼看这道混乱了整个空间，大幅延缓楚歌速度的重钧锤就要轰击到楚歌身体上，关键时候，诸神图再次释放双重诸神绝光，轰击在了重钧锤上，硬生生抵挡住了重钧锤一锤之威。

　　“诸神之体！”当混乱之神看到重钧锤和诸神绝光对撞爆发的攻击被楚歌金黄色的肉体轻易抵挡住时，混乱之神满脸震惊的认出了楚歌拥有诸神之体。

　　“你竟然拥有这么高等级的诸神之体，你真是上天赐给我的最好礼物，杀死了你，再得到天地本源力，我就可以提升到四级九源神尊境界了！”混乱之神双眸贪婪的看着楚歌，兴奋地说道。

　　“混乱之神，你不要太过自信，虽然你的最后底牌也许很逆天，可以让你达到四级九源神尊境界的那等攻击，但是想要杀我还差的太远。”楚歌嘴角微微上翘，充满自信的说道。

　　“是吗？”混乱之神眼眸中透出了丝丝冰冷的杀意，内心开始揣测要不要动用自己最大的底牌，强行击杀楚歌。

　　就在混乱之神犹豫不决，楚歌想要继续攻击之际，一道火红色身影以极快的速度穿过了天地神坛核心外面的禁制，以极快的速度攻击向了刚刚手持诸天剑，施展诸神图第五重魂技，攻击地祖的楚歌。

　　因为这道火红色身影出现的太突然，速度又极快，使得刚刚施展诸神图第五重魂技的楚歌反应不及，被火红色身影释放的融合本源力轰击到了身体上，好似断了线的风筝，重重的从半空中栽落到了地面上，受到了不轻的创伤。

　　“红涯，五大灵魂兽！”当楚歌看到偷袭自己的火红色身影竟然是血红涯时，眼眸中立即透出了浓浓的火焰，声音冰凉的说道。

　　“楚歌，我们又见面了，没想到你竟然能进入到这里！”明艳动人，举手投足让人着迷的血红涯发出了混合的声音，充满杀意的看着遭到自己偷袭，伤势不轻的楚歌道。

　　“是你！”还没等受伤的楚歌接话，当初飞进天地神坛时，被血红涯踩到老脸的地祖立即认出了血红涯，发出了无法抑制的怒气，心意命令地源珠幻化的地源蛇攻击向了被五大灵魂兽控制的血红涯。

　　“找死！”被五大灵魂兽控制的血红涯看到地祖竟然控制地源蛇向自己发动攻击，眼眸中透出了一道浓浓的杀意，控制血红涯释放出一道混合本源力，攻击向了地源蛇身体上，直接将地源蛇击飞了出去。

　　“好强，多年不见，五大灵魂兽变得好强！”楚歌发现五大灵魂兽融合在一起，释放的攻击较诸神图释放的重叠诸神绝光也相差不远了，眉头紧皱了起来。

　　而混乱之神见识到被五大灵魂兽控制的血红涯的实力，脸上也露出了一抹凝重，声音冰冷的说道：“你是谁？”

　　“我，我是谁并不重要，但是我们拥有共同的敌人，等我们联手杀了他，我自会告诉你我是谁？”血红涯发出混合声音道。

　　“哈哈，五大灵魂兽，没想到你竟然会和混乱之神合作，如果让诸神之尊知道你与他死对头的人合作，不知道他会怎么想，会不会气疯！”刚刚遭到五大灵魂兽偷袭一击，楚歌要不是拥有堪比中品本源器等级的诸神之体，肉体早就毁了，但就算诸神之体帮楚歌化解了五大灵魂兽偷袭的绝大部分攻击，楚歌还是遭到了不轻的创伤，所以楚歌故意道出了五大灵魂兽的背后支持的诸神之尊道。

　　“你是诸神之尊的人！”当混乱之神听到楚歌道出五大灵魂兽的身份背景后，脸上瞬间阴沉了下来，充满敌意的说道。

　　“我不是诸神之尊的人！”为了顺利杀死楚歌，五大灵魂兽矢口否认道。

　　“五大灵魂兽，你竟然不敢承认，我想诸神之尊要是知道，一定后悔当初浪费五颗诸神种子将你们制造出来！”楚歌听到五大灵魂兽不承认，继续大声说道。

　　“五大诸神种子，原来是你们！”作为诸神之君得力的手下，混乱之神对诸神之尊当年的手段有一些耳闻，所以听到楚歌所说，结合混乱之神自己的感应，混乱之神立即确定了五大灵魂兽的身份。

　　楚歌看到混乱之神因为诸神之尊对五大灵魂兽充满了敌意，心中暗喜，抓住这难得的时机，迅速的借助生命泪释放的生命之力疗伤。


第一千七百九十六章 天地图

　　“你真的要与我为敌！”五大灵魂兽看到身份被楚歌揭穿，混乱之神对自己充满的敌意，控制血红涯发出的混合声音道。

　　“你们之间的事情我不参与，不过我们属于两个对立的阵营，等离开天地神坛，我自会向你讨教！”双眸充斥着浓烈敌意的混乱之神衡量了一下如今的局面，决定先不与实力可怖的五大灵魂兽撕破脸皮，一切等自己得到天地本源力再说。

　　“随时奉陪！”五大灵魂兽控制血红涯发出了一道混合声音后，立即将目光投向了正抓紧时间疗伤的楚歌，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“七大轮回之轮攻击！”五大灵魂兽控制血红涯攻击向了自己，混乱之神和地祖飞向了深入地层的天地塔，楚歌立即控制七大轮回之轮破出了自己的灵魂，攻击向了高速袭来的血红涯灵魂中的五大灵魂兽，并没有立即祭出引魂针，将五大灵魂兽引出血红涯。

　　因为与楚歌如今的处境，就算可以将五大灵魂兽引出血红涯的灵魂，自己也很难击杀五大灵魂兽，到最后，自己还是无法挽救血红涯。

　　“嗡嗡嗡！”当血红涯灵魂中的五大灵魂兽遭到大幅提升威力的七大轮回之轮攻击，立即依靠五大融合力量抵挡住了。

　　就在五大灵魂兽抵挡七大轮回之轮之际，楚歌控制诸神图映射出双重诸神绝光，攻击到了血红涯的身体上，硬生生将被五大灵魂兽控制的血红涯逼退了回去。

　　楚歌和被五大灵魂兽控制的血红涯激战在了一起，混乱之神和地祖使出了全力，疯狂的攻击白色弯月，不断加剧白色弯月表面的裂痕。

　　反复攻击了数十次后，白色弯月表面的裂痕数量越来越多，终于承受不住混乱之神和地祖疯狂的攻击，整体崩裂了。

　　击碎了白色弯月，混乱之神和地祖心中大喜，看了一眼激战在一起的楚歌和血红涯，迅速的飞向了天地塔最顶层的唯一入口。

　　不过就在混乱之神和地祖飞进天地塔最顶层唯一入口之际，一股让混乱之神和地祖心悸的力量出现在了天地塔上空，震慑住了混乱之神和地祖，就连激战在一起的楚歌和五大灵魂兽都感应到了。

　　当楚歌四人的目光看向天地塔上空，一片虚虚实实的光影时，地祖的脸色变得异常难看，虚立在半空中的身体情不自禁的后撤了数米。

　　随着虚虚实实的光影越来越清晰，楚歌看到这面虚虚实实的光影乃是一副有天有地，有树有景，有山川有河流的山水画。

　　不过随着这幅犹如真实的山水画显露出来时，在场的所有人没有一个人小视这幅山水画，众人脑海中同时浮现出这幅山水画的来历，上品本源器天地图。

　　“你们胆敢伤损天地塔，就留在天地图中悔过吧！”一道愤怒地声音在天地图中传出，紧接着天地图突然变大，释放出一股让楚歌等人无法抗拒的强大吸力，将楚歌五人全部吸进了天地图中。

　　“灵儿，回来！”被天地图吸收进其中的一瞬间，楚歌立即将小精灵传送进了生命泪中，以免与小精灵分开。

　　当楚歌眼前的刺目白光渐渐消失后，楚歌发现自己身处在一片十分真实的空间中，高山白云，山川河流与外界没有任何区别，只不过这片真实的空间中没有任何灵气。

　　“破坏了天地塔，你们就留在天地图中悔过一百年吧，一百年后我自会放你们离开！”天地图困住了楚歌一众人后，天地图器灵的声音在天地图中传荡。

　　“天地图要困我们一百年时间！”听到天地图器灵的声音，楚歌面色变得异常难看，如果真的困在天地图一百年时间，将会打乱楚歌所有的机会。

　　而斗魂大陆在这一百年时间中，很有可能会遭到诸神之尊，魂墓空间或者诸神之主的攻击，所以楚歌知道自己决不能困在天地图中。

　　“我就不信我脱困不了天地图！”楚歌深吸一口气，召唤出两对神兽翅膀，快速的在天地图中飞行，寻找天地图的器灵。

　　因为只有将天地图的器灵击伤，减弱天地图的力量，楚歌才有撕裂天地图离开的机会，如果天地图器灵完好无损，就算吞天噬地球可以撕裂天地图，天地图器灵也可以一瞬间修复天地图再次困住楚歌。

　　楚歌召唤出两对神兽翅膀以极快的速度在天地图中飞行，搜寻天地图器灵位置，被困天地图的混乱之神、地祖以及五大灵魂兽也不认命的在天地图中急速飞行，搜寻天地图器灵。

　　天地图作为上品本源器，内部的区域十分的辽阔，楚歌等人在天地图中急速飞行了一天左右时间，竟然没有飞到天地图尽头，也没有发现天地图器灵。

　　就在楚歌一路急速飞行，寻找天地图器灵时，楚歌突然与五大灵魂兽控制的血红涯相遇了。

　　遭遇五大灵魂兽控制的血红涯，楚歌和血红涯立即激战了起来，一股股恐怖的能量不断地迸发而出，疯狂的攻击。

　　就在楚歌和五大灵魂兽控制的血红涯使出浑身解数，凶猛的激战了数个时辰，身体不约而同受伤时，楚歌和五大灵魂兽同时感觉到身体消耗力量的恢复速度变得缓慢无比，就算楚歌有生命泪恢复，也无法向在外界那般急速的恢复。

　　感觉到这一情况，楚歌和五大灵魂兽同时停止了激战，因为以二人如今的处境，就算二人可以最终分出胜负，二人也将完全失去优势，一旦遇见混乱之神或者地祖，那将对二人构成致命的伤害。

　　“楚歌，我就让你多活几天，能离开这个鬼地方，我再杀你！”感觉到消耗的力量很难恢复，五大灵魂兽控制血红涯发出了混合声音，留下一句狠话后，飘然离开了。

　　而楚歌因为感觉到自身身体的情况，并没有追赶逃走的五大灵魂兽，而是迅速借助生命泪释放十分微弱的生命之力，一点点恢复刚刚激战消耗的魂力。

　　恢复了三天左右时间，楚歌感觉自己借助生命泪的力量，才仅仅恢复了三成消耗的魂力，无奈的叹息一声，停止了盘膝恢复，继续在天地图中飞行，寻找天地图器灵所在位置。

　　楚歌耐心的搜寻了三天左右时间，期间遇见了混乱之神一次，不过与混乱之神相遇，二人出奇的默契，谁都没有主动攻击，远远地分开了。

　　显然混乱之神也发现在没有灵气的天地图中，消耗的力量极难恢复。

　　就在楚歌耐心的搜寻到第八天时间时，小精灵敏锐的感知力终于在天地图中察觉到异常所在，心意传音给了楚歌，指引楚歌寻找到天地图中一处威力极大的禁制，借助封印权杖的力量，撕裂了禁制，进入到了一片空间压力极大的真空区域。


第一千七百九十七章 撕裂天地图

　　“没想到你竟然可以找到这里，我本不想杀你，将你们困在天地图百年以示惩戒，但没想到你竟然如此不知好歹，既然这样，那就别怪我不给你机会了！”当楚歌借助封印权杖，撕裂了禁制，进入到真空区域时，一道模糊地身影突然出现在了楚歌面前，声音冰冷的说道。

　　“天地塔又不是我损坏的，你为什么要将我困在天地图百年时间！”楚歌一脸无惧的看着渐渐显露出真容的天地图器灵，毫不客气的说道。

　　“就算天地塔不是你损坏的，但是也与你们有关系！而且天地神坛早已经关闭，任何在天地神坛关闭期间进入天地神坛者都是死罪，刚刚我不杀你们已经是对你们最大的宽容了，但是你很不珍惜。”天地图器灵声音依然冰冷道。

　　“好一个最大的宽容，你真把自己当做天地了！”楚歌冷笑一声，眼眸中透出了道道寒意道。

　　“真没有想到，以你二级九源神尊境界的实力，敢给我这么说话，你可知道，像你这种实力，我可以轻松毁灭了你！”天地图器灵看到楚歌面对自己，竟然没有透露出一丝紧张，有些意外的警告道。

　　“天地图器灵，你实在太坐井观天了。真不知道你是如何达到上品本源器的！”楚歌轻轻摇了摇头，一脸不屑的说道。

　　“大胆！”被楚歌毫不客气的嘲讽，完全激怒了天地图器灵，天地图器灵怒吼一声，一股浩瀚的力量在天地图器灵身体中涌出，好似千军万马攻击向了楚歌。

　　遭到天地图器灵的攻击，楚歌没有第一时间祭出吞天噬地球进行攻击，楚歌害怕天地图器灵第一时间感觉到吞天噬地球的可怕，进行闪避，无法对天地图器灵构成致命攻击。

　　如果第一次动用吞天噬地球攻击失败，第二次攻击的难度将会更大。

　　“灵儿，诸神阵！”楚歌大喝一声，立即将小精灵召唤了出来，瞬间和小精灵幻化的诸神阵融合在一起，暴涨了三十五倍实力，人器合一迎上了天地图器灵施展的浩瀚天地之力。

　　虽然楚歌与诸神阵融合，暴涨了三十五倍实力，但是楚歌面对的乃是上品本源器天地图的器灵，以天地图器灵本身的实力来算，天地图器灵足以相当于四级九源神尊境界高手。

　　“轰！”的一声，人器合一的楚歌轰击到天地图器灵释放的浩瀚天地之力上，感觉自己就好像波涛汹涌大海中的一叶孤舟，根本无法和浩瀚的天地之力抗衡，立即祭出了诸神图，释放出双重诸神绝光进行抵挡。

　　不过就算是威力暴涨的诸神图，面对天地图器灵释放的浩瀚天地之力也抵挡不住，释放的双重诸神绝光立即被浩瀚的天地之力绞碎，楚歌和小精灵被重重的震飞了出去。

　　“灵儿，回到生命泪中！”就在化身诸神阵的小精灵被掀飞的一瞬间，楚歌立即将小精灵传送回了生命泪中，避免了小精灵遭到严重的创伤，并迅速的将第一分身召唤了出来，帮助自己抵抗天地图器灵释放的浩瀚天地之力攻击。

　　在第一分身和楚歌堪比中品本源器等级的诸神之体双重防御下，楚歌艰难的抵挡住了天地图器灵释放的天地之力。

　　不过楚歌虽然抵挡住了天地图器灵释放的天地之力，但是楚歌还是受到了不轻的创伤，口中喷出的鲜血早已经将身上的衣服染红了。

　　“呃，以你二级九源神尊境界的实力，竟然可以抵挡住我释放的天地之力攻击，看来你确实有不俗的底牌！”天地图器灵饶有兴趣的看着口吐鲜血，脸色煞白的楚歌，有些意外的说道。

　　“让你意外的还在后头！”楚歌深吸一口气，借助物质本源力，最大程度提升了五倍实力后，化身了金光神灵，手持无限变大的诸天剑，施展诸神图五重魂技合一，攻击向了天地图器灵。

　　“有意思！没想到在这等困境下，你还挺有斗志！”天地图器灵看到楚歌不怕死的施展攻击袭来，露出了戏谑般的笑容，大手一挥，召集来大量的天地之力汇集到自己右手之中，攻击向了楚歌。

　　“轰！”当楚歌施展的诸神图五重魂技合一轰击到天地图器灵召来的大量天地之力上时，立即粉碎了。

　　不过就在楚歌施展的攻击粉碎一瞬间，楚歌最大程度提升了速度，闪避到了一旁，顶着一股股恐怖的天地之力，接近了天地图器灵。

　　“还想近身，你以为近身可以伤害我吗？那样只会让你更早丧命而已！”天地图器灵看到楚歌以极快的速度逼近了自己，脸上的戏谑之色更浓，整个身体爆发出无穷无尽的天地之力，形成了一股强大的回旋漩涡，席卷向了近身的楚歌，想要将顽强的楚歌击杀死。

　　“天地图器灵，我早说过让你意外的还在后头！”楚歌看到天地图器灵大意的依靠本体攻击自己，知道自己的机会来了，迅速的召唤出了吞天噬地球，用力的掷了出去。

　　因为楚歌和天地图器灵之间的距离太近，化身天地回旋漩涡的天地图器灵又高速的飞来，根本无法闪避开楚歌掷出的吞天噬地球。

　　扔出了吞天噬地球，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，以极快的速度向远处飞去，尽可能的远离天地图器灵。

　　“轰隆隆！”一道欲将天空震裂的恐怖声响在天地图器灵化身的天地漩涡中传出，紧接着一股冲天蘑菇云爆开了，粉碎了天地图释放的攻击，将上品本源器天地图的器灵震成了重伤。

　　“可恶，你敢暗算我！”遭到一颗吞天噬地球的攻击，虽然天地图器灵自持强大的实力，没有被吞天噬地球自爆力量毁灭，但是却遭到了严重的创伤，发出了无法抑制的愤怒咆哮声。

　　“天地图器灵，对于我这份大礼，你还满意吧！”楚歌露出淡淡的笑容，看了一眼被吞天噬地球自爆力量吞噬，连续遭到重创的天地图器灵，戏虐的说道。

　　说完，楚歌祭出了诸神图，控制诸神图连续释放双重诸神绝光攻击布满裂痕的天地图，利用天地图器灵遭到重创的机会，轰开了上品本源器天地图。

　　天地图内的缺口出现，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起了一股股飓风，顶着狂暴肆意的毁灭力量，飞出了天地图之中。

　　“天地图内发生了什么，怎么会发生巨大颤抖。”正在天地图内搜寻天地图器灵的混乱之神、地祖、五大灵魂兽感觉到天地图内发生了巨大的颤抖，被吸引了注意力，顺着颤抖之源，快速的飞了过去。


第一千七百九十八章 天地塔

　　“终于脱困了！”借助吞天噬地球，重创了天地图器灵，撕裂了天地图出来后，楚歌深吸了一口气，迅速的盘膝坐在原地调息恢复了一下，恢复了全身的伤势后，快速的飞向了深入到地层中的天地塔，破开了天地塔最顶层露出的入口禁制，进入到了天地塔之中。

　　“好浓郁的天地之力！”当楚歌进入到天地图最顶层时，立即感觉到天地塔内充斥着浓郁的天地之力，不过楚歌无暇吸收这些天地之力，看了一眼天地塔内暗金色的布局，锁定了龙生九子中，螭吻雕塑旁的天地塔环形阶梯口，迅速的飞了过去。

　　就在楚歌祭出了封印权杖，想要借助封印权杖破开天地塔环形阶梯口时，楚歌突然感觉到天地塔最顶层浓郁的天地之力蜂拥的涌向了螭吻雕塑。

　　瞬息之间，螭吻雕塑就汇集了足够多的天地之力，仿佛复活一般，发出了震耳欲聋的龙吟声，化成了螭吻本体，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”螭吻雕塑吸收了足够的天地之力，化成的螭吻本体袭来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出双重诸神绝光攻击了过去。

　　“轰轰！”两声巨响，诸神图释放的双重诸神绝光轰击到螭吻本体上时，立即粉碎了螭吻本体。

　　螭吻本体粉碎后，螭吻雕塑也紧接着破碎，随之天地塔最上层的环形阶梯口禁制消失不见了，露出了暗金色的环形阶梯。

　　环形阶梯显露出来后，楚歌收回了诸神图，一步步顺着环形暗金色阶梯，一步步向天地塔下方走去。

　　当楚歌顺着环形暗金色阶梯，出现在天地塔上数第二层时，目光立即锁定了天地图上数第二层天地塔阶梯口。

　　而在第二层天地阶梯入口处，竖立着身似龙，头似狮，龙生九子中排行老八的负屃雕塑。

　　见到负屃雕塑，楚歌立即警觉了起来，手持封印权杖尝试着攻击环形阶梯入口，破解入口禁制。

　　与上数第一层一样，当环形阶梯入口遭到封印权杖释放的破禁之力攻击时，上数第二层内充斥的浓郁天地之力疯狂的涌入到负屃雕塑中。

　　融合了天地塔上数第二层内充斥的天地之力，负屃雕塑立即复活，向楚歌发动了猛烈地攻击。

　　“诸神图，诸神绝光！”复活的负屃雕塑虽然强大，但还在楚歌掌控的范围，楚歌看到复活的负屃凶猛的扑来，再次控制诸神图释放出两道诸神绝光，攻击向了负屃。

　　“轰轰！”两声巨响，负屃遭到诸神图释放的两道诸神绝光攻击，立即发出了痛苦地吼叫声，整个身体突然爆开，消散在了天地塔上数第二层中。

　　控制诸神图击碎了负屃，封印环形阶梯入口的禁制立即消失，楚歌继续想天地塔下面走去。

　　“难道天地塔一共有九层，每层都有一名龙生九子镇守！”控制诸神图击散了螭吻和负屃，顺着暗金色阶梯，向天地塔下走去的楚歌喃喃自语道。

　　就在楚歌顺着暗金色阶梯，一步步走到了天地之力越来越浓郁，已经深入到土层上数第三层天地塔时，看到空空如也的天地塔中仅仅竖立着龙生九子中排行老七狴犴的雕塑。

　　“果然，镇守这一层的是龙生九子中老七狴犴雕塑。”远远看到狴犴雕塑，证实了楚歌一开始心中的猜测。

　　有了上两层经验，楚歌提前做好了准备，当封印权杖点在了阶梯入口禁制上时，吸收了足够天地之力的狴犴复活了。

　　虽然楚歌提前做好了准备，但是随着塔层的深入，每一层镇守的龙生九子的实力都会有所增强，所以楚歌控制诸神图释放诸神绝光攻击狴犴时，没有像前两层那般一击必杀，释放出四道诸神绝光才将狴犴击散。

　　“看来要想深入到天地塔最下方要费一番手脚。”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　不过为了得到对自己至关重要的天地本源力，楚歌并没有减慢步伐，击散了狴犴，打开了暗金色阶梯禁制后，继续向天地塔下面走去。

　　就在楚歌一步步深入天地塔时，混乱之神，地祖，五大灵魂兽根据吞天噬地球自爆产生的毁灭力量，来到了天地塔器灵所在，完全真空的区域。

　　当奋力抵消了吞天噬地球自爆力量，正在疗伤的天地图器灵再被混乱之神三人打扰时，立即癫狂了起来，不顾身体的损伤，拼命地向混乱之神三人发动了潮水般凶猛的攻击。

　　一上来就遭遇到天地图器灵拼命，混乱之神三人的处境一下子危险起来，随着天地图器灵的攻击越来越猛，混乱之神三人身体的伤势越来越重，不得已，混乱之神只能动用了自己最后的底牌，召唤来金色光柱，最大程度提升了自己的实力，与发狂的天地图器灵猛轰攻击。

　　就在动用了最后的底牌，拥有了四级九源神尊境界攻击力的混乱之神与天地图器灵对轰攻击，震裂了还未修复损伤的天地图时，楚歌在小精灵，诸神图的帮助下，已经深入到了倒数第三层天地塔，见到了镇守倒数第三层天地塔，龙生九子中排名第三的嘲风雕塑。

　　“呼！”看到嘲风雕塑，楚歌并没有盲目的上前攻击，而是迅速的盘膝坐在原地调息，恢复刚刚消耗的魂力，治愈身体的伤势。

　　虽然楚歌花了不到一天的时间，就深入到天地塔倒数第三层，已经无限进阶天地塔最后一层，但经过与龙生六子激战，楚歌消耗了过多的力量，身体也不同程度的受伤，如今面对实力更加恐怖的嘲风，楚歌不敢大意，将自身的实力调整到最佳后，才将第一分身召唤了出来，命令第一分身手持封印权杖破解封印禁制，而自己迅速的与小精灵化身的诸神阵融合在一起，暴涨了三十五倍实力，随时提防复活的嘲风攻击。

　　“呜呜呜！”当第一分身手持封印权杖点在环形阶梯禁制上时，倒数第三层天地塔中的天地之力滚滚涌入到了嘲风雕塑中，紧接着，嘲风苏活了，冲着楚歌发出了震耳欲聋的龙吟声。

　　“诸神图，诸神绝光！”嘲风复活，楚歌没等嘲风攻击，立即控制诸神图释放出双重诸神绝光攻击向了嘲风。

　　当诸神图释放的诸神绝光攻击到嘲风身体上的一瞬间，暴涨了三十五倍实力的楚歌立即施展了诸神图五重魂技合一，再次轰击到了嘲风的身体上，加剧了嘲风的身体伤势。

　　一开始就遭到重创，让嘲风愤怒不已，立即释放强大的力量攻击楚歌，不过因为嘲风一开始就丧失了先机，被楚歌重创了身体，所以就算嘲风很强大，但是却无法对楚歌再构成威胁。

　　在楚歌不惜余力的攻击下，伤势越来越重的嘲风坚持了两个多时辰后，终于坚持不住，发出了一道痛苦的吼叫声后，被人器合一的楚歌一剑斩碎了身体，消散在了倒数第三层天地塔中。


第一千七百九十九章 毁灭囚牛

　　击散了龙生九子排名第三的嘲风，楚歌迅速穿过解开封印的阶梯入口，进入到了天地塔第二层，并在天地塔第二层边缘，迅速的调息。

　　虽然楚歌原来没有与著名的龙生九子交过手，但从古籍中楚歌对龙生九子还是有一定的了解，深知龙生九子中排名老二的睚眦号称战神，拥有远胜其他八子的恐怖势力，很有可能达到了三级九源神尊巅峰境界，并不容易对付。

　　“呼！估计混乱之神他们也应该快要挣脱出天地图了吧！”掐算了一下时间，楚歌发现自己闯天地塔已经有一天左右时间了，而自己离开天地图，造成的动静极大，一定会将混乱之神三人引去，以混乱之神的底牌，受伤的天地图器灵根本抵挡不住，所以楚歌知道自己的时间不多了，调整了一下内息后，立即命令第一分身手持封印权杖破解阶梯入口，自己和诸神阵融合，化身金光神灵，等待睚眦复活，给予睚眦致命打击。

　　“嗡嗡嗡！”当天地塔第二层阶梯入口禁制遭到封印权杖攻击时，天地塔第二层中充斥几近实质化的天地之力疯狂的涌入到了睚眦雕塑之中，激活了睚眦雕塑。

　　与前几层一样，睚眦雕塑融合了大量天地之力复活后，立即遭到了暴涨了三十五倍实力的楚歌攻击，而第一分身也在楚歌攻击的同时，向睚眦发动了凶猛的攻击。

　　“吟！”复苏立即遭到攻击，完全激怒了实力冠绝龙生九子的睚眦，睚眦仰天怒吼一声，化成一把巨大的刀刃，携带着强大的破坏力量攻击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神绝光！”睚眦化成巨大的刀刃攻来，楚歌立即控制诸神图释放出两道重叠在一起的诸神绝光进行攻击，并在诸神绝光轰击在睚眦本体的一瞬间，与诸天剑融合在一起，化身金色巨剑，一剑斩在了睚眦本体上。

　　连续遭到楚歌攻击，睚眦身体表面出现了道道裂痕，不过身体受伤，完全激发了好斗的睚眦凶性，睚眦怒吼一声，不顾身体伤势的向楚歌发动了致命的攻击。

　　“这睚眦的实力果然达到了三级九源神尊巅峰境界。”遭到睚眦如潮水一般凶猛的攻击，楚歌体会到睚眦的实力，借助小精灵源源不断增幅的力量，与凶猛的睚眦硬碰攻击。

　　因为睚眦攻击没有任何的招式，单凭肉体凶猛的攻击，使得连续与睚眦硬碰攻击的楚歌身体伤势不断地加重，要不是楚歌肉体本身强大，遭到睚眦一波波潮水般的硬碰攻击，楚歌早就承受不住了。

　　“这睚眦不愧是龙生九子中的战神，真是太凶猛了！”连续与睚眦激战了数个时辰，渐渐支撑不住的楚歌在心中默念道。

　　不过为了得到对自己至关重要的天地本源力，楚歌紧咬牙关，苦苦的坚持着，随着时间一点点推移，睚眦身体表面的裂痕越来越多。

　　就在楚歌和睚眦激战到白热化阶段，谁都没有退缩时，动用了最后底牌，融合了金黄色光柱，拥有了四级九源神尊境界攻击力的混乱之神终于利用天地图器灵伤势越来越重的时机，重创了天地图器灵，强行撕裂了天地图，出现在了天地图外面。

　　虽然如愿的从天地图中脱困，但是混乱之神消耗了自己最大的底牌，这让混乱之神恼怒不已，简单的在原地调息，恢复了部分伤势后，迅速的与狼狈的地祖，五大灵魂兽控制的血红涯一起，钻进了天地塔中。

　　“灵儿，坚持住，我估计睚眦也快要油枯灯尽了，只要我们在坚持一会，一定可以击散睚眦！”面对不怕死，攻击凶猛的睚眦，楚歌心意传音给苦苦坚持的小精灵道。

　　“我知道了！”小精灵心意回应道，源源不断的释放诸神之力，注入到楚歌身体中，辅助楚歌对攻睚眦。

　　“诸神图，诸神绝光！”当楚歌施展诸神图五重魂技合一轰击到睚眦身体上，与凶猛扑来的睚眦同时倒飞出去的一瞬间，楚歌立即控制诸神图连续映射出四道诸神绝光，连续不断的轰击在了睚眦腹部，终于将睚眦布满裂痕的腹部洞穿了。

　　洞穿了睚眦的腹部，睚眦的实力大减，不过面对身体的重伤，睚眦不怕死的继续猛攻楚歌。

　　“睚眦，我没空再和你纠缠下去了，粉碎吧！”腹部被洞穿的睚眦不怕死的扑来，楚歌高喝一声，瞬间与手中的诸天剑融合在了一起，一剑斩在了实力大幅削弱的睚眦身体上，将睚眦重伤之躯劈斩成了两半。

　　击碎了睚眦之躯，伤势颇重的楚歌毫不犹豫的通过消失的禁制，快速的向天地塔最后一层走去。

　　楚歌之所以如此的急色匆匆的进入到天地塔最后一层，是因为楚歌留在最上层的一丝残魂察觉到混乱之神三人闯了进来，不得已而为之的。

　　闯进了天地塔最后一层，楚歌看到了龙生九子老大，龙头蛇身的囚牛雕塑，感觉到囚牛的实力很可能与睚眦在伯仲之间，为了尽快夺得对自己至关重要的天地本源力，楚歌决定就算浪费一颗吞天噬地球也在所不惜。

　　当天地塔最后一层封印遭到第一分身手持封印权杖攻击时，融合了最后一层天地塔力量的囚牛复活了，发出凶残的怒吼声。

　　感觉到囚牛复活，散发的强大的力量并不比睚眦弱，站在天地塔第一层，一道回旋黑色禁制上方的楚歌毫不犹豫的祭出了吞天噬地球，快速的扔了出去。

　　“轰！”的一声石破天惊，吞天噬地球爆破产生的毁灭力量没等囚牛发出强大的攻击，囚牛就毁灭在吞天噬地球恐怖的毁灭力量之中。

　　“轰隆隆！”囚牛被吞天噬地球毁灭，楚歌脚下的黑色禁制立即消失不见，依靠第一分身和自身的防御，楚歌顶住吞天噬地球自爆力量一波攻击，重伤的掉入到了天地塔之下。

　　因为吞天噬地球爆破产生的力量太恐怖，震得整个天地塔摇晃了起来，大量的裂痕不断在天地塔表面龟裂。

　　“又是这股力量，这到底是什么力量，怎么会如此的恐怖，难道真的是那个楚歌释放出来的！”以极快的速度向天地塔下深入的混乱之神等人感觉到天地塔地动山摇，惊得停止了飞行，脸色大变道。

　　“嘭！”楚歌因为身体受伤太重，摔进漆黑色的黑洞后，连飞行的力气都没有了，重重的摔到了漆黑色黑洞冰冷的地面上，再次加重了身体的伤势。

　　不过楚歌虽然身体受伤，但是楚歌依靠坚韧的毅力，艰难的在地上爬起来，迅速借助生命泪释放的生命之力，争分夺秒的疗伤。

　　因为楚歌知道，吞天噬地球自爆的肆意力量只能弥漫半天的时间，自己必须利用这半天的时间疗伤，然后收服天地本源力，加以吞噬。

　　如果让混乱之神，地祖，五大灵魂兽进入到这里，自己夺得天地本源力的可能性将大打折扣。


第一千八百章 天地金莲，天地本源力

　　大约三个多时辰过后，在生命泪释放生命之力治愈下，楚歌身体的伤势急速的恢复着，基本稳定了遭到吞天噬地球自爆产生的一波毁灭力量攻击。

　　稳定住伤势，楚歌知道自己不能一味的疗伤，看了一眼漆黑的环境，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向伸手不见五指的漆黑洞穴深处飞去。

　　飞行了大约一炷香左右时间，楚歌感觉自己身体周围的天地之力浓郁了很多，一道道亮光出现在了自己眼前不远处。

　　当速度极快的楚歌一点点接近亮光之源时，楚歌看到释放出道道亮光的是一座好似纯金打造的莲花，而在金色莲花中，一团好似火焰的精纯天地之力交互的交融在一起。

　　“天地本源力！”当楚歌看到金色莲花正中央，火焰般的天地本源力时，目光被牢牢地吸引，一股难以抑制的喜悦涌上了楚歌心头，自己费了这么多力气，耗费了两颗吞天噬地球，终于见到了梦寐以求的天地本源力。

　　“诸神图器灵果然没有骗我，这里真的有天地本源力！”楚歌有些激动地看着莲花台中的天地本源力，喃喃自语道。

　　“灵儿，出来助我收服天地本源力！”因为刚刚吞天噬地球自爆，楚歌提前将小精灵传送进了生命泪中，所以小精灵并未遭到重创，楚歌心意一动将小精灵召唤了出来，准备借助小精灵的力量迅速收服天地本源力。

　　“这是，天地金莲！没想到这等传说中的灵物竟然真的存在。”当小精灵看到金色莲花时，倾国倾城的美丽脸颊上露出了浓浓的惊喜之色，情不自禁的惊呼道。

　　“天地金莲！灵儿，这天地金莲很珍贵吗？”因为楚歌第一次听到天地金莲的大名，轻声询问满脸激动地小精灵道。

　　“主人，天地金莲乃是开天辟地之时，天地精气所化，只存在于传说之中，没想到竟然真的存在！”小精灵激动地说道。

　　“开天辟地之时，天地精气所化，那这天地金莲岂不与宙神有关系！”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　“可以这么说，传说宙神刚刚成神，还有感情之时，十分喜欢天地金莲，所以才凝聚天地之气，凝结成了天地金莲的种子！”小精灵轻轻点了点头，将自己传承记忆中，记忆有关天地金莲的事情告诉了楚歌。

　　“如果你得到天地金莲，我得到天地本源力，那我们岂不都可以突破到三级九源神尊境界了！到时我们组合，就算四级九源神尊境界高手，也有一战之力了！”听到小精灵所述，楚歌露出了兴奋之色。

　　“如果我吞噬了天地金莲，绝对可以提升到三级九源神尊境界，只不过可能需要一段蜕变的过程。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“走灵儿，我们去将天地金莲和天地本源力收服了！”楚歌轻声提议道，与小精灵一起飞向了天地金莲和天地本源力。

　　就在楚歌和小精灵接近这两大至宝时，天地金莲下方的大地突然颤抖了起来，紧接着当初被混乱之神打跑的金色傀儡手持金色重锤，攻击向了楚歌和小精灵，阻止楚歌和小精灵接近两大至宝。

　　“灵儿，诸神阵！”遭到金色傀儡阻碍，楚歌和小精灵化成的诸神阵立即融合在了一起，向金色傀儡发动了猛烈地攻击。

　　“轰！”的一声，虽然楚歌未完全恢复伤势，无法发挥巅峰攻击，但是金色傀儡也因为与楚歌、混乱之神连续激战，体内的力量没有完全恢复，所以遭到楚歌和小精灵组合攻击，金色傀儡轰出的金色重锤被抵挡住了，强大的爆破力量震得金色傀儡连续的后退身体。

　　不过金色傀儡虽然攻势上不敌楚歌，但是金色傀儡的防御十分的坚固，遭到两股反震之力攻击并非受伤，再加上金色傀儡根本不畏惧死亡，所以遭到金色傀儡发狂一般攻击，使得楚歌一时间也不敢接近两大至宝，以免两大至宝还有强大的存在守护，腹背受敌。

　　“第一分身！”稍稍后退了身体，连续与金色傀儡激战的楚歌，迅速将第一分身召唤了出来，命令第一分身帮助自己凶猛的攻击金色傀儡。

　　在楚歌，第一分身凶猛的招式轰击下，金色傀儡体内的力量急速的消耗，激战了尽一个时辰，金色傀儡攻击的力度和幅度减弱了不少。

　　感觉到金色傀儡已经是强弩之末，楚歌忍住身体隐隐复发的伤势，一鼓作气重创了金色傀儡，耗尽的金色傀儡体内的力量。

　　失去了体内的力量，没有退路的金色傀儡顿时没有了反抗之力，被楚歌将中品本源器等级的金色重锤以及身穿的金色盔甲收走，收进了体内炼化。

　　解决了金色傀儡，得到了金色傀儡两大至宝，楚歌迅速的冲向天地金莲和静静躺在天地金莲中的天地本源力。

　　“轰隆隆！”就在楚歌伸手触碰天地金莲中间的天地本源力时，楚歌突然感觉自己头顶的天空扭曲了，紧接着一张巨大的手掌从天而降，以极快的速度印到了楚歌头顶。

　　“诸神图，诸神绝光！”突然遭到一张巨大的手掌攻击，楚歌迅速的控制诸神图释放出两道重叠的诸神绝光轰击了上去，硬生生抵挡住了巨大手掌的攻击。

　　“嗡！”诸神图释放诸神绝光抵挡住了从天而降的巨大手掌，楚歌立即伸手触碰到了天地金莲，想要将天地金莲以及天地本源力全部取到手。

　　不过就在楚歌的手指触碰到天地金莲的一瞬间，天地金莲突然映射出了比太阳还要炙热的金光，刺进了楚歌毫无反应的双眸之中。

　　紧接着楚歌灵魂中出现了一团团炙热的莲花，熊熊燃烧了起来，想要将楚歌的灵魂焚灭。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮熄灭！”钻进楚歌灵魂中的一团团炙热莲花燃烧起来，楚歌忍住灵魂剧痛，迅速的凝聚出七大轮回之轮，形成了一面巨大的轮回，释放出无穷无尽的轮回之力，渗透进了一朵朵燃烧的莲花之中，强行将一朵朵燃烧的莲花扯拽进了轮回之中。

　　“灵儿，速速将天地金莲摘下来！”因为天地金莲涌进楚歌灵魂中的莲花数量太多，威力极大，控制巨大轮回抵消燃烧莲花的楚歌无暇摘取天地金莲，立即传音给小精灵道。

　　“好！”接到楚歌心意传音，小精灵立即释放出千丝万缕的绿丝，一道道缠绕住了正在攻击楚歌的天地金莲，将天地金莲连带天地本源力扯拽了过去。

　　天地金莲和天地本源力移动了位置，天地金莲涌出的燃烧金莲立即在楚歌灵魂中消失。

　　不过楚歌灵魂中的燃烧金莲虽然消失不见，但是被诸神图释放诸神绝光抵御住的巨型手掌重重的印落了下来，印到了闪躲不及的楚歌身体上，将楚歌印出了一口鲜血，整个身体的经脉都遭到了重创。

　　“灵儿，快，将天地金莲和天地本源力缚束住，混乱之神他们来了！”遭到重创的楚歌感觉到混乱之神三人的气息出现，立即传音给小精灵道……

　　“好！”听到楚歌心意传音，小精灵不惜代价的提升力量，释放传承之力强行将天地金莲和天地本源力缚束住了。


第一千八百零一章 混乱局面

　　“交出天地本源力，我饶你们一命！”当混乱之神三人赶到时，正好看见全身诸神之力环绕的小精灵强行缚束住了天地金莲和天地本源力，混乱之神双眸喷出愤怒的火焰，威胁楚歌和小精灵道。

　　“交出天地本源力就饶我们一命，混乱之神，你对自己的实力很自信啊！”楚歌嘴角微微上翘，祭出了最后一颗蕴含毁天灭地力量的吞天噬地球，冷冰冰的看着，感觉到吞天噬地球可怕，面色大变的混乱之神三人道。

　　“原来在天地图以及天地塔中，那股毁灭性的力量是你造成的。”混乱之神目光警惕的看着楚歌手中的吞天噬地球，声音冰冷的说道。

　　“不错，如果不是我重创了天地图器灵，你们可以这么顺利在天地图中脱困！”为了震慑混乱之神三人，楚歌轻轻点了点头，坦白的承认道。

　　“楚歌，我真是小瞧你了，没想到你竟然拥有这等逆天的底牌！看来我们可以做一笔交易了！”控制血红涯灵魂意识的五大灵魂兽发出了混合声音道。

　　“五大灵魂兽，我实在没有兴趣和你做交易。”楚歌面色阴冷，不带一丝感情的说道。

　　“哈哈哈，你不感兴趣与我们做交易，我们却感兴趣与你做交易！楚歌，如果你不将天地本源力交出来，我立即让你的小情人血红涯死在你面前，到时你可不要心疼后悔！”五大灵魂兽控制血红涯大笑了起来，威胁楚歌道。

　　“五大灵魂兽，如果你们敢伤害红涯，我保证日后必杀你们！”楚歌面色阴冷的警告道。

　　“必杀我们！我们好害怕啊！”五大灵魂兽控制血红涯故意发出胆怯的声音，不过话音刚落，血红涯的手掌突然拍在了自己右手臂上，将血红涯的右手臂震断了，大量的鲜血立即顺着血红涯白嫩修长的手臂流淌了出来。

　　“楚歌，我们的耐心可是十分有限的，如果你再不交出天地本源力，休怪我立即将血红涯毁了！”五大灵魂兽控制血红涯震断了自己的手臂后，再次威胁楚歌道。

　　“五大灵魂兽！”楚歌看到五大灵魂兽控制血红涯在自己面前自残，内心一痛，双眸喷火的看着没有任何疼痛，准备继续自残的血红涯，咬牙切齿的道。

　　“怎么样楚歌，我给你半柱香的时间考虑，如果你在不同意，血红涯这根受伤的手臂将会被她自己拔掉！”五大灵魂兽控制血红涯露出了一丝癫狂的笑容，声音冰凉的威胁道。

　　而混乱之神看到五大灵魂兽正在威胁楚歌，出奇的没有出言阻止，相对于拥有吞天噬地球的楚歌，从五大灵魂兽手中夺取天地本源力的危险将会小一些。

　　“灵儿，你将天地本源力交给我，你速速进入到生命泪中吞噬天地金莲，进行深度蜕变。”楚歌深吸一口气，心意传音给小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，将被自己施展禁忌力量缚束的天地本源力交给了楚歌后，带着天地金莲传送进了生命泪中消失不见。

　　当五大灵魂兽看到楚歌接过了天地本源力，以为楚歌要妥协了，露出了奸计得逞般的笑容，轻轻点了点头道：“这才对嘛！只要你将天地本源力交给我们，我们立即离开你小情人灵魂，将她还给你！”

　　“五大灵魂兽，我将天地本源力送给你们也可以，但是我怎么才能信得过你们！如果你们不能让我信得过你们，大不了鱼死网破！”楚歌一手握着吞天噬地球，一手握着天地本源力，声音冰冷的问道。

　　“鱼死网破！你舍得吗？”五大灵魂兽狰狞的问道。

　　“你们可以试试，如果你们毁灭了红涯，我立即扔出这颗吞天噬地球，让你们毁灭在天地之间！”楚歌目光投出了道道坚定，冰冷的说道。

　　“好，我们发誓，如果你将天地本源力送给我们，我们立即离开天地本源力，如果我们违背誓言，叫我们五个不得好死！”感觉到楚歌手中吞天噬地球的威胁，五大灵魂兽确实不愿意为血红涯陪葬，不得不妥协，发下了一个毒誓。

　　“五大灵魂兽，我姑且相信你们一次！不过这是我们之间的交易，我不希望有第三方出现。”楚歌故意看着面色铁青的混乱之神和地祖道。

　　“我也正有此意！”五大灵魂兽出奇的配合道，并不想让混乱之神和地祖渔翁得利。

　　“那我们去天地塔外面进行交易吧！”楚歌看到五大灵魂兽同意了自己的提议，再次提议道。

　　“好！”五大灵魂兽点了点头，就想和楚歌一起离开天地塔底部，甩开混乱之神和地祖进行交易。

　　“走！不将天地本源力交出来，你们休想离开！”混乱之神咬牙切齿的看着打成协议的楚歌和血红涯，愤怒的说道。

　　“混乱之神，我想你撕裂天地图应该动用了最后的底牌了吧，没有最大程度提升实力的底牌，你凭什么和我们斗！”楚歌看着面色铁青的混乱之神，没有立即离开，毫不犹豫的嘲讽道。

　　楚歌之所以不断地拖延时间，是借助拖延来的时间疗伤，只有不断地恢复伤势，才能在斗智斗勇之间占据主动。

　　“楚歌，我们不要理他们，我们走！你有那颗毁灭珠子在手，谅他们也不敢轻举妄动！”为了尽快得到天地本源力提升实力，五大灵魂兽急不可耐的催促道。

　　“好！”楚歌点了点头，故意向愤怒的混乱之神和地祖投出了挑衅的目光。

　　“我们奈何不了他，还奈何不了你吗？”混乱之神和地祖遭到了楚歌目光挑衅，气的一佛升天，二佛出世，恼羞成怒的咆哮一声，突然向被五大灵魂兽控制的血红涯出手。

　　“轰！”的一声，虽然五大灵魂兽的实力并不弱于混乱之神，但是五大灵魂兽控制的血红涯遭到混乱之神和地祖二人的攻击，再加上血红涯的手臂因为自残受伤，攻击力大大折扣，所以五大灵魂兽根本不是混乱之神和地祖的对手。

　　“楚歌，帮我拦住他们两个，不要让他们毁了你小情人，我们先离开，在外面汇合！”遭到混乱之神和地祖的攻击，五大灵魂兽发出了混合的声音道。

　　“好吧！”将天地本源力收了起来，恢复了一些伤势的楚歌，手持吞天噬地球出现在了面色大变的混乱之神和地祖面前，拦住了二人。

　　虽然混乱之神和地祖感觉楚歌不会随随便便扔出他最大的底牌吞天噬地球，但是他们二人又不敢冒险尝试，只能无奈的看着被五大灵魂兽控制的血红涯以极快的速度飞走了，而自己无可奈何。

　　“混乱之神，地祖，我们再会吧！”五大灵魂兽离开后半个多时辰，楚歌感觉自己的伤势又恢复了一些，召唤出两对神兽翅膀，缓慢地向天地图上层飞去。


第一千八百零二章 五大灵魂兽的愤怒

　　“混乱之神，我们该怎么办！”地祖看到楚歌慢悠悠的飞走了，扭头询问脸色铁青，极力克制自己的楚歌道。

　　“你个废物，我怎么知道怎么办？你能抵挡住那个楚歌手中的毁灭珠子吗？”内心燃起熊熊火焰，但又无处发泄的混乱之神终于找到一个出气筒，宣泄般大声咆哮道。

　　地祖看到混乱之神真的愤怒了，顿时没了脾气，不敢再随便说话了。

　　“还愣着干什么，还不跟上去，难道你真的要将天地本源力拱手让人。”混乱之神怒视了一眼不敢说话的地祖，大声喝斥道。

　　说完，混乱之神和地祖加快了飞行的速度，紧紧追赶楚歌，向天地塔上方飞去。

　　因为楚歌想要在飞行的过程中恢复伤势，所以飞行的速度并不快，当混乱之神和地祖拉近与楚歌之间的距离时，因为畏惧楚歌手中的吞天噬地球，始终保持着一段距离，缓缓地飞出了天地塔。

　　楚歌飞出了天地塔，发现血红涯不见了踪影，毫不犹豫的穿出了天地神坛核心禁制，立即接到了隐藏在天地神坛核心外面的五大灵魂兽心意传音。

　　楚歌和五大灵魂兽心意确定了一个汇合的位置后，二人立即迸发全速，以极快速度速度向天地神坛外面飞去，想要依靠速度将混乱之神和地祖甩开。

　　感觉到楚歌和五大灵魂兽的意图，混乱之神和地祖以极快的速度追赶，奈何楚歌的速度稍胜混乱之神和地祖，在楚歌迸发全速的速度摆脱下，混乱之神和地祖渐渐失去了楚歌的踪迹，这让二人愤怒不已但又无可奈何。

　　追丢了楚歌，混乱之神和地祖知道自己再找下去也于事无补，无奈的向天地神坛入口飞出，通过天地神坛入口，离开了天地神坛。

　　摆脱了混乱之神和地祖的追赶后，楚歌隐藏在天地神坛一片乱石堆中，隐匿了起来，休息了一日，基本治愈了身体的伤势，炼化了中品本源器等级的金色盔甲后，才向商议好的天地神坛核心区域飞去。

　　大约半天左右时间过后，楚歌和五大灵魂兽在天地神坛核心边缘再次聚首了，之所以重回天地神坛核心，就是想要利用混乱之神和地祖的心理，让二人无法寻找到自己。

　　“楚歌，你怎么来的这么晚，我劝你不要给我耍什么心眼，如果你敢给我耍心眼，我保证让你的小情人死无葬身之地！”五大灵魂兽声音冰冷的警告楚歌道。

　　“五大灵魂兽，如果你不相信我，那我们就不要进行交易了！”楚歌露出一丝冰冷的笑容，声音冰冷的说道。

　　“我不是不相信你！好了，如今没有外人打扰，我们进行交易吧！希望你不要给我耍什么花招！”五大灵魂兽声音冰冷的警告道。

　　“希望你也不要耍什么花招！”楚歌深吸一口气，将天地本源力召唤了出来，静静漂浮在手心道。

　　“五大灵魂兽，我再将天地本源力扔向你时，你必须脱离红涯的身体，如果你控制红涯的身体抢夺天地本源力，我就是拼的毁灭红涯，也要将你毁灭！”楚歌扬了扬手中的吞天噬地球，警告道。

　　“好！”听到楚歌的警告，五大灵魂兽没有反驳，轻轻点了点头道。

　　“好了，我们不要耽搁时间了，开始吧！”楚歌深吸一口气，大声说道。

　　“好！”五大灵魂兽控制美丽动人的血红涯轻轻点了点头道。

　　五大灵魂兽同意，楚歌立即将自己费劲千辛万苦得到的天地本源力扔了出去，一点点飘向了五大灵魂兽，目光死死的锁定被五大灵魂兽控制灵魂意识的血红涯。

　　当珍贵的天地本源力一点点飞离了楚歌身前三米远时，五大灵魂兽因为吞天噬地球震慑，配合的脱离了血红涯的身体，以极快的速度飞向了一点点飘来的天地本源力。

　　就在速度极快的五大灵魂兽靠近天地本源力的一瞬间，楚歌迅速的祭出了引魂针，将引魂针射向了五大灵魂兽。

　　当五大灵魂兽感觉到引魂针中充斥，对灵魂兽构成致命伤害的引魂磁力时，立即发出了愤怒的咆哮声，不得不避其锋芒，闪避引魂针的攻击。

　　就在五大灵魂兽闪避引魂针的一瞬间，楚歌引爆了引魂针，一股强大的磁力在引魂针中爆发，攻击向了发出愤怒咆哮声的五大灵魂兽，吸附着五大灵魂兽的身体。

　　而楚歌在引魂针爆开，攻击五大灵魂兽的一瞬间，以极快的速度飞向了漂浮在半空中的天地本源力，将天地本源力重新收回到了生命泪中，紧接着飞向了目光呆滞的血红涯。

　　“楚歌，你敢不守承诺，你和血红涯一起去死吧！”遭到引魂针攻击的五大灵魂兽发出了愤怒的咆哮声，不惜代价的燃烧了领悟的本源力，强行挣脱了引魂针的攻击，化作一道本源之光轰击向了楚歌和血红涯。

　　“谁杀谁还不一定呢！”燃烧了本源力的五大灵魂兽发出的攻击异常的可怕，给了楚歌极大的威胁，楚歌不得不迅速的扔出了吞天噬地球攻击向了五大灵魂兽。

　　“轰！”一声巨响，吞天噬地球爆开了，强大的毁灭力量瞬间将楚歌，血红涯，五大灵魂兽吞噬到了里面。

　　不过就在楚歌和血红涯遭到吞天噬地球自爆力量攻击的一瞬间，楚歌迅速将自己刚刚炼化，抢夺金色傀儡的中品本源器等级的金色盔甲召唤了出来，然后紧紧抱住了血红涯，以自己的身体帮血红涯抵挡吞天噬地球攻击。

　　就在楚歌身穿的中品本源器等级的金色盔甲被吞天噬地球爆发的毁灭力量粉碎时，楚歌利用天地神坛核心禁制破碎的一瞬间，抱着血红涯奋力的向天地塔方向飞去。

　　当楚歌堪比中品本源器的肉体损伤严重，隐隐支撑不住时，楚歌抱着血红涯终于飞离了吞天噬地球自爆力量的核心。

　　楚歌耗费了一件珍贵的中品本源器等级的战衣，逃出了吞天噬地球自爆力量，身处吞天噬地球核心的五大灵魂兽在灵魂之体即将消散的一瞬间，体内的诸神之树再次复苏，释放出五道诸神之光罩住了伤势严重的五大灵魂兽，帮助五大灵魂兽抵御了大部分吞天噬地球的攻击。

　　不过五大灵魂兽虽然借助各自身体中的五大诸神之树化解了生命危急，但是五大灵魂兽还是遭到了严重的创伤，挣脱出毁灭力量中心后，不敢再纠缠楚歌，忍住身体重伤，迅速的逃走，消失在了天地神坛之中。


第一千八百零三章 再困天地图

　　“红涯！”终于夺回了血红涯，楚歌虽然受伤严重，但是也感到值得，不过当楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进血红涯灵魂之中时，楚歌整个心凉了大半截。

　　因为楚歌发现血红涯早已经丧失了灵魂意识，也就是说自己夺回的只是血红涯的肉体，血红涯的灵魂早已经被五大灵魂兽击散了。

　　“我早就应该想到，五大灵魂兽绝对不可能留着红涯的灵魂！五大灵魂兽，我不杀你们誓不为人。”楚歌紧紧搂着血红涯毫无意识的血肉之躯，发出了无法抑制的愤怒咆哮声。

　　就在楚歌内心悲痛的咆哮时，恢复了部分伤势的天地图被吞天噬地球自爆力量惊出，当天地图器灵看到紧紧搂住血红涯血肉之躯，发出悲泣之声的楚歌时，立即释放出一股强大的吸力，将紧紧搂着血红涯血肉之躯，内心悲痛的楚歌再次困进了天地图中。

　　“我们又见面了！”将楚歌重新困进天地图，遭到楚歌暗算，受到重创的天地图器灵突然出现在了紧紧抱着血红涯血肉之躯的楚歌面前，声音冰凉的说道。

　　“是你！”当精神有些混乱的楚歌看到漂浮在自己面前的天地图器灵时，一股让天地图器灵都为之变色的戾气在楚歌身体中散发了出来。

　　“血泪！”拥有极高灵智的天地图器灵看到楚歌眼角流淌出的两行血泪时，出奇的没有立即攻击楚歌，眉头微微一皱道。

　　“天地图器灵，我知道你想报复，你可否给我一段时间静一下，在我这等状态下杀我，你会解恨吗？”因为血红涯灵魂消失，流淌出两行血泪的楚歌不带一丝感情的说道。

　　“看在你痴情一片的份上，我给你三天时间，三天时间过后，我会亲自出手了结你性命！”天地图器灵沉思了一下说道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，紧紧抱了抱自己怀中，身体渐渐冰冷的血红涯肉体，不再理会消失的天地图器灵。

　　天地图器灵之所以没有立即攻击楚歌，并非被楚歌一片痴情所感，而是有些畏惧楚歌身怀的吞天噬地球，如果楚歌身上还有吞天噬地球，以天地图器灵重伤未愈的身体，很难抵挡住，为了可以最终击杀楚歌，已报重伤之仇，天地图器灵绝对将自身的伤势恢复后，在全力击杀楚歌。

　　到时就算楚歌身上还有吞天噬地球，自己也有抵抗的能力和资本。

　　天地图器灵需要时间疗伤，楚歌何尝不需要时间，天地图器灵刚刚离开，楚歌立即将天地本源力吞到了肚中，紧紧抱着血红涯，快速的领悟天地本源力。

　　就在楚歌紧紧抱着血红涯的肉体，领悟天地本源力时，楚歌稍稍分出一道灵魂，感应了一下吞噬了天地金莲，正在进行深度蜕变的小精灵，感觉到小精灵已经到了蜕变最关键时候，应该会在最近三到五天时间中苏醒。

　　一天，两天，三天，三天时间在飞速流逝中渡过，虽然楚歌当年曾经领悟了五分之一天地本源力，有了一定的基础，但是天的本源器乃是苍穹空间最强大的超级本源力，绝非一朝一夕可以领悟的。

　　虽然楚歌在重压之下，领悟的速度一再攀升，仅仅用了三日时间就基本领悟了天地本源力，但是离七大本源力相互融合，突破境界还需要几日时间。

　　就在楚歌争分夺秒的领悟天地本源力时，利用三日时间，基本恢复伤势的天地图器灵出现了。

　　“三日时间已经到了，我们之间的恩怨可以好好算一算了。”基本恢复伤势的天地图器灵冷冰冰的看着将血红涯肉体放进生命泪中，盘膝坐在原地，一动不动的楚歌道。

　　“我还没有恢复伤势，你可否再给我几日时间！”紧闭双眸的楚歌，不带一丝感情的说道。

　　“你恢不恢复伤势与我何干！”天地图器灵露出狡黠的笑容道，召唤来大量的天地之力准备攻击。

　　“第一分身，攻击！”天地图器灵准备攻击楚歌时，楚歌迅速的将第一分身召唤了出来，并将抢夺金色傀儡，达到中品本源器等级的金色重锤交给了第一分身，增加第一分身的攻击力。

　　接到楚歌的命令，第一分身立即手持金色重锤，化作一道金色强光，攻击向了天地图器灵。

　　“两大中品本源器！你以为两大中品本源器可以撼动我吗？中品本源器再多，在我眼中也只是破铜烂铁！”天地图器灵看到第一分身手持金色重锤攻来，露出了一丝不屑，大手一挥，召唤来一团凝聚的天地之力，攻击向了第一分身。

　　“喝！”天地图器灵召唤来的天地之力袭来，第一分身手持金色重锤，用力的轰了上去。

　　不过中品本源器与上品本源器之间的差距太大，当第一分身手持金色重锤轰击到天地图器灵召唤来的天地之力上时，整个身体立即被强大的天地之力震飞了出去。

　　第一分身被天地图器灵召唤来的天地之力震飞，稳定住身体后，第一分身立即手持金色重锤攻来过来，不给天地图器灵攻击楚歌的机会。

　　“刚刚我念你提升到中品本源器不易，没有毁灭你，没想到你还得寸进尺了，既然你想提前毁灭，那我成全你！”天地图器灵看到第一分身不依不饶的攻来，脸上露出了一丝怒意，召唤来大量的天地之力，轰击向了第一分身。

　　第一分身虽然实力远远不如天地图器灵，但是第一分身本身的身体强度，并不弱于上品本源器多少，又经历了十二色器劫洗礼，所以遭到天地图器灵的召唤来的凶猛天地之力攻击，第一分身并非损伤严重。

　　就在第一分身依靠身体的强悍，抵御住天地图器灵释放的天地之力时，在重压之下领悟天地本源力的楚歌一心二用，召唤来诸神图，控制诸神图释放诸神绝光攻击天地图器灵。

　　“嘭！”当诸神图映射出的重叠诸神绝光轰击到天地图器灵的一瞬间，天地图器灵仅仅印出了一掌就击散了诸神图映射出的诸神绝光。

　　击飞了第一分身，印碎了诸神图释放的重叠诸神绝光，杀气腾腾的天地图器灵准备向楚歌发动了致命攻击。

　　就在这时，楚歌突然扔出了一枚黑色的晶石，射向了天地图器灵。

　　当天地图器灵看到楚歌射出漆黑晶石时，犹如惊弓之鸟一般，快速的拔高身体闪避。

　　不过当天地图器灵闪避开楚歌射出的漆黑色晶石时，漆黑色晶石并没有爆开，在半空中划出一道弧线后，又坠落到地面，这让天地图器灵立即知道自己上当了，脸色瞬间变得铁青。

　　“原来你已经没有了那等毁灭光球，既然你这样，你可以去死了！”天地图器灵看到楚歌虚张声势，放下心来，再次向楚歌发动了致命攻击，想要将一直没有出手的楚歌击杀死。


第一千八百零四章 双双突破

　　“灵儿，一切拜托了！”天地图器灵杀气腾腾的攻来，接到小精灵突破传音的楚歌立即将吞噬了天地金莲，进一步开启传承记忆，达到三级九源神尊境界的小精灵传送出了生命泪。

　　“恶魔天体轮！”小精灵传送出生命泪的一瞬间，立即感觉到天地图器灵杀气腾腾的靠近自己，立即变化成大恶魔形态，整个身体高速的回旋，形成了一道巨大的天轮，与天地图器灵轰击到了一起。

　　虽然小精灵境界突破，实力发生了天翻地覆的变化，但是三级九源神尊境界与四级九源神尊境界之间的实力差距犹如天地，遭到天地图器灵的攻击，化身大恶魔施展的恶魔天体轮重重的砸落到了地面上，将地面砸出了一个巨大的地洞。

　　“灵儿！”小精灵虽然关键时候突破，但是依然不敌天地图器灵，楚歌不得不停止了领悟天地本源力。

　　“主儿，我没事！”小精灵进一步提升境界，肉体变得更加强大，遭到天地图器灵充满杀意的一击，仅仅受到了轻伤。

　　“灵儿，诸神阵，我们一起对付他！”楚歌感觉到小精灵受伤不重，放下心来，心意传音道。

　　“好！”大恶魔点了点血红色的脑袋，瞬间变化成了威力提升了尽三倍的诸神阵，与楚歌融合在了一起。

　　“四变诸神阵，八十倍振幅！”当楚歌与小精灵融合在一起时，楚歌立即感觉到自己与三级九源神尊境界小精灵幻化的诸神阵融合在一起，瞬间暴涨了八十倍实力，自己堪比中品本源器等级的肉体中充斥着无穷无尽的力量。

　　楚歌实力提升，楚歌感觉自己领悟天地本源力的速度也随之提升，有了这一发现，楚歌心中产生了无比强大的自信，高喝一声，化身金光神灵，主动手持诸天剑向天地图器灵发动了攻击。

　　“呃，没想到你还有这等底牌！”释放无尽的天地之力，击飞大恶魔的天地图器灵感觉到楚歌和大恶魔化身的诸神阵融合，竟然暴涨了让自己咋舌的力量，脸色越来越阴霾，暴喝一声，迎着化身金光神灵的楚歌飞了过去。

　　“轰！”的一声巨响，化身金光神灵的楚歌与天地图器灵硬撼了一击，立即被天地图器灵释放的天地之力震退，一口鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“物质本源力，五倍振幅！”虽然楚歌与天地图器灵硬撼一击，被震得口吐鲜血，但是楚歌却感觉到自己在重压受伤之际，自己对天地本源力的领悟增加了一分，心中大喜，立即借助物质本源力，再次增幅了五倍实力，脚踏四变诸神阵，迎着天地图器灵攻了过去。

　　“找死！”天地图器灵看到楚歌被自己震得口吐鲜血，反而越战越勇，心中升腾起了浓浓的怒火，爆吼一声，调集来大量的天地之力攻了过去。

　　“轰！”天地图器灵与楚歌再硬碰一击，爆发出强大的力量，将楚歌再次震落到了地面上。

　　不过遭到振幅了八十五倍实力的楚歌反击，天地图器灵释放的天地之力被大幅的抵消，楚歌身体的伤势也没有想第一次那般严重。

　　“喝！”就在楚歌两次被天地图器灵震落到地面上时，依靠身体防御力，手持金色重锤的第一分身再次攻了过来，砸向了天地图器灵。

　　“诸神图，五重魂技合一！”遭到第一分身手持金色重锤攻击，天地图器灵立即释放出一道回旋的天地之力，轰击到了第一分身身体上，将第一分身击飞，不过就在第一分身被击飞的一瞬间，楚歌施展自己目前掌握的最强招式，轰击向了天地图器灵。

　　“嗡嗡！”楚歌施展的诸神图五重魂技合一轰来，天地图器灵立即凝结成一道天地图影，粉碎了楚歌施展的融合招式，爆发出火山爆发般的恐怖力量，重重的轰击在了楚歌以及小精灵化身的诸神阵上，将二人轰击进了地层中。

　　“七大本源力，融合！”遭到天地图器灵凝结的天地图影攻击，楚歌肉体损伤十分的严重，不过就在楚歌肉体损伤的一瞬间，楚歌在死亡重压下终于领悟了第三大超级本源力，天地本源力，迅速的控制天地本源力与自己领悟的六大本源力相融合。

　　一旦七大本源力相互融合在了一起，楚歌就可以一跃突破二级九源神尊，达到三级九源神尊境界。

　　“天地图影！”天地图器灵感觉到楚歌遭到自己凝聚的天地图影攻击，受伤不轻，再次凝聚天地图影，准备一鼓作气将受伤的楚歌击杀。

　　“第一分身，回来！”遭到天地图器灵不断凝聚的天地图影攻击，伤势越来越重的楚歌迅速将第一分身召唤了过来，借助第一分身的防御力，抵挡天地图器灵施展的一道道攻击。

　　并在抵挡攻击的同时，借助重压，加速七大本源力融合速度。

　　“灵儿，第一分身，回来！”楚歌借助第一分身的防御力，抵御了天地图器灵凝结的天地图影五次凶猛攻击，感觉到第一分身身体受损时，立即将小精灵和第一分身收进了生命泪中，然后迸发全速冲出了地层，依靠自己绝对的速度，闪避天地图器灵释放的天地图影攻击。

　　“天地烘炉！”天地图器灵看到楚歌想要依靠速度闪避自己的攻击，整个身体与天地图融合在了一起，将自己身体周围的空间化成了一座巨大的烘炉，整个困住了楚歌，疯狂的攻击楚歌的身体，想要将楚歌硬生生炼化死。

　　遭到天地图器灵融合天地图力量施展的天地烘炉攻击，楚歌肉体的伤势更加严重，巨大的疼痛不断地折磨着楚歌的内心。

　　如果是一般人，身处如此逆境之中，说不定早已经放弃，但是楚歌是那种越挫越勇，不到最后决不放弃之人，再加上楚歌体内七大本源力在逆境重压之下，融合的速度越来越快，楚歌感觉自己已经触碰到三级九源神尊境界了。

　　“境界突破吧！”就在楚歌感觉自己遭到天地图器灵施展的天地烘炉攻击，身体达到承受的极限时，仰天怒吼一声，控制没有完全融合的七大本源力冲击向了境界临界点。

　　如果楚歌在如此逆境之中，突破境界失败，遭到力量反噬，楚歌的性命将会止步于天地图中。

　　在巨大的死亡威胁下，三大超级本源力发挥了扭转乾坤的力量，一举击碎了临界点，让楚歌跨越了二级九源神尊境界，达到了三级九源神尊境界。

　　境界提升后，楚歌感觉一股全新的力量流遍了自己全身，稳定了身体的伤势，心意一动将小精灵召唤了出来，与化身诸神阵的小精灵重新融合在了一起，暴涨了八十五倍实力后，施展诸神图五重魂技合一，一举击碎了天地图器灵施展的天地烘炉。

　　“什么！”天地图器灵看到自己借助天地图施展的天地烘炉竟然被破楚歌一招破去，露出了不可思议的神色，看向气喘吁吁的楚歌，眼眸中充满了震惊。


第一千八百零五章 诸神焚，噬灭

　　“天地图器灵，我们继续！”顺利突破到三级九源神尊境界，快速凝结体内依然没有完全融合七大本源力的楚歌豪气的说道，想要在与天地图器灵战斗中，加速七大本源力融合的速度，巩固三级九源神尊境界。

　　“有意思。没想到在这等逆境下，你不但没有被我杀死，反而破立后生突破了境界！不过就算你境界突破，你也休想改变自己的命运。”天地图器灵目光冰冷的看着楚歌，召唤来大量的天地之力，继续向楚歌发动了攻击。

　　“诸神变，苍穹灭！”天地图器灵召唤来的天地之力袭来，楚歌立即施展诸神图第五重魂技，轰击向了滚滚涌来的天地之力。

　　“天地化神掌！”天地图器灵看到自己召唤来的天地之力竟然被楚歌施展的诸神图抵御住，立即控制滚滚天地之力化成了一张巨大的手掌，带着强大的破坏力量，轰击向了楚歌。

　　“诸神图，五重魂技合一！”虽然楚歌感觉到天地图器灵施展的天地化神掌威力恐怖，但是楚歌并没有闪避，也没有借助诸神图攻击，迅速施展自己掌握的最强大的招式，迎了上去。

　　“轰隆隆！”两股强大的攻击在半空中轰击到一起，立即传出了震耳欲聋的爆破声，强大的爆破力量重重的轰击在了楚歌身体上，将升腾到半空中的楚歌从半空中震落到了地面上。

　　“嘭！”震落到了地面，浑身浴血，越战越勇，体内七大本源力越来越融合，境界越来越巩固的楚歌不顾身体伤势，脚踏诸神阵再次飞到了半空中，与面色越来越阴沉，压力越来越大的天地图器灵激战在了一起。

　　当楚歌不计后果，好似疯子一般与天地图器灵缠斗了半个多时辰，身体上下没有一块完肉时，楚歌感觉自己体内七大本源力终于完美的融合在一起，突破到的三级九源神尊境界也巩固了。

　　境界巩固，楚歌立即释放七大本源力注入到了诸神图中，渗透诸神图，激发了诸神图深层力量，诸神图第六重魂技缓缓地浮现在了楚歌灵魂深处。

　　诸神图魂技，越往后越深奥，当楚歌灵魂深处浮现出诸神图第六重魂技时，一时间竟然没有领悟，不过楚歌并不气馁，在小精灵源源不断释放本源力帮助下，苦苦的坚持着，拿实力恐怖的天地图器灵连招。

　　“天地化神掌！”与楚歌激战了半个多时辰，一直没有占据优势的天地图器灵渐渐失去了耐心，再次借助天地图的力量，凝结出一张巨大的神掌，重重的印落了下来，轰击向了楚歌，将楚歌和小精灵从半空中印落到地面上，将地面砸出了一个巨大的地坑。

　　“我看你还能坚持多久。”施展天地化神掌再次将楚歌印落到地面上，满脸杀意的天地图器灵不惜代价的连续轰出了两道天地化神掌，轰击向了楚歌，想要趁楚歌重伤之际，将难缠的楚歌击杀死。

　　面对死亡威胁，此时楚歌脑中不断没有慌张，反而澄清一片，在巨大的压力面前，楚歌脑中思绪飞转，不断地分析，揣摩诸神图第六重轰击。

　　就在天地图器灵连续轰出的两道天地化神掌击中楚歌身体的一瞬间，与诸神阵一直融合在一起的楚歌终于顿悟，整个身体爆发出巨大的力量波纹。

　　“诸神焚，噬灭！”楚歌大喝一声，有些生涩的施展出诸神图第六重魂技，轰出了一道足以焚灭神灵的力量。

　　“轰！”当楚歌施展，有些生涩的诸神图第六重魂技轰击到天地图器灵连续轰出的两道天地化神掌上时，立即击碎了两道天地化神掌。

　　“什么，这是什么招式！”天地图器灵看到楚歌施展的招式竟然击碎了自己连续施展的两道天地化神掌，露出了不可思议的神色。

　　虽然楚歌成功突破境界，与小精灵融合，借助物质本源力又暴涨了八十五倍实力，但是天地图器灵的实力毕竟还在楚歌之上，再加上楚歌重伤未愈，无法发挥最强的实力，所以目睹楚歌施展的诸神图第六重魂技击散自己施展两道天地化神掌的一幕，天地图器灵再一次震惊了。

　　“天地图器灵，我们继续！”虽然施展诸神图第六重魂技击散了天地图器灵施展的两道天地化神掌，但是楚歌对自己施展的这招威力并不太满意，浑身浴血的楚歌大喝一声，高速的飞到了半空中，手持诸天剑，再次施展诸神图第六重魂技攻击向了天地图器灵。

　　面对楚歌施展的诸神图第六重魂技，足以焚灭神灵的强大威力，天地图器灵感觉自己的压力越来越大。

　　随着楚歌不惜余力的一次次施展诸神图第六重魂技，楚歌感觉自己对诸神图第六重魂技的认识不断地提升，渐渐地，楚歌施展诸神图第六重魂技的威力越来越恐怖，到了最后，天地图器灵已经不敢正面对抗楚歌施展的诸神图第六重魂技了。

　　“天地图器灵，以我现在的身体状态，你还不敢与我正面对抗吗？你真是太让我失望了！”楚歌看到自己施展诸神图第六重魂技的威力越来越大，实力恐怖的天地图器灵已经开始闪躲足以焚灭神灵的强大招式，苍白，没有一丝血色的脸上挤出了一丝笑容，嘲讽道。

　　“你休要猖狂，我就不信你体内的力量无穷无尽！”天地图器灵看着浑身浴血，气喘吁吁，但是战意高昂的楚歌，大声喝斥道。

　　“我体内的力量重创你足够了！”楚歌深吸一口气，脚踏诸神阵，继续向内心开始波动的天地图器灵发动攻击。

　　其实，楚歌身体的情况与天地图器灵预料的一样，早已经是强弩之末了，要不是楚歌内心足够坚毅，身体遭到如此重创，早就坚持不住了。

　　不过就算楚歌内心足够坚毅，楚歌知道以自己如今的身体状况，最多还能坚持一炷香的时间，一炷香的时间过后，自己将很难抵挡天地图器灵的猛攻。

　　“诸神图，诸神绝光！”身体隐隐支撑不住，楚歌立即祭出了诸神图进行攻击。

　　就在楚歌连续不断地释放七大本源力注入到诸神图中时，不断映射出诸神绝光的诸神图突然发生了异变，一道凝聚光点涌出了力量暴涨的诸神图。

　　“嘭！”当施展全力，粉碎一道道诸神绝光的天地图器灵遭到诸神图中涌出的光电攻击时，整个身体犹如遭到了电击，剧烈的颤抖起来。

　　“好机会！”楚歌没有想到诸神图中钻出的光电威力如此的可怕，天地图器灵遭到这道光电攻击，全身都剧烈的颤抖起来，立即施展基本融会贯通的诸神图第六重魂技，轰击到了天地图器灵身体上，一举重创了消耗同样明显的天地图器灵。

　　身体遭到重创，感觉到楚歌双眸中透出的无穷战意，天地图器灵心中萌生了退意，重伤的身体微微一晃消失在了半空中。


第一千八百零六章 战败天地图器灵

　　天地图器灵退走，楚歌内心深处长舒了一口气，不过楚歌并没有迅速的盘膝坐在地上疗伤，而是挺拔的站在原地疗伤。

　　因为楚歌身处天地图，如果自己透露出任何虚弱不支的迹象，都会被天地图器灵第一时间察觉到，到时自己将会遭到天地图器灵无休止的攻击而最终丧命在天地图之中。

　　楚歌依靠坚忍不拔的毅力，挺拔的站在原地，双眸透出浓浓的战意，环视着周围的环境，没有表现出任何不支的迹象。

　　而看似退走，实则隐藏在暗处观察楚歌一举一动的天地图器灵，感觉到楚歌体内战意依然高昂，露出了不可思议之色，想不通楚歌为什么如此的顽强。

　　最终，伤势不轻的天地图器灵衡量了一下自己身体和楚歌身体的情况，悄悄地退走了，隐藏在天地图中疗伤，准备等自己完全恢复伤势，在继续击杀楚歌。

　　天地图器灵隐藏起来疗伤，捕捉不到天地图器灵动向的楚歌灵依然站在原地疗伤，当楚歌依靠坚忍不拔的耐力，站在原地苦苦坚持了一天左右时间，基本稳定了伤势，没有发现天地图器灵踪迹，终于放下心来，迅速的盘膝坐在原地，借助生命泪释放的生命之力疗伤。

　　“呃，物质本源力！”当楚歌快速疗伤到第二天时间时，楚歌发现自己前期领悟的物质本源力随着自己境界的巩固，振幅能力提升了不少。

　　楚歌尝试着控制物质本源力振幅时，发觉自己的实力瞬间暴涨了二十倍，再加上小精灵境界突破，化身诸神阵八十倍实力的振幅，楚歌借助两大助力，可以瞬间提升一百倍实力。

　　而这一百倍实力的提升，再加上楚歌领悟了三大超级本源力，足够楚歌对抗一般四级九源神尊境界高手了。

　　虽然以楚歌如今掌握的底牌，不敢说可以战胜四级九源神尊境界高手，但是四级九源神尊境界高手想要杀死楚歌也基本上不可能了。

　　物质本源力提升了威力，恢复了七成伤势的楚歌又全身心投入到研究诸神图上，就在楚歌开始研究自己实力提升，诸神图蜕变的攻击时，完全恢复伤势的天地图器灵手持一座九层小塔出现了。

　　“天地塔！”当楚歌感觉到天地图器灵出现，睁开了双眼时，立即发现天地图器灵手中的天地塔，目光锋利了起来。

　　“有我和天地塔在，我看你怎么逃过此劫！”天地图器灵手持天地塔，目视着正盘膝坐在原地研究诸神图的楚歌，大喝一声，向楚歌发动了攻击。

　　如今楚歌恢复了七成伤势，渡过了自己最艰难的时刻，根本不再畏惧天地图器灵，当天地图器灵手持天地塔袭来时，楚歌立即借助物质本源力和小精灵幻化的诸神阵，瞬间暴涨了一百倍实力。

　　当天地图器灵感觉到楚歌自身的实力又提升了很大的幅度时，脸上再次露出了不可思议的神色，天地图器灵想破脑袋也想不通，为什么短短两日多时间，楚歌的实力提升了这么多。

　　“诸神焚，噬灭！”天地图器灵手持天地塔袭来，楚歌立即施展了融会贯通的诸神图第六重魂技，轰击了过去。

　　“轰！”的一声，两股强大的力量一经对撞，立即爆发出一股股冲天蘑菇云，受到这股强大的对撞力量攻击，楚歌和天地图器灵同时被震退了，而中品本源器等级的天地塔更是被震飞了出去。

　　“可恶！”仅仅两天多时间，楚歌就拥有了与自己正面对抗的实力，这让天地图器灵心中充满了悔恨，悔恨自己不应该给楚歌两天时间，应该不惜代价击杀楚歌。

　　“天地图器灵，你觉悟吧，现在的你已经杀不死我了！”天地图器灵的实力虽然相当于四级九源神尊境界高手，但与真正掌握一些逆天底牌的四级九源神尊境界高手还有一定的实力差距，再加上天地图器灵不敢将楚歌释放出去，控制天地图全力攻击。

　　与手持天地塔的天地图器灵硬碰一击平分秋色的楚歌大喝一声，祭出了诸神图，控制诸神图攻击向了天地图器灵。

　　“诸神极点！”楚歌大喝一声，向诸神图渡入了八大本源力，控制诸神图释放出了威力更大的诸神极点。

　　因为楚歌拥有两颗诸神之心，经过楚歌半日多时间研究，楚歌对诸神图新攻击有了一个全新的掌握，可以控制诸神图连续释放重叠诸神极点攻击。

　　当天地图器灵遭到诸神图释放的重叠诸神极点攻击时，立即被击飞了出去，整个胸口被重叠在一起的诸神极点击穿了一个缺口。

　　“好强，诸神图的攻击真的好强，不愧是当年诸神空间第一至宝！”楚歌没想到诸神图释放的重叠诸神极点竟然洞穿了天地图器灵的胸口，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“诸神焚，噬灭！”天地图器灵的胸口被诸神图释放的重叠诸神极点洞穿，楚歌立即脚踏诸神阵，化身金光神灵，施展了新领悟的诸神图第六重魂技攻击向了天地图器灵。

　　“天地烘炉！”天地图器灵体会到诸神图释放的诸神极点如此的可怕，当楚歌化身金光神灵，施展诸神图第六重魂技袭来时，立即借助天地图的力量，化身一座天地之炉，将楚歌整个困在了里面，疯狂的攻击。

　　不过就在天地图器灵施展天地烘炉困住楚歌的一瞬间，楚歌施展的诸神图第六重魂技轰击在了天地烘炉上，直接将天地图器灵化身的天地烘炉撕裂了一道巨大的缺口，破了天地图器灵施展的天地烘炉。

　　“天地图器灵，我劝你还是将我放出去，直接依靠天地图本体攻击吧，以你如今的实力，已经不是我的对手了！”撕裂了天地图器灵化身的天地烘炉，楚歌露出了淡淡的笑容，看着面色铁青的天地图器灵道。

　　“天地化神掌！”自己化身的天地烘炉被楚歌施展诸神图第六重魂技撕裂，天地图器灵连续不断的轰出一道道天地神掌。

　　不过当一道道天地神掌袭来时，立即遭到诸神图释放的重叠诸神极点攻击，整体粉碎了，天地图器灵感觉自己掌握的神通真的威胁不到楚歌了。

　　感觉到以自己如今的实力确实无法奈何楚歌，而天地图器灵又不甘心将楚歌放出去，以免被楚歌逃了，天地图器灵无奈的在心中叹息一声，躲避开楚歌施展的诸神图第六重魂技，收回了根本起不到作用的天地塔，身体一闪消失不见了。

　　天地图器灵离开后，楚歌立即盘膝坐在原地，一边疗伤，一边整理刚刚与天地图器灵激战，积累的战斗收获，继续感悟境界提升后，掌握的种种神通。

　　当三日时间过后，楚歌完全恢复了身体伤势，掌握了境界突破后的种种神通后，不等天地图器灵出现，开始疯狂地攻击天地图，想要强行撕裂天地图。

　　当天地图器灵感觉到天地图颤抖的越来越力量，楚歌释放的攻击给自己带来巨大的压力时，天地图器灵没有再出现阻止煞神楚歌，任由楚歌将天地图撕裂，离开了天地图。


第一千八百零七章 炼化移动森林

　　楚歌撕裂了天地图离开后，天地图器灵立即控制天地图，发挥最强的攻击力，形成了一道天地围杀之势攻击向了楚歌，想要将威胁自己的楚歌击杀死。

　　“唰！”就在天地图器灵控制天地图，施展天地围杀之势向楚歌时，楚歌微微一闪，已超越光速的速度向外闪避，闪避开了天地图迸发的强大攻击，根本不给天地图攻击到自己的机会。

　　“轰隆隆！”一声巨响，天地图器灵控制天地图一击造成的破坏力量太恐怖，在天地神坛中留下了一条千米多长，深不见底的鸿沟。

　　而楚歌境界提升了，在物质本源力振幅下，飞行的速度更快，转瞬之间就消失不见，根本不给天地图继续攻击的机会。

　　自己控制天地图释放的攻击被楚歌轻易闪避开，天地图器灵知道自己无法再奈何楚歌了，任由楚歌不断地向天地神坛入口，而放弃了阻拦。

　　连续施展空间大挪移的楚歌，急速飞行了半日左右时间，飞到了天地神坛的入口，依靠提升后的强大实力，强行撕裂了天地神坛的入口，离开了天地神坛，出现在了恢复强大空间压力的三十三禁天峰之巅。

　　虽然三十三禁天峰之巅的空间压力足以摧毁一级九源神尊境界高手，但是对领悟了三大超级本源力，提升到三级九源神尊境界的楚歌来说已经构不成任何的威胁，楚歌释放七大本源力，撑起了一个独立的空间后，轻易的抵御住三十三禁天峰之巅的空间压力，顶着巨大的空间压力，呼扇着两对神兽翅膀，快速的向三十三禁天峰下方飞去，很快飞行到了第十二禁天峰，来到了第十二禁天峰神秘的芥子空间。

　　进入到第十二禁天峰神秘芥子空间，楚歌立即看到远处的巨型天晶星球变成了一颗直径三米左右的晶石星球，而在这颗晶石星球之上，白玉分身静静地漂浮在上面，释放强大的吞噬力量继续吞噬晶石星球。

　　当楚歌靠近白玉分身时，立即感觉到白玉分身吞噬晶石星球后的强大，楚歌毫不怀疑此时白玉分身一旦和第一分身融合，身体强度绝对可以达到上品本源器，如果再找到合适的器灵，给自己两大分身吞噬，自己两大分身将会突破到上品本源器，成为自己另一大底牌。

　　“白玉分身，加速吞噬！”楚歌飞到白玉分身身边，立即心意命令白玉分身加快吞噬速度，而自己静静地漂浮在白玉分身旁边，将小精灵召唤了出来。

　　“灵儿，你突破到三级九源神尊境界，传承记忆中有重塑灵魂的办法吗？”血红涯的身死对楚歌冲击很大，楚歌一心想要复活血红涯，轻声询问小精灵道。

　　“重塑灵魂的办法我传承记忆中到时有，但是前提必须是还存有一丝魂魄，可是血红涯的灵魂早已经被五大灵魂兽击散，没有留下任何的魂魄，所以我没有办法重塑血红涯早已经消散的灵魂！”小精灵搜索了一遍自己脑中的灵魂记忆，轻声说道。

　　“没有办法？难道红涯真的无法复活！”楚歌双拳紧握，一脸痛惜、不甘的说道。

　　“主人，虽然我没有办法，并不代表血红涯就没有重塑灵魂复活的希望，也许天女他们有办法，毕竟生命空间以生命命名，应该拥有一些逆天的手段。”小精灵看到楚歌痛苦的样子，立即出声安慰道。

　　“对啊，也许天女他们有办法，毕竟天女殿的前身是生命殿，应该拥有一些逆天的神通。”听到小精灵的安慰，内心悲痛的楚歌轻轻点了点头，看到了一丝希望。

　　“灵儿，你能否帮我炼化了移动森林，炼化出复活之力，我准备将移动森林炼化出的复活之力注入到红涯身体中，永保红涯的身体，不让红涯的身体腐烂。”楚歌轻声问道。

　　“好的，交给我主人！”小精灵轻轻点了点头道。

　　小精灵同意，楚歌立即将移动森林召唤了出来，让小精灵深入到移动森林，将移动森林炼化成生命之力。

　　大约三天左右时间过后，白玉分身将最后的天晶星球炼化，融进了身体中，融合了星球般的天晶石，白玉分身身体中充斥着大海般的浩瀚能量，白玉分身施展攻击，消耗晶石之力的弊端终于解决了。

　　“两大分身，融合！”白玉分身吞噬了巨大的天晶星球，楚歌立即将第一分身召唤了出来，命令第一分身与白玉分身融合。

　　“上品本源器等级的身体！”当两大分身融合在一起时，楚歌清晰地感觉到两大融合分身的身体突破了中品本源器的层次，达到了上品本源器，露出了惊喜之色。

　　两大分身的身体强度达到上品本源器，楚歌在面对四级九源神尊境界高手时，又多了一个对抗的底牌。

　　“陨天墓就要开启了，看来这是我一个契机，如果两大分身吞噬强大的器灵，可以达到上品本源器等级，就算五大灵魂兽与五株诸神之树融合，我也可以击杀他们为红涯报仇了！”想到吞天噬地球自爆都没有杀死五大灵魂兽，楚歌知道，自己要想杀死五大灵魂兽为血红崖报仇，自己必须掌握一件上品本源器，否则很难杀死五大灵魂兽。

　　白玉分身吞噬了天晶星球后没多久，释放传承之力的小精灵将移动森林整个炼化了，一缕手指大小，充斥着让人咋舌复活之力的光丝静静地漂浮在小精灵面前，扭曲，舞动。

　　“主人，复活之力我已经炼化出来了，你速速将血红涯祭出，我将复活之力导入到血红涯身体之中！”有些虚弱的小精灵传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，心意一动将生命泪中，被大量生命之力包裹的血红涯肉身祭了出来。

　　“融！”小精灵看到血红涯的肉身被楚歌祭了出来，立即控制将整座移动森林炼化出的一缕复活之力导入到了血红涯的肉身中。

　　当血红涯冰冷，渐渐失去生命色彩的肉身融进移动森林炼化的一缕复活之力时，失去生机的血红涯肉身立即焕发了生命活力，冰凉没有一丝血色的脸庞上透出了两朵诱人的红晕。

　　如果不是血红涯失去了灵魂，以血红涯身体中的生机，没有一个人会相信血红涯已经死去了。

　　“灵儿，谢谢了！”感觉到血红涯融合了复活之力，身体充满了生机，数十年内肉体不会腐烂，发自内心的感激道。

　　“主人，你太客气了，这都是灵儿应该做的。”虚弱的小精灵露出一丝迷人的笑意道。

　　“灵儿，回生命泪中休息吧！”楚歌感觉到小精灵炼化了整座移动森林，身体十分的虚弱，轻声说道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，任由楚歌将自己和血红涯的肉体传送进了生命泪中。

　　小精灵和血红涯进入到了生命泪中后，楚歌召唤出了两对神兽翅膀，以极快的速度离开了神秘芥子空间，飞出了三十三禁天峰，向天坛方向飞去。


第一千八百零八章 天神兽灵魂

　　就在收获颇丰的楚歌离开了三十三禁天峰，向天坛方向飞去时，在天地神坛铩羽而归的混乱之神和地祖将满腔怒火完全发泄向了天坛。

　　此时的天坛被地祖大军里三层外三层包围，在混乱之神和地祖凶猛的攻击下，保护天坛的强大禁制出现了松动，天坛变得岌岌可危。

　　感觉到天坛的危机，领悟了八大本源力，达到四级九源神尊境界的天尊带着天坛高手飞出了保护禁制，在天坛外面与混乱之神，地祖激战了起来。

　　虽然天尊的实力并不弱于混乱之神，但是混乱之神和地祖的组合却远胜天尊，在混乱之神和地祖凶猛的攻击下，天尊坚持了一日多时间后，渐渐不支，而天坛高手在地坛高手以及三名诸神空间高手围攻下，也瓦解了，伤亡数量不断地增多。

　　“都退回天坛，不要恋战。”看到眼前的局面，天尊大喝一声，立即带领天坛高手退回到了禁制之中，借助保护禁制继续抵挡混乱之神和地祖等人凶猛的攻势，快速的治愈身体的重伤。

　　“天尊，我们该怎么办？”感觉到如今的局面，内心慌乱，戴罪立功的天坛大长老一脸紧张的问道。

　　“大家不要慌，我现在就去召唤天神兽的力量，做最后一拼！”因为消耗过度导致脸色煞白的天尊深吸一口气，下定决心道。

　　“天尊，以天神兽如今的情况，最多只能召唤一次就要神魂据灭，你真得要牺牲天神兽！”内心有些软弱的天坛四长老一脸不舍的问道。

　　“我天坛外面的保护禁制最多还能坚持数日时间，现在我们已经没有退路了，必须要殊死一搏才有一线生机。大家速速疗伤，等我将天神兽灵魂召唤出来，立即出去迎敌。”天尊起身说道，说完，天尊独自一人离开了天坛大殿，来到了天坛修建在一座八卦大阵中心的禁区。

　　“八卦起！”站在八卦大阵外，天尊默念咒语，开启了八卦阵，缓缓地走了进去，走到了八卦阵阵心处唯一的一座豪华坟墓旁。

　　“天神兽，我本不想打扰你长眠，但如今我天坛处在生死存亡之际，情况十分的危险，稍有不甚可能就会被地坛击溃，所以我不得不前来请求你相助。”天尊站在豪华的坟墓旁，看着鼓起的坟头，轻声将天坛如今的情况告诉了长眠于此的天神兽。

　　听到天尊所述，一股不弱于天尊的可怕力量在豪华坟墓中涌出，在豪华坟墓的上方，缓缓地形成了一只长有龙虎豹三颗头颅，背部生出一对金黄色翅膀，身体好似青牛一般，长着锋利龙爪的巨大怪物。

　　“地坛竟然敢袭击我天坛，好大的狗胆，这次我就算拼得神魂据灭，也要带着地祖一起死。”天坛当年供奉的天神兽就是被地祖重创几近杀死，最终不得不将领悟的本源力注入到天尊体内，成全了天尊，如今得知地祖带来地坛高手前来，一心想要复仇的天神兽声音低沉的说道。

　　“天神兽，就让我们在并肩作战一次，让苍穹空间知道我们的厉害。”看着自己的老朋友，天尊心中百感交集，因为天尊知道，此战之后，无论胜败，天神兽都将永远的消散在天地之间。

　　“好！就让我在风光一次！”天神兽虽然知道自己即将神魂据灭，但是天神兽并没有退缩，点了点头，豪气的说道。

　　说完，天神兽化作一道魂光，寄生到了天尊的体内，准备与天尊最后一次合作，对抗混乱之神和地祖。

　　请出了天神兽后，天尊立即盘需坐在天坛禁地八卦阵中，快速的恢复刚刚力战混乱之神和地祖消耗的力量，治愈身体的伤势。

　　大约一天左右时间过后，天尊借助八卦阵中浓郁的天地之力，将自身的状态恢复到了最佳，离开了八卦阵，准备带领天坛高手继续迎敌，与地坛决一生死。

　　而经过一天左右时间的猛攻，保护天坛的禁制在混乱之神和地祖凶猛的攻势下，出现了数千道扭曲的裂痕，眼看就要支撑不住了。

　　“大家不要停，给我全力攻击。”看到保护天坛的禁制出现了数千道裂痕，混乱之神和地祖心中大喜，大声命令道。

　　就在保护天坛的禁制裂痕数量越来越多，大量裂痕相互交融，形成了一道巨大，足以让人进入的裂痕时，天尊释放八大本源力，带领天坛高手冲了出来，阻止了混乱之神、地祖等人冲进天坛禁制之中。

　　“天尊，你还想做最后的挣扎吗？我劝你们还是认命吧，你们是逃不过此劫的。”感觉到占据的巨大优势，地祖一脸狰狞、得意的说道。

　　“地祖，我劝你还是不要太得意，就算我死，我也定拉着你垫背。”天尊双眸闪烁着坚毅之色，毫不畏惧的看着一脸得意，仿佛掌控了局面的地祖道。

　　听到天尊坚定地声音，混乱之神和地祖的脸色瞬间阴沉了下来，以天尊领悟八大本源力的实力，如果天尊真的玉石俱焚，自己根本抵挡不住，很有可能跟着天尊一痛赴死。

　　“想杀我们，就看你的本事了！”混乱之神和地祖对视了一眼，同时加快飞行速度，联手攻击向了天尊。

　　混乱之神和地祖联手攻来，天尊身体中立即传出了三道震耳欲聋的兽吼声，听到天尊身体中传出的兽吼声，地祖脸色变得异常难看，急速飞行的身体情不自禁的停顿了一下。

　　而地祖这一停顿，立即被经验丰富的天尊抓住时机，天尊融合了天源珠的力量，最大程度提升了实力后，与天神兽灵魂一起攻击向了稍稍领先的混乱之神。

　　在正常状态下，天尊的实力与混乱之神相当，现如今，天尊有相当于地祖那等层次的天神兽灵魂相助，给了混乱之神极大的威胁。

　　“轰！”当拥有龙虎豹三颗头颅的天神兽靠近混乱之神的一瞬间，立即释放出强大的灵魂力量攻击了混乱之神的灵魂，让混乱之神的灵魂剧烈的颤抖起来。

　　而混乱之神的灵魂出现了颤抖，造成混乱之神的攻击力大幅的下降，天尊抓住这难得的时机，八大本源力瞬间汇集成一张巨大的手掌，一掌拍向了混乱之神，直接将混乱之神击伤。

　　因为有些顾忌天尊和天神兽拼命，导致身体停顿的地祖看到混乱之神被天尊释放八大本源力震伤，吓得不敢靠近天尊，迅速的后撤身体，闪避开了天尊愤怒的攻击。

　　“地祖，就凭你这等胆色，也企图称霸整个苍穹空间，真是笑话，如果苍穹空间真的落入到你这种胆小鬼的手中，那是对苍穹空间的侮辱。”天尊看到地祖不战而退，露出了一丝不屑，全身散发着浓烈的霸气，嘲讽面色铁青的地祖道。

　　“天尊，你休要嚣张，今天你必死无疑！”遭到天尊嘲讽，面色铁青的地祖咆哮一声，与身体受伤的混乱之神一起，向天尊发动了猛烈攻击。


第一千八百零九章 惨烈

　　“天尊，地祖那个卑鄙小人交给我，我来对付！”地祖和混乱之神联手攻来时，寄生于天尊体内，早已经将生死置之度外的天神兽心意传音道。

　　“好！”天尊深吸一口气，传音同意道，眼眸中透出的浓烈杀意几近实质化。

　　“轰！”领悟了八大本源力的天尊凝聚的本源力大手轰击向了混乱之神，与混乱之神硬拼了一击后，二人同时晃动了一下身体，退了出去。

　　而天神兽因为是灵魂之体，所以面对融合了地源珠，最大程度提升实力的地祖攻击，选择了灵魂攻击。

　　因为天神兽自知此战不论胜负，自己都将灰飞烟灭，所以天神兽攻击地祖灵魂时，燃烧了自己地灵魂体，将自身的灵魂攻击提升至了巅峰。

　　“地祖，当年你偷袭重创我，让我落到今天这般田地，今天我灰飞烟灭之前，就找你讨回一些利息吧。”燃烧灵魂体，不断加大灵魂攻击力度的灵魂兽大声咆哮道，疯狂的攻击地祖的灵魂。

　　“地源蛇，进入灵魂。”遭到天神兽疯狂的攻击灵魂，灵魂剧痛的地祖立即控制地源蛇出现在灵魂之中，抵御天神兽释放的灵魂攻击。

　　有了地源珠化成的地源蛇抵御，天神兽的灵魂攻势被大大的限制了，不过天神兽并没有放弃，依然执着的控制自己燃烧的灵魂体攻击。

　　就在天尊、天神兽与混乱之神、地祖凶猛激战时，天坛高手与地坛高手也激战在了一起，因为天坛高手知道此战的重要，激发了体内的凶性，所以面对地坛以及三名诸神空间高手攻击下，天坛高手一时间并为落入下风。

　　但随着时间的推移，天坛高手和地坛高手的伤亡数量不断地增多，不过天坛高手没有退缩，紧咬牙关，苦苦的坚持着。

　　“天源鸟！”感觉到局势有些偏向地坛，天尊立即控制天源珠化成了一只天源鸟，凶猛的攻击向了混乱之神。

　　“混乱破天锤！”天尊和天源鸟联手攻来，混乱之神手持漆黑色重锤，高速的抡动，化成了一片漆黑的锤影，将天尊和天源鸟笼罩在了里面。

　　“八大本源破！”当天尊被混乱之神施展的混乱破天锤笼罩时，天尊不惜代价的释放八大本源力，逐一自爆，产生了强大的破坏力量，轰击笼罩自己的混乱破天锤，强行将漫天锤影撕裂了一道缺口。

　　紧接着，天源珠化成的天源鸟仰天长啸一声，钻出了锤影缺口，以极快的速度轰击向了混乱之神的胸口。

　　“嘭！”眼看速度极快的天源鸟就要撞击到混乱之神的胸口，这时，混乱之神手中的漆黑色重锤出现在了胸口，撞击到了天源鸟，硬生生将天源鸟逼退。

　　天源鸟被漆黑色重锤逼退，天源鸟扇动着两对翅膀，掀起了一股股飓风，以极快的速度再次攻击向了混乱之神。

　　“重钧锤！”天源鸟以极快的速度攻来，混乱之神手持漆黑色重锤突然变大，势如破竹般轰击向了天源鸟，重重的砸到了高速飞来的天源鸟身体上，将天源鸟砸的嘶叫起来。

　　“天地之啸！”天源鸟被混乱之神施展势如破竹的重钧锤砸中，天尊立即释放八大本源力，形成了一片海啸之势，奔腾着轰击向了混乱之神，直接将混乱之神席卷在了里面。

　　“重钧破万世！”被天尊施展的天地之啸攻击，身体伤势不断加重的天尊手持漆黑色重锤，轰出了一道破灭万世般的毁灭力量，直接撕裂了天尊施展的天地之啸。

　　“唳！”就在这时，依靠稍胜重钧锤力量的天源鸟仰天长啸一声，粉碎了重钧锤之势，重重的轰击到了混乱之神的胸口上，震断了混乱之神的胸骨，将混乱之神击伤。

　　天尊融合天源珠，依靠稍胜混乱之神的实力，击伤了混乱之神，占据了绝对优势，不断释放灵魂攻击的天神兽却被地祖借助地源珠的力量击伤。

　　“天尊，今后我就不陪伴你了，希望你可以渡过这场难关，带领天坛毁灭地坛，为我报仇。”当天神兽本来就已经十分微弱的灵魂之体被地源蛇击穿的一瞬间，天神兽突然传音给天尊道。

　　“嗷嗷嗷！”传音过后，身体被洞穿的天神兽仰天长啸了三声，燃烧的身体突然爆开，形成了一股狂暴的灵魂之力，势如破竹的钻进了地祖的灵魂之中，疯狂的破坏地祖的身体。

　　天神兽这一击，乃是自爆灵魂体的最后一击，就算地祖依靠地源蛇都抵挡不住。

　　“噗！”遭到天神兽凝结最后生命释放，好似重锤一般的灵魂力量攻击，地祖的灵魂立即被撕裂了道道裂痕，巨大的疼痛感瞬间传遍了地祖全身，一口口鲜血不受控制的在地祖口中喷洒出来。

　　“天神兽！”天尊看到天神兽自爆最后生命重创了地祖的灵魂，发出了悲泣的声音，仰天长啸，整个身体化作了一道白光，以极快的速度攻击向了遭到天神兽自爆最后力量，重创灵魂的地祖，想要利用地祖灵魂受伤之际，击杀地祖，为天神兽报仇。

　　“轰！”的一声巨响，迸发八大本源力，施展必杀一击的天尊重重的轰击在了灵魂受伤，反应迟缓的地祖身体上，将地祖全身的骨骼几乎全部震碎，倒飞了出去。

　　要不是关键时候地祖将地源珠收进了体内，增幅了自身的实力，遭到天尊愤怒攻击，地祖很可能已经死了。

　　“轰隆隆！”天尊含怒一击重创了地祖，几乎要了地祖一半老命，感觉到地祖有生命危险，混乱之神释放出八大本源力，化成了一只大手，拍向了天尊，阻止天尊击杀地祖。

　　“死！”混乱之神释放八大本源力化成大手拍来，天尊立即祭出了一颗充斥着毁灭力量的珠子扔了出去。

　　“轰！”的一声巨响，当天尊扔出的毁灭珠子被混乱之神八大本源力凝聚的手掌拍碎时，立即爆开了，强大的毁灭力量逼迫着混乱之神连连败退。

　　“地祖，我现在就为天神兽报仇！”天尊浪费了从孟极城夺来，异常珍贵的毁灭珠子，逼退了混乱之神，出现在全身软绵绵的地祖面前，释放八大本源力，就想击杀地祖，为天神兽报仇。

　　“天尊，你是杀不死我的。”当全身骨骼几乎全部碎裂的地祖看到天尊释放八大本源力，想要击杀自己时，立即祭出了地源珠，自爆了地源珠的器灵。

　　紧接着，一股恐怖的力量在地源珠中涌出，粉碎了天尊释放的八大本源力，将消耗颇多的天尊震退了数十米。

　　当地源珠自爆器灵力量，爆发的毁灭力量渐渐消散时，重伤的地祖消失不见，而被毁灭珠子逼退的混乱之神也紧接着消失，退走。

　　实力最强的地祖和混乱之神不敌逃跑，刚刚完全占据优势的地坛高手立即恐惧了起来，随着杀气腾腾的天尊杀来，不断有地坛高手丧命在天尊手中。

　　“撤！”随着人群中地坛二长老一声命下，心惊胆颤的地坛高手迅速的逃出了天坛边缘，狼狈的逃回了地坛。


第一千八百一十章 地坛

　　“地祖，我天尊在这里立誓，不杀你，我誓不为人。”地祖、混乱之神等人退走后，愤怒的天尊仰天长啸一声，发泄着内心深处的愤怒和悲泣。

　　“我们回去！”天尊看了一眼自己这一方，伤亡惨重的惨况，深吸一口气，压制住内心深处的怒火，带着天坛伤痕累累的高手，返回到了天坛休养生息。

　　虽然天坛再一次击退地坛来袭，但是劫后余生的众人知道，风雨早晚还是会来的，而下一次，以天坛如今的情况，是不可能渡过难关的。

　　“哎，大家恢复了伤势后，就散了吧。天神兽的仇，我自己来报！”天尊细细看了一眼自己家族高手，看到几乎每个人受到的伤都很重，轻轻叹息一声，摇了摇头，无力的说道。

　　“不，我们不走，我们誓与天坛共存亡。”左臂骨头，经脉几乎全部破碎，身上衣物早已经被吐出鲜血染红，与楚歌曾经发生冲突的大长老起身说道。

　　“天尊，你不要说了，地祖那个狼子想要灭我天坛的话，就从我们身上踏过去。”三长老深吸一口气，紧随大长老起身表态道。

　　“天尊，你不用劝我了，我也不会走的。我答应楚歌在这里等他，就绝不食言。”身上残留着数道深见骨头的血痕，伤势不轻的斩风看到天尊向自己投来了询问的目光，轻轻摇了摇头，表态道。

　　“楚歌！”听到斩风提起的楚歌名字，天尊眼眸中透出了一道精光，轻轻点了点头，内心不由得产生了一丝希望。

　　“既然你们都不愿意走，那我们就在天坛等他们，就让我们在轰轰烈烈一次，让整个苍穹空间知道，我天坛的傲骨，不屈。”天尊看到在坐的没有一个人肯逃跑离开，露出了一丝欣慰之色道。

　　“好！”以大长老为首的天坛高手点了点头，返回到了各自的别院疗伤恢复，等待与地坛最后的决战。

　　随着时间一天天推移，整个天坛的气氛越加的紧张起来，就在如临大敌的天坛高手等待地祖、混乱之神卷土重来时，一道模糊地身影在九天之上连续的闪动，而每一次闪动都会飞出万米远处。

　　“好浓得血腥味！”当模糊地身影出现在保护天坛的禁制外时，立即闻到空气中浓郁的血腥气味，眉头紧皱了起来。

　　“天尊，是我楚歌，我回来了。”当模糊的身影渐渐清晰起来时，漂浮在天坛外面的禁制外面，释放强大的声波在天坛上空传荡。

　　全城戒备的天坛高手听到楚歌发出的强大声音时，立即嘈杂起来，紧接着内心激动的天尊打开了天坛的保护禁制，将楚歌放了进来。

　　“楚歌，你终于回来了，不知道此行顺利吗？”天尊看到楚歌及时归来，布满愁容的脸上露出了一丝喜色，轻声问道。

　　“还算顺利！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，如今以我的灵魂境界都感觉不出你真实实力了，我想你应该找到天地本源力，达到三级九源神尊境界了吧。”天尊轻声问道。

　　“恩，我已经达到三级九源神尊境界了。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“太好了，太好了。”得知楚歌顺利达到三级九源神尊境界，天尊脸上的喜色更浓了，有些失态的说道。以楚歌二级九源神尊境界的实力都可以对抗三级九源神尊境界，如今楚歌达到三级九源神尊境界，自己和楚歌组合，绝对可以杀死地祖和混乱之神，解除天坛最大的危机，为天神兽报仇。

　　“楚歌，如今你境界突破了，可否助我铲除地坛，还我苍穹空间稳定。”天尊深吸一口气，轻声询问道。

　　“没问题。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，前不久，地坛刚刚袭击了我天坛，我天坛圣兽天神兽不惜自爆灵魂，重创了地祖，逼迫地祖自爆了地源珠器灵，狼狈的逃回地坛。”

　　“虽然这么多天过去，地祖身体的伤势应该恢复了七七八八，但是地源珠自爆的器灵绝对不会恢复，所以这是我们最佳的机会，所以你能否现在随我一起杀上地坛，斩杀地祖以及诸神空间的狼子。”天尊深吸一口气，简单的讲述了一下自己与地坛发生的血战，请求道。

　　“好！机会就在眼前，我们怎能放过！”因为楚歌感激天尊将天地珠以及天之本源力送给自己，助自己进入到天地神坛，找到天地本源力，一心想要还天尊这个人情，点了点头同意道。

　　“楚歌，我随你们去。”斩风听到楚歌和天尊要杀向地坛，立即出声请求道。

　　“我们也去。”天坛大长老等人一个个出声请求道。

　　“就斩风一个人随我们前去吧，人多了也没用。”楚歌轻轻摇了摇头，瞥了一眼天坛大长老和二长老，语气冰冷的说道。

　　“大长老，你们就留在天坛，守护天坛，以我们三个的实力，足够击杀地祖、混乱之神他们了。”天尊知道楚歌心中依然反感为所欲为，蛮横无理的大长老，害怕再起争端，开口说道。

　　“天尊，我们走吧，不要耽误时间了！”天尊说完，楚歌不等一脸苦涩，后悔的大长老等人开口，轻声说了一句后，首先飞到了半空中。

　　“我们走！”天尊点了点头，和斩风飞到了半空中，留下了一脸后悔的大长老、二长老等人。

　　四天时间过后，楚歌三人飞越了苍穹空间大半区域后，飞到了坐落一座巨大高山之下，占地面积极广，繁华富饶，城池中流淌着两条河流的地坛城池边缘，缓缓地降落了下来。

　　因为天坛的情况极不乐观，地祖等人根本没有考虑天尊会这么快前来报复，所以地坛并没有提前开启禁制保护，稍稍变化了身形样貌的楚歌三人很轻松的穿过熙熙攘攘的人群，进入到了地坛占地极广的城池之中。

　　“天尊，地坛的城池范围比你天坛大很多啊！”走进地坛之中，开着地坛两边一座座奢华的建筑，一棵棵高大的树木以及出入奢华商铺的居民，楚歌轻声传音给收敛了气息，变化了样貌，但是双眸中难掩仇恨的天尊道。

　　“其实地坛最早的实力要胜过我天坛，地祖的实力也在我之上，如果不是天神兽被地祖暗算，最后成全了我，也不会有今天的天坛。”一边走，天尊一边心意传音给楚歌道。

　　就在天尊不断地传音给楚歌讲述时，一道嘈杂声传进了楚歌三人耳中，当楚歌三人顺着嘈杂声看去时，发现一名身材和男子一般高大，样貌虽然不凡，但是整个人透出刁蛮，蛮狠的女子正在施暴一名身材修长，倒在地上，不敢还手的白衣年轻男子。

　　“女欺男！”看到远处一幕，楚歌产生了浓厚兴趣，心意传音给天尊和斩风，跟着看热闹的地坛居民，快步走了过去。


第一千八百一十一章 当街击杀

　　“二小姐，不要打了，我知道错了。”倒在地上，白皙的脸上沾满了血迹，双手抱头，不断打滚求饶，不敢还手的年轻男子痛苦的大声喊道。

　　“知道错了，你敢背着我找女人，就应该想到今天的下场，今天我就打死你，让你和那个贱人一起下地狱。”身材和男人一般魁梧，满脸刁蛮、蛮横，身穿一身劲装的年轻女子祭出了一根长鞭，不断地挥舞抽打白衣男子。

　　“地坛的人果然都活到狗肚子里了。”天尊看到蛮横、凶残的年轻女子，眼眸中透出了一道杀意，不顾周围诧异的目光，开口说道。

　　“谁，是谁敢骂我地坛。”正挥舞手中长鞭，一鞭鞭抽打年轻男子，满脸刁蛮的地坛二小姐眉头一掀，恶狠狠的扫视了一眼心惊胆颤的围观的众人道。

　　“二小姐，是他骂地坛的，与我们没关系。”害怕惹祸上身的一名围观之人指着伪装了身形样貌，内敛了气息的天尊，大声喊道。

　　“好胆。”地坛二小姐看了一眼人群中，脸上露出一丝不屑的天尊，内心深处的怒火更加旺盛，恼羞成怒的咆哮一声，手中的长鞭好似毒蛇一般，抽向了天尊。

　　“怎么，地坛很了不起吗？”天尊看到地坛二小姐挥动长鞭抽来，站在原地纹丝不动，轻轻抬起手臂，很轻松的抓住了地坛二小姐挥来的长鞭。

　　“嘭！”就在地坛二小姐看到天尊轻松抓住自己的长鞭，想要抽回长鞭时，天尊手臂中涌出了一股强大的力量，注入到了手中的长鞭中，很轻松的震断了坚韧无比的长鞭。

　　“他妈的，你还敢还手，今天我要打的你满地找牙。”身材和男人一般的二小姐看到天尊震断自己的长鞭，恼羞成怒的咆哮一声，没有顾忌天尊的实力远胜自己，释放出三大规则力量，攻击向了天尊。

　　如果是一般人，虽然实力远胜地坛二小姐，也会顾忌二小姐的身份地位不敢对二小姐下狠手，这也是二小姐飞扬跋扈的仪仗。

　　可天尊乃是上门找地祖复仇的，对于地坛所有挑衅自己之人，根本不会手软，当地坛二小姐杀气腾腾的攻来时，天尊猛地踏前一步，释放出浩瀚的天地本源力，一掌迎了上去，摧枯拉朽的粉碎了二小姐释放的攻击。

　　“不！”二小姐做梦也没有想到天尊一上来就狠下杀手，轻易粉碎了自己的攻击，发出了恐惧，绝望的大喊声。

　　而负责保护二小姐的地坛高手感觉到天尊一击之威，惊得脸色大变，纷纷施展强大的攻击，轰击向了天尊，想要阻止天尊击杀二小姐。

　　如果二小姐被杀，自己就算可以逃过一劫，返回地坛也将遭到血腥的惩罚。

　　虽然保护地坛二小姐的四人势力不俗，但是与天尊还是有天地之差，根本无法阻止天尊击杀飞扬跋扈，目中无人的地坛二小姐。

　　“嘭！”的一声巨响，天尊天地本源力化成的手掌重重的印在了地坛二小姐身体上，直接将二小姐男人一般的身体轰击的四分五裂，化成了漫天的碎肉，死的不能再死了。

　　释放天地本源力击杀了地坛二小姐，天尊身体微微一闪，轻松闪避开二小姐四名随从释放的攻击，瞬移出现在了大惊失色的四人面前。

　　“噗噗噗噗！”四声，天尊连续印出了四掌，印在了四人的身体上，直接将毫无反抗之力的四人洞穿了身体，当场身死。

　　“咕！”围观的众人看到天尊毫不顾忌的击杀地坛二小姐五人的一幕，惊得不断吞咽口水，吓得迅速后撤身体，根本不敢靠近煞神天尊。

　　而刚刚被二小姐教训，抽打，浑身伤痕，血流不止的年轻男子也被眼前的一幕惊呆，倒在地上，忘记了逃跑。

　　“我们走吧。”击杀了飞扬跋扈的二小姐五人后，天尊收敛了散发的戾气，轻声对身后的楚歌和斩风道。

　　“好！”楚歌和斩风点了点头，站在原地的身体微微一闪，越过了满地鲜血，出现在了天尊身边，跟着天尊继续向地坛中心城府走去。

　　地坛城池内的围观众人看到天尊击杀了地坛二小姐五人，竟然没有逃出地坛城池，而是继续向地坛深处走去时，内心震惊了，纷纷窃窃私语猜测楚歌三人的身份和此行目的。

　　就在楚歌三人闲庭漫步般向地坛城池深处走去时，得知二小姐五人身死，满脸悲泣，愤怒的地坛高手匆匆出现了。

　　“你们三个好大的狗胆，杀死我女，还敢在我地坛城池内闲庭漫步，今天不把你们抽筋扒皮，我誓不为人。”一名双鬓花白，身材异常高大，与身死的二小姐样貌有些相似的中年男子双眸喷火的看着神色不变的楚歌三人道。

　　“不杀我们誓不为人？哎，如果那样，那你下辈子注定要当牛当马了。”对地坛有很深仇恨的斩风嘴角微微上翘，轻轻叹息一声，故意说道。

　　“妈的，在我地坛还敢飞扬跋扈，你们到底是谁？难道你们不怕我地坛的凶残报复！”看到楚歌三人脸上没有任何的惊惧之色，内心愤怒，但异常警觉的中年男子深吸一口气，努力压制内心深处的怒火，声音低沉的问道。

　　“哈哈，就凭你们还不配知道我们是谁？至于你们地坛的报复，说实话，我还真不将你地坛放在眼里。”斩风大笑一声，一级九源神尊境界的气息瞬间散发了出来，锁定了双鬓花白的中年男子等人道。

　　“一级九源神尊境界高手！”感觉到斩风散发的气息，实力只有斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的中年男子脸色大变，双眸震惊的看着斩风，心中满腔杀意被浓浓的恐惧所取代。

　　“不要和他们废话了，杀了他们我们去地坛中心城府，找地祖和混乱之神麻烦！”天尊双眸冰冷的看着面色惨白，内心恐惧的中年男子道。

　　“好！”斩风点了点头，心意一动祭出了大刀片，整个身体突然加速，疯狂的斩杀向了中年男子等人。

　　“是你们，天坛的人。”地坛和天坛激战了数年，斩风极具象征性的大刀片早就被地坛高手熟知，所以中年男子看到斩风祭出了大刀片，立即认出了楚歌三人的身份，就想夺路逃跑。

　　“嘭嘭嘭！”一道道巨响传出，逃跑的中年男子等人撞击到了楚歌和天尊锁定的空间壁上，立即被反弹了回来。

　　“不！我们知错了，不要杀我们！”周围的空间被楚歌和天尊不动声色的禁制，封死了退路的中年男子等人恐惧了，发出了畏惧的求饶声。

　　面对地坛高手的求饶，斩风没有手软，手中的大刀片上下挥动，挥斩出一道道刀芒，不断地击杀恐惧求饶的地坛高手，很快中年男子一行人就被斩风无情的击杀了，大量的鲜血再次染红了地面。


第一千八百一十二章 上门报仇

　　“地祖，混乱之神，你们对我天坛犯下的罪责，今日我上门讨还了。”出现在地坛如宫殿一般的中心城府外，天尊双眸冰冷的看着地坛的中心城府群，脸上露出了一丝危险的气息，在心中喃喃自语道。

　　得到消息，负责守护地坛中心城府的地坛高手看到楚歌三人出现在府门外，一个个如临大敌的紧张起来，纷纷发出了敌袭警告。

　　“轰！”就在守护地坛中心城府的侍卫想要逃进地坛中心城府躲避时，手握巨型大刀片的斩风突然踏前一步，手持巨型大刀片，挥斩出了一道凌厉的刀芒，一刀劈斩向了地坛中心城府的府门，将地坛的府门劈碎了，震伤了八名地坛侍卫。

　　“破！”一刀劈碎府门，震裂府墙，斩风将五大本源力注入到了手中巨型大刀片上，整个身体高高的跃起，与手中的大刀片融合在一起，人器合一的轰击向了地坛中心城府大门上，直接将城府大门劈碎了。

　　“嗡嗡！”城府大门被劈碎，地坛内立即传出了数股强大的气息锁定了斩风。

　　感觉到锁定斩风的最强两道气息乃是地祖和混乱之神散发出来的，天尊眼眸中透出了浓浓的杀意，分别传音给楚歌和斩风道：“斩风，地祖和混乱之神交给我和楚歌，剩下的人交给你来对付，多加小心！”

　　“好！”斩风点了点头道。

　　“楚歌，混乱之神交给你，地祖交给我。”

　　“没问题！这次我不会让混乱之神逃走的。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“天尊，是你！”当杀气腾腾的地祖、混乱之神带领地坛以及三名诸神空间高手出现时，地祖立即从天尊散发的浓烈杀意，辨认出了天尊的身份。

　　“不错正是我！”被地祖认出了身份，天尊不再隐瞒身份，恢复了本来面貌，散发出浓浓的杀意道。

　　“天尊，没想到你竟然敢来我地坛报仇，我真有些佩服你的勇气，看来你真是不怕死！”地祖满脸阴霾的看着老对手天尊，声音冰冷的说道。

　　“怎么，你地坛还是龙潭虎穴吗？”站在天尊身边的楚歌嘴角微微上翘，开口说道，声音中充满了不屑。

　　“你又是谁？”释放三级九源神尊境界灵魂之力，反复探查楚歌实力无果的地祖脸色难看的问道。

　　“我？地祖，你这么快就把我忘了，真是让我伤心。”楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，恢复了本来面容道。

　　“是你楚歌，你从天地神坛中出来了，你没有被天地图所困！”当地祖和混乱之神看到楚歌时，脸上立即露出了惊讶之色，声音有些顾忌的说道。

　　“区区天地图也能困住我吗？”楚眼眸中闪烁出一道精光，露出了冰冷的笑意道。

　　“看来天地本源力最终还是落到了你的手中。”虽然楚歌依然没有表露实力，但是地祖和混乱之神从楚歌脸上洋溢的自信，猜到楚歌应该借助天地本源力达到三级九源神尊境界了。

　　“恭喜你们答对了，作为奖励我会尽全力攻击的。”楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，故意说道。

　　“楚歌，虽然我不知道你到底什么身份，但是我们无意与你为敌，如果今日你不插手我们与天尊之间的恩怨，我们可以答应你一个我们能做到的条件。”感觉到楚歌对自己的威胁，混乱之神深吸一口气，服软的说道。

　　“不好意思，除了杀你们，我对其他不感兴趣，见谅。”楚歌露出了冰冷的笑意，轻轻摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“地祖，混乱之神，不要在婆婆妈妈的了，我们之间的恩怨，就在今日一同了断吧！”全身气息高涨的天尊深吸一口气，融合了天源珠，最大程度提升了实力后，释放八大本源力，霸气的说道。

　　说完，天尊整个身体融入到了虚空之中，携带着雷霆之势，向地祖发动了猛烈的攻击。

　　天尊携带雷霆之势攻来，地祖和混乱之神就想联手对抗，但这时，楚歌身体微微一闪，挡在了混乱之神面前，轻声说道：“混乱之神，你的对手是我！”

　　“去死！”被楚歌依靠身体阻拦，完全激怒了混乱之神，混乱之神怒吼一声，祭出了中品本源器等级的漆黑色重锤，手持漆黑色重锤，泰山压顶一般轰击向了楚歌。

　　“重钧锤！”混乱之神手中的漆黑色重锤势如破竹的轰来，楚歌立即将诸天剑召唤了出来，依靠物质本源力增幅了二十倍实力后，将七大本源力蜂拥的注入到了诸天剑中，手持诸天剑迎上了混乱之神轰出的重钧锤。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌注入了七大本源力的诸天剑与混乱之神手中的重钧锤撞击到一起，立即爆发出强大的爆破力量，一道道毁灭光晕激荡了出来。

　　“蹬蹬蹬！”施展重钧锤，与楚歌硬拼了一击后，混乱之神被强大的反震之力震得连续后退了三步才稳住身形。

　　“你，你到底领悟了几大超级本源力。”自己领悟了八大本源力竟然不敌楚歌领悟的七大本源力，这让混乱之神心中充满了震惊，失态的惊呼道。

　　“你可以自己体会，从中找寻答案。”楚歌嘴角微微上翘，心意一动，将两大分身，小精灵召唤了出来，让三人帮助斩风击杀地坛和诸神空间高手，自己手持诸天剑继续向混乱之神发动攻击。

　　“混乱之神，你的实力成长的太慢了！”依靠凌厉的攻势以及物质本源力的二十倍实力振幅，楚歌完全压制住了混乱之神，使得混乱之神只剩下还手之力。

　　“混乱破天锤！”攻势上被楚歌完全压制，又遭到楚歌言语的羞辱，这让混乱之神愤怒不已，将领悟的八大本源力注入到了手中漆黑色重锤中，手持漆黑色重锤向楚歌发动了凶猛的攻击。

　　“诸神焚，噬灭。”混乱之神施展混乱破天锤轰来，楚歌没有闪避，迎着狂风一般的锤影，施展了诸神图第六重魂技迎了上去。

　　“轰隆隆！”一声巨响，楚歌施展的诸神图第六重魂技势如破竹的撕裂了混乱之神施展的混乱破天锤，强大的余威重重的轰击在了混乱之神的身体上，将混乱之神击飞了出去，大量的鲜血好似泉涌，在混乱之神身体中喷涌出来。

　　楚歌重创了混乱之神，与地祖激战的天尊也依靠天源珠的振幅，占据了绝对优势，天尊召唤来的一道道攻击好似雨下一般轰击在了地祖的身体上，将地祖轰击口吐鲜血，连续后退。

　　“地祖，今天你在劫难逃。”天尊看到伤势越来越重的地祖，眼眸中闪烁出浓烈的杀意，继续加大攻击力度，势必要将地祖斩杀。

　　“没有人可以杀死我，我是不死不灭的。”地祖做梦也没有想到自己会落到今天这般田地，癫狂的咆哮了一声，燃烧了身体中领悟的七大本源力，最大程度提升了实力，向天尊发动了最后的攻击，做最后一搏。


第一千八百一十三章 击杀地祖，混乱之神

　　“地祖，你以为燃烧本源力就能逃过此次劫难，告诉你，今天你在劫难逃！”天尊看到地祖燃烧了全身的本源力，想要拼死一搏，脸上没有任何的情绪变化，继续加大攻势，猛攻地祖，势必要将自己最大的仇人地祖击杀死。

　　“混乱之神，你还有什么手段一并使出来吧，如果再不使出来，你可能就没有机会了。”楚歌看到地祖虽然燃烧了七大本源力，但是因为地源珠器灵前期自爆，受损严重，无法振幅地祖的实力，所以燃烧七大本源力的地祖根本奈何不了天尊，而斩风一边，有小精灵，两大分身相助，地坛高手伤亡数量不断地提升，到了最后，地坛高手根本不敢抵抗斩风四人的攻势，纷纷的逃出了地坛，看到眼前完全掌控的局势，楚歌放下心来，全身心投入到了击杀混乱之神的攻势上。

　　“楚歌，我乃是诸神之君大人的手下，如果你敢杀了我，我保证诸神之君大人一定会为我报仇的。”身体伤势不断加重的混乱之神感觉到自己已经支撑不了太久，不得不搬出了自己的后台给楚歌施加压力。

　　“诸神之君想要为你报仇，我等着。不过你是看不到那一天了！”满脸杀意的楚歌没有理会混乱之神的威胁，继续加大攻击力度。

　　“诸神焚，噬灭！”当振幅了二十倍实力的楚歌人器合一震退了混乱之神时，楚歌再次施展诸神图第六重魂技，滚滚的攻击向了伤势严重，无力抵挡的混乱之神，直接将混乱之神腰部以下的身体击碎了。

　　“啊！”下半部身体被粉碎，混乱之神发出了痛苦的大叫声，体内领悟的八大本源力源源不断的涌入到自己灵魂之中，点燃了自己的灵魂。

　　“混乱灵魂。”融合了八大本源力，灵魂燃烧的混乱之神幽怨的看了一眼楚歌，控制自己燃烧，融合了八大本源力的灵魂攻击向了楚歌。

　　楚歌看到绝望的混乱之神发出了最后的乱灵魂攻击，不敢大意，立即运转九世轮回诀，凝聚出七大轮回之轮死死的守护住自己的灵魂，抵御轰击自己灵魂中的混乱灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”当混乱之神不惜代价施展的混乱灵魂轰击进楚歌灵魂中时，楚歌立即感觉到自己灵魂出现了混乱，大量的幻象透过七大轮回之轮，不断地攻击自己三级九源神尊境界的灵魂，让自己灵魂中产生了大量的幻象。

　　“七大轮回之轮，凝聚。”楚歌体会到混乱之神最后一击可怕地威力，立即控制七大轮回之轮凝集在了一起，形成了一大轮回，横在了自己灵魂之中，释放出无穷无尽的轮回之力，将混乱之神施展的混乱灵魂吞噬进了灵魂之中，快速削弱混乱灵魂的威力。

　　一旦混乱之神释放的混乱灵魂被九世轮回决击破，混乱之神将丧失攻击的能力，任人宰割。

　　“混乱灵魂，燃烧吧！”混乱之神体会到七大轮回之轮组成灵魂的强大，不惜代价的燃烧了自己的灵魂，想要和楚歌玉石俱焚。

　　“嗡嗡嗡！”不过遭到混乱之神燃烧的混乱灵魂攻击，七大轮回之轮组成的巨大轮回并没有被击破，不断地加快回旋的速度，顽强的抵抗着。

　　如果不是楚歌灵魂形成了第八大轮回之轮的雏形，遭到如此强大的燃烧混乱灵魂攻击，楚歌灵魂早就承受不住了。

　　“地祖，受死吧。”就在楚歌和混乱之神释放灵魂，拼死攻击时，完全占据优势的天尊突然发力，体内天源珠好似一颗闪烁流星，突然破出了身体，重重的攻击到了地祖的身体上，直接将燃烧了七大本源力的地祖胸口洞穿了。

　　“地源珠，器灵自爆！”胸口被洞穿，燃烧了七大本源力，殊死一搏的地祖知道今天自己在劫难逃了，立即祭出了地源珠，不惜代价的控制地源珠飞向了天尊，在靠近天尊时，再次自爆。

　　不过因为地源珠器灵前期自爆的伤势还未恢复，如今自爆产生的威力根本无法重创天尊，被天尊释放八大本源力抵御住了。

　　“嘭！”抵御住地源珠的自爆，天尊心意一动将天源珠召唤了回来，再次控制天源珠攻击向了满脸不甘的地祖，一击击中了地祖的头颅，将地祖的头颅击碎了，消散了地祖脑中的灵魂。

　　“轰！”的一声巨响，地祖灵魂消散的一瞬间，领悟的七大本源力瞬间爆开，一股恐怖的能量瞬间向外弥漫。

　　地祖临死会自爆本源力早已经被天尊预料，所以地祖自爆的七大本源力并没有伤到天尊，被天尊迅速的闪避开了。

　　“天神兽，我终于杀了地祖，你在天有灵，可以安息了！”天尊强势击杀了地祖，收走了暗淡的地源珠后，长舒了一口气，在心中默念道。

　　而燃烧灵魂，释放混乱灵魂拼命攻击楚歌的混乱之神看到地祖被杀，内心立即慌乱，导致混乱灵魂的攻击威力出现了下降。

　　而这一下降，立即被楚歌抓住，七大轮回之轮形成的巨大轮回瞬间破出了楚歌灵魂，以雷霆之势攻击到了混乱之神灵魂中，将混乱之神的燃烧灵魂撕裂了。

　　“啊！”灵魂被撕裂，混乱之神立即发出了痛苦的吼叫声，体内八大本源力突然弥漫起了一股股恐怖的毁灭力量，以极快的速度飞向了楚歌。

　　“两大分身融合，防御。”楚歌看到混乱之神自知自己已经无力回天，想要临死前自爆八大本源力重创自己，立即心意将两大分身召唤了过来，借助两大分身融合，达到上品本源器的身体强度，抵挡住了混乱之神最后的自爆攻击。

　　“楚歌，我君一定会为我报仇的，你就等着我君凶猛的报复吧。”混乱之神自爆的八大本源力被楚歌两大融合分身依靠身躯抵挡住，混乱之神灰飞烟灭之前发出了不甘的大吼声，永远的消失在了苍穹空间。

　　击杀了混乱之神，楚歌释放七大本源力，缠绕住混乱之神，达到中品本源器等级的漆黑色重锤，将漆黑色重锤收进了生命泪中。

　　“唰唰唰！”目睹混乱之神被楚歌强势击杀的一幕，依靠各自底牌抵御，伤痕累累，仅剩的两名诸神空间高手心中充满了恐惧，身体一闪，以极快的速度向远处逃去。

　　不过就在二人逃跑的一瞬间，凝聚的巨大轮回突然分裂成七大轮回之轮，势如破竹的轰击进了二人的灵魂中，强行撕裂了二人的灵魂，被紧随其后的天尊依靠强横的实力制服擒获。

　　“地坛的高手听着，如今地祖，混乱之神等诸神空间的狼子已经被我们杀死，如果你们想要活命的话，就给我乖乖臣服，否则杀无赦。”释放出无尽霸气的天尊大声警告道。

　　“我们愿意臣服，愿意臣服！”地祖和混乱之神的身死，让地坛高手内心的防线完全瓦解，随着一名地坛高手宣称臣服，心惊胆战的地坛高手纷纷选择了臣服。

　　看到一名名地坛高手臣服于自己，天尊孤傲的脸上露出了淡淡的喜色，分裂了数千年的苍穹空间终于在自己手中一统了。


第一千八百一十四章 强破生命神咒阵

　　“天尊，如今苍穹空间基本稳定了，我要返回生命空间准备即将开启的陨天墓了，我们陨天墓中再见吧。”如愿击杀了地祖、混乱之神，助天尊一统整个苍穹空间，楚歌立即辞别天尊，想要即日离开，前往生命空间。

　　“楚歌，这次我能报仇，恢复苍穹空间稳定，一统苍穹空间多亏你了。你的大恩我没齿难忘，等陨天墓开启，我一定助你收服陨天墓强大的器灵。”天尊没有挽留去意已决的楚歌，发自内心的感激道。

　　“天尊，日后我可能需要你的天源珠和地源珠相助，希望到时你可以将这两件至宝借给我。”天尊击杀了地祖，收走了地源珠，楚歌并没有讨要，轻声说道。

　　“放心吧楚歌，只要你需要，我一定无条件借给你。”见识到楚歌的实力以及楚歌身上的潜力。天尊真心想要结交楚歌，点了点头，痛快的说道。

　　“多谢！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“天尊，这里的残局就交给你了收拾了，我走了！”说完，楚歌将小精灵，两大分身收进了体内，站在原地的身体轻轻一晃，以极快的速度消失了，向生命空间天女殿飞去，想要向天女询问复活血红涯灵魂之事。

　　楚歌实力提升后，飞行的速度提升了数倍，在楚歌迸发全速飞行下，楚歌仅仅用了数日时间，就跨越了苍穹空间，飞到了生命空间。

　　飞到生命空间，楚歌发现生命空间出奇的平静，有诸神空间支持的九黎族，在解除了内患之后，并没有再袭击天女殿。

　　“看来九黎族短期的目标从一统生命空间转移到了即将开启的陨天墓了。”楚歌猜测起九黎族平静的原因，喃喃自语道。

　　三天时间过后，稍稍放慢飞行速度，观察整个生命空间动向的楚歌飞到了天女殿势力边缘，被天女殿开启，生命殿当年第一阵法，生命神咒阵阻挡在了外面。

　　感觉到以生命之树为阵心的生命神咒阵的威力不俗，楚歌内心深处产生了浓厚的兴趣，心意一动祭出了封印权杖，想要借助封印权杖的力量，检验一下生命神咒阵真正的威力。

　　“嗡嗡嗡！”当注入了七大本源力的封印权杖点在生命神咒阵上时，生命神咒阵立即激荡出了道道能量涟漪。

　　不过就在楚歌不断释放七大本源力，加大封印权杖的破禁之力，想要强行破禁时，生命神咒阵突然涌射出了一股强大的红光，将楚歌笼罩在了里面。

　　当楚歌被生命神咒阵释放红光笼罩的一瞬间，楚歌清晰地感觉到自己的实力竟然被生命神咒阵压制，导致实力不断地下降。

　　“生命神咒阵果然不凡。”以自己三级九源神尊境界的实力，竟然被生命神咒阵释放的生命之光压制，楚歌露出了淡淡的笑容，立即借助物质本源力，瞬间暴涨了二十倍实力，继续加大封印权杖释放破禁之力，将坚固的生命神咒阵表面，撕裂了一道细微的缺口。

　　就在生命神咒阵表面的缺口越来越大时，惊动了天女殿天女等人，天女带来天女殿高手纷纷飞到了半空中，准备迎敌。

　　不过当天女透过生命神咒阵看到破阵之人竟然是楚歌时，紧张的内心终于轻松了下来，倾国倾城的脸庞上露出了一丝玩味的笑容，漂浮在半空中，迅速打了几个手印，加大了生命神咒阵的威力，给楚歌施加压力，想要看楚歌出糗的样子。

　　“呃，生命神咒阵威力增大了！”依靠物质本源力二十倍实力振幅，大幅提升了攻击，防御，速度的楚歌感觉到生命神咒阵释放的神咒压制力量突然增大，再次压制了自己的实力，眉头微微一皱，立即释放七大本源力渗透出身体，阻隔生命神咒阵释放的红火色神咒压制力量。

　　“唳！”就在楚歌依靠强横的实力，硬生生阻隔住生命神咒阵释放的神咒压制力量时，一道唳啸响起，一只火红色的大鸟出现在了生命神咒阵，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“没想到生命神咒阵竟然还能凝聚生命大鸟，不愧是生命殿当年第一阵法，威力果然非同一般。”遭到生命大鸟攻击，楚歌的压力瞬间提升，延缓了楚歌控制封印权杖破禁的速度。

　　“唳唳！”楚歌抵御住一只生命大鸟的攻击，紧接着又有两道唳啸声传进了楚歌耳中，感觉到生命神咒阵的威力瞬间提升至巅峰，楚歌露出了一丝苦笑，知道天女应该发现了自己，提升了生命神咒阵的威力让自己出糗。

　　不然生命神咒阵不会瞬间将威力提升至巅峰。

　　“灵儿，速速出来助我。”虽然楚歌领悟了三大超级本源力，实力冠绝三级九源神尊境界，但是生命神咒阵的威力极大，足以困住数名三级九源神尊境界高手，再加上生命之树源源不断的力量灌输，楚歌知道单凭自己，虽然可以破阵，但需要费一番手脚，想要速速破阵的楚歌将小精灵召唤了出来，准备增幅百倍实力，强势破阵而出。

　　“嗡！”小精灵被楚歌召唤出来后，立即化身诸神阵与楚歌融合在了一起，瞬间振幅了楚歌八十倍实力，再加上物质本源力二十倍实力振幅，楚歌实力暴涨了一百倍，达到了堪比四级九源神尊境界的实力，将生命神咒阵释放的神咒压制力量降到了最低。

　　“破！”随着楚歌一声怒吼，脚踏诸神阵，暴涨了一百倍实力的楚歌手持破禁之光肆意的封印权杖点在了生命神咒阵上，轻易将生命神咒阵撕裂了一道缺口。

　　“好强的力量，楚歌竟然可以撕裂最强威力的生命神咒阵。”天女目睹楚歌手持封印权杖强行撕裂生命神咒阵的一幕，惊得瞪大了双眼，露出了不可思议的神色。

　　而天女身后的天女殿高手也被楚歌强横的实力所震，瞪大了双眼，满脸惊讶的看着生命神咒阵缺口越来越大的一幕。

　　楚歌借助小精灵的力量，强势将生命神咒阵撕裂了一道缺口时，三只生命大鸟以极快的速度攻了过来，想要阻止楚歌闯出生命神咒阵。

　　“碎！”就在三只可以轻松击杀一级九源神尊境界高手的生命大鸟靠近楚歌时，楚歌体内涌射出了无尽的诸神之光，滚滚轰击在了三只生命大鸟身体上，直接将三只生命大鸟粉碎了。

　　强势粉碎了三只生命大鸟，楚歌不等天女重新凝聚生命大鸟，控制封印权杖加大了生命神咒阵缺口的宽度，心意一动将小精灵传送回生命泪，一个瞬移飞出了生命神咒阵，进入到了被生命神咒阵笼罩的生命天城，出现在了一脸呆滞的天女等人面前。


第一千八百一十五章 天女之心

　　“天女，好久不见了！”楚歌看到被自己实力惊呆的天女等人，露出了淡淡的笑容，轻声打招呼道。

　　“楚歌，你竟然有实力强行破开我生命殿第一阵法生命神咒阵，你的实力成长未免也太快了。”天女深吸一口气，努力压制内心深处的震惊，但倾国倾城的容颜难掩惊叹之色的轻声说道。

　　“如果我的实力提升不快一些，我怎么陪你去陨天墓啊！”楚歌露出淡淡的笑容，看着生命空间第一美女天女，故意调侃道。

　　而面对楚歌的调侃，天女如羊脂一般的脸颊上立即升起了两朵诱人的红晕，百媚丛生的瞥了一眼楚歌，轻轻在心中叹息一声道：“楚歌，如今我生命殿老殿主回来了，你随我去见她吧！”

　　“好！”楚歌看到天女扭捏之态，内心一荡，不敢再肆意调侃让自己心动的天女，轻轻点了点头，跟着天女飞进了生命天城，来到了天女殿之中。

　　“楚歌，我们又见面了，看来你三十三禁天峰之行收获颇丰啊。”当楚歌跟着天女缓缓地走进天女殿时，得知楚歌到来，早已经在大殿中等待的生命殿老殿主身穿一件火红色凤袍，雍容华贵的坐在大殿主位上，意味深远的看着楚歌道。

　　“三十三禁天峰之行还算顺利。”楚歌露出淡淡的笑容，含糊的说道。

　　“楚歌，如今你应该达到三级九源神尊境界了吧。”生命殿老殿主释放三级九源神尊境界灵魂之力，反复感应了一下楚歌如今的实力，发现自己竟然看不透楚歌了，轻声问道。

　　“侥幸突破了。”楚歌轻轻点了点头，继续含糊的说道。

　　“侥幸突破。这世间根本没有什么侥幸，侥幸之事只是借口，我相信你此次突破，经过经历了很多，不过既然你不愿意多说，我也不问你。”

　　“不过有一件事我必须要给你明说，天儿是我最疼爱的弟子，而你和她灵魂神交，就等于与她有了夫妻之实，不知道你准备怎么处理和天儿之间的事情。”生命殿老殿主感觉到楚歌身上无穷的潜力，想要通过天女将楚歌永远的绑在生命殿，突然话音一转询问道。

　　“我！”楚歌没有想到生命殿老殿主一上来会提这件事情，余光看了一眼满脸通红站在原地，一副小鸟依人之态的天女，有些不知道该怎么开口。

　　“楚歌，你可知以天儿的容貌，三大空间追求天儿的人有多少，而我肯将天儿下嫁于你，难道你还不知足吗？”生命殿老殿主看到楚歌犹豫不决的样子，雍容华贵的脸上露出了一丝怒意道。

　　“不是我不知足，只是我已经有三个妻子了，我无法再给天女名分。”在生命殿老殿主咄咄逼人的气势下，楚歌深吸一口气，将自己娶妻生子的事情委婉地说了出来。

　　“你已经有三个妻子了！”听到楚歌所说，生命殿老殿主脸色未动，仿佛生命殿老殿主早已经预料一般。

　　而天女虽然也已经预料到了，像楚歌这等优秀的人物，不可能独身一人，但是楚歌亲口说出，还是让天女内心充满了一丝酸楚，脸颊上的红晕瞬间消散。

　　“如果我们不介意，也不要什么名分，只求你好好对待天儿呢！”生命殿老殿主深吸一口气，不顾天女的感受，继续说道。

　　“不介意，不要名分。”听到生命殿老殿主所说，楚歌内心深处立即警觉起来，以生命殿老殿主的强势，说出这等话绝对不简单。

　　“老殿主，这是我和天女之间的事情，希望你不要插手。而且无论我和天女的结局是怎样，只要天女有难，就算上刀山下火海，我也绝不含糊。”楚歌深吸一口气，感觉到了什么，表态道。

　　“哎，算了，我不逼你们，你们两个好好谈谈吧。”眼眸中透出一丝怒意的生命殿老殿主与楚歌执着的目光对视了一眼，被楚歌锋利的目光轻易穿透，知道楚歌应该已经察觉到了什么，轻轻叹息一声，没有再逼迫楚歌。

　　“天女，我们能找一个地方好好谈谈吗？”楚歌知道自己刚刚与生命殿老殿主的一番话，让天女内心深处产生了很难解开的疙瘩，轻声对脸色微微有些苍白的天女道。

　　“嗯！”本想拒绝的天女看到楚歌歉意的眼神，内心的坚持瞬间瓦解了，轻轻点了点头，神色复杂，仿佛心中正在做着激烈思想斗争的天女带着楚歌返回到了自己居住的别院中。

　　楚歌和天女进入到房中，立即沉默了起来，以楚歌的睿智，面对天女之情，也不知道该从何处说起，如何开口。

　　“哎，楚歌，你让我好伤心啊，你可知你是我唯一倾心之人，而我自认为以我的容貌，可以轻易俘虏任何男人，但是却在遇见你时失败了。楚歌，你能否告诉我，你认识我早，还是认识你三位妻子早。”天女看到楚歌沉默不说话，轻轻叹息一声，开口打破了沉静和尴尬。

　　“我认识我三位妻子早。她们都是与我共患难过，和我经历了很多。”楚歌深吸一口气，简单的讲述道。

　　“看来我不是输给了你三个妻子，而是输给了时间。如果早遇见你，我自信一定可以俘虏你的心。”天女听完楚歌简单所述，灰暗的眼神突然透出了一些神采道。

　　“你现在也俘虏了我的心，只是我怕误了你，所以……”

　　“楚歌，什么都不要说了。像师傅说的，虽然我们只是灵魂神交了，但是我们已经向彼此敞开了心扉，也算有了夫妻之实，而且这也是我自愿的，所以你不要自责，也不要有什么心理负担，你只需要知道，无论何时，我都会在生命空间等你的。”生命殿老殿主老殿主归来，和天女谈了很多关于楚歌的事情，虽然天女一再想要忘记楚歌，但是当见到楚歌时，天女知道自己做不到，与其让自己痛苦，不如让自己曾经拥有，所以天女向楚歌敞开了心扉。

　　“天女，我。”楚歌听到天女的真情流露，心中十分的感动，就在楚歌想要表示什么时，天女细长白嫩的手臂突然缠绕在了楚歌脖子上，将楚歌的脑袋轻轻拉前，紧接着贴上了火热，诱人的红唇。

　　“楚歌，你不要有什么心理负担，这都是我心甘情愿的，我要成为你真正的女人，请你满足我这个愿望。”就在天女主动地亲吻楚歌时，天女快速的释放一道禁制隔绝了自己的房间，然后大胆的传音给楚歌道。

　　“天女，我。我会永远疼爱你的。”无法抗拒天女柔情的楚歌妥协了，传音许诺道，双手紧紧抱着天女柔软，微微有些发烫的光滑身躯，与天女一起滚到了柔软的大床上，你情我浓的完美融合在了一起。


第一千八百一十六章 我去给你摘星星

　　“天儿，你知道复活灵魂的办法吗？”恩爱了一夜，紧紧搂在一起，双双醒来的楚歌看着依偎在自己怀中，美丽动人的天女，轻声询问道。

　　“复活灵魂的办法！不知道那个人是灵魂完全消散，还是残有一丝灵魂。”依偎在楚歌怀中，美丽脸颊上依然残留着两朵红晕，一脸幸福的天女轻声问道。

　　“灵魂完全消散了。”楚歌轻声说道。

　　“灵魂完全消散！楚歌，如果是灵魂完全消散，那只有一个地方可以重塑灵魂，不过成功几率并不太高。”天女沉思了一下说道。

　　“什么地方？”楚歌没有想到天女真的知道这等可以重塑完全消散灵魂的地方，露出了浓浓的惊喜之色，问道。

　　“传说生死两极地中有一座生死轮回，而那座生死轮回就拥有复活灵魂的能力。”天女乖巧的将自己知道有关生死轮回的事情详细的讲给了楚歌听。

　　“看来生死两极地我必须要去了。”楚歌深吸一口气，暗下决心道。

　　“楚歌，你要去生死两极地吗？”天女看到楚歌若有所思的样子，轻轻抚摸楚歌强壮的胸口，温柔的问道。

　　“嗯，生死两极地我势在必行。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“可是开启生死两极地，需要集合三大空间八大势力的镇族之宝，楚歌，你真的有信心聚合三大空间八大势力的镇族之宝吗？”天女说出了自己的担忧道。

　　“天儿，有件事我还没有给你说，前不久我和苍穹空间的天尊联合，将地坛的地祖以及诸神空间的混乱之神击杀了，如今苍穹空间已经掌握在天尊的手中，而以我和天尊的关系，苍穹空间两大至宝天源珠和地源珠应该没有什么问题。”

　　“至于死亡空间三大至宝，如今全都掌握在魔族族长魔洞天手中，只要能击杀魔洞天，就可以将死亡空间三大至宝收入囊中，再加上你生命殿的生命天盘，就只差掌握在九黎族的九源珠以及玉皇伞了。”楚歌紧紧抱着怀中的璧人，详细的将自己苍穹空间之行告诉了天女。

　　“楚歌，你和天尊联手击杀了地祖和诸神空间的混乱之神。”听到楚歌所述，天女露出了不可思议的神色。

　　“地祖和混乱之神也只是三级九源神尊境界高手，有天尊相助，击杀他们并不困难。”楚歌露出自信的笑容道。

　　“好了天儿，如今我发觉我全身又充满力气了，我们再好好恩爱一番吧。”看着怀中美丽不可方物的天女，楚歌心中又燃起了熊熊火焰，露出了一丝笑话，炙热的嘴唇又吻到了天女柔软的红唇上，久久不分开。

　　“楚歌，如果我们能一辈子这样坐着房檐上看星星，该是一件多么美妙的事情啊！”依偎在楚歌怀中，坐在天女殿一座偏僻大殿房檐上，透过漆黑的夜空，幸福的看满天星辰的天女一脸向往的说道。

　　“天儿，要不要我给你摘一颗星星啊。”楚歌神醉的搂着天女柔软的细腰，柔情的说道。

　　“吹牛，就算你再厉害，能把星星摘下来吗？”天女撅着可爱的小嘴，故意调侃楚歌道。

　　“天儿，你可知道当年我就有一件宝物为紫色星辰，但是用来换金翅大鹏双翅了。”楚歌轻轻刮了一下天女小巧可爱的小鼻子道。

　　就在楚歌和天女相互依偎看满天繁星时，突然一道速度极快的流星划破长空，以极快的速度降落到了生命空间极远处。

　　“星星！”看到远处坠落在生命空间的星星，楚歌眉头一掀，轻轻揽着天女道：“天儿，你不是说我给你摘不到星星吗？现在我就给你去摘星星。”

　　说完，楚歌身体中爆发出一股强大的力量，包裹住自己和天女，在漆黑的夜空中划出一道弧线，以极快的速度向星辰坠落的方向飞去。

　　就在楚歌和天女以极快的速度飞行远处的坠落星辰时，九黎族内两名强大的气息也在第一时间向远处的坠落星辰方向飞去。

　　“楚歌，你说天上的星辰为什么会坠落下来，这颗坠落星辰会不会有危险？”依偎在楚歌怀中，任由楚歌抱着，以极快的速度向远处飞行的天女轻声传音给楚歌道。

　　“天儿，有我在你身边，你就不要担心了，你记住，就算天塌下来，我也会帮你顶着。”虽然楚歌也察觉到坠落星辰绝对有问题，不过艺高人胆大的楚歌并不顾忌，露出了自信的笑容道。

　　“嗯！”感觉到楚歌身体中透出的自信，天女内心安定了下来，轻轻点了点头，双手紧紧抱着楚歌的腰，在急速的飞行过程中，享受楚歌温暖的怀抱。

　　坠落星辰降落到天女殿与九黎族中间区域，楚歌怀抱着天女，飞行了数个时辰，当晨曦的阳光穿透漆黑的夜空，洒落整片大地，红彤彤的太阳缓缓地升到天空时，楚歌和天女才飞到坠落星辰降落的区域。

　　“好强大的能量。”当楚歌看到坠落星辰降落的区域周围寸草不生，强大的冲击力将地面砸出了一个大洞时，情不自禁的喃喃自语道。

　　“天儿，我们下去看看。”楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了整座地面大洞，没有察觉到异常后，带着天女缓缓地降落到了地面大洞中。

　　降落到了地面大洞中，楚歌祭出了数颗月光石，映亮了漆黑的地洞，在地洞的最深处，看到了一颗一人多高的椭圆形，表面绚丽多彩的石头。

　　“好漂亮的石头，这就是那颗坠落星辰吗？”看到静静躺在漆黑色的地洞深处，被月光石映照得绚丽多彩的石头，天女发自内心的喜欢道。

　　“两大分身，保护好天儿。”虽然用肉眼看这颗绚丽多彩的星辰，除了漂亮外并没有什么特别之处，但是楚歌释放的三级九源神尊境界反复试探这颗坠落星辰，却感觉到危机的存在，立即召唤出自己两大分身保护好天女。

　　“楚歌，这颗炫彩石头有危险吗？”天女看到楚歌将两大分身召唤了出来保护自己，轻声问道。

　　“我不确定，试探一下就知道了！”楚歌控制自己释放的三级九源神尊境界的灵魂之力突然发力，以极快的速度渗透进了静静躺在漆黑色洞穴中的炫彩星辰中。

　　遭到楚歌释放的三级九源神尊境界灵魂之力渗透，静静躺在地坑深处的炫彩坠落星辰突然映射出一股强大的灵魂之力，抵挡住了楚歌灵魂的渗透。

　　“这颗炫彩坠落星辰果然有问题。”遭到坠落星辰中神秘的灵魂之力攻击，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮轰击进了坠落星辰中，依靠七大轮回之轮的攻击，想要强行消除坠落星辰中的灵魂。

　　就在坠落星辰中的灵魂遭到七大轮回之轮攻击，不断被消散时，一人多高的坠落星辰内突然传出了一道苏醒的吼叫声，紧接着这颗一人多高的星辰变化成了一名全身炫彩，手持一把炫彩大刀，好似武神一般的星辰傀儡。


第一千八百一十七章 击散灵魂

　　“天儿，你先和两大分身飞到外面，我将这颗星辰傀儡收服，送给你。”虽然楚歌感觉到眼前这名星辰傀儡实力不凡，但还在楚歌掌控范围内，楚歌心意传音给天儿道。

　　“楚歌，自己小心。”虽然天女也达到了二级九源神尊境界，但是天女知道自己的实力根本无法与楚歌相比，轻轻点了点头，听话的在两大分身保护下，飞出了地洞，在外面等待。

　　“没想到你身体中竟然有一名三级九源神尊境界的灵魂，诸神之主的手笔果然不小。”楚歌露出淡淡的笑容，看着星辰傀儡道。

　　“你是诸神之尊或者诸神之皇的手下？”被楚歌一口道出了身份，隐藏在星辰傀儡中的三级九源神尊境界的灵魂露出了一丝惊讶之色道。

　　“你很聪明！”听到星辰傀儡发出的低沉声音，楚歌嘴角微微上翘，知道自己猜对了，故意说道。

　　听到楚歌承认自己是诸神之尊或者诸神之皇的手下，星辰傀儡身体中立即透出了无比强大的戾气，犹如宝石一般的眼睛中透出了两道璀璨的光芒，恶狠狠的咆哮一声道：“既然你是他们的手下，那就去死吧！”

　　“死，你还杀不死我。”楚歌没有召唤诸天剑，而是释放七大本源力迎上了星辰傀儡。

　　“轰”的一声巨响，楚歌释放的七大本源力重重的轰击在了星辰傀儡上，直接将星辰傀儡挥斩的炫彩大刀震开，轰击在了星辰傀儡身体上。

　　“三大超级本源力，这不可能，你怎么可能领悟了三大超级本源力。”星辰傀儡中的灵魂发觉楚歌释放的七大本源力中，竟然蕴含了三大超级本源力，露出了不可思议的神色，惊呼道。

　　“没想到你还挺有见识，看来当年的你，在诸神空间的地位应该不低。”楚歌露出了淡淡的笑容，释放七大本源力凝聚成一只大手，继续攻击向了星辰傀儡，与星辰傀儡激战了起来。

　　“七大轮回之轮，攻击。”就在楚歌释放七大本源力压制了星辰傀儡的攻势时，楚歌高速的运转九世轮回决，控制凝聚的七大轮回之轮，不断地攻击星辰傀儡内部的灵魂。

　　只要将星辰傀儡掌控灵魂击散了，星辰傀儡就将成为自己囊中之物。

　　“九世轮回决，你到底是谁？你不是诸神之尊或者诸神之皇的手下吗？你怎么会我主自创的九世轮回决。”遭到楚歌运转九世轮回决，凝聚的七大轮回之轮攻击，星辰傀儡中的灵魂发出了惊恐的大喊声。

　　“我说这是诸神之主亲自传授给我的，你相信吗？”楚歌感觉到星辰傀儡中的灵魂因为遭到七大轮回之轮攻击，灵魂有些失衡，继续加大七大轮回之轮的攻击力度，玩味的说道。

　　“星辰撞击。”星辰傀儡感觉到从楚歌口中根本套问不出什么实话，不再说话，整个身体形态发生了变化，变化成了坠落星辰的模样，撞击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神极点。”星辰傀儡化成星辰撞击过来时，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出两道诸神极点，攻击到了坠落星辰上，依靠诸神极点的双重攻击力，将坠落星辰击飞了出去。

　　“诸神图，诸神图怎么会在你的身上，你绝对不是诸神之尊或者诸神之皇的手下。”被诸神图释放双重诸神极点击飞的星辰傀儡，发出了恐惧的声音。

　　诸神图作为诸神空间当年第一至宝，如果被诸神之尊或者诸神之皇的手下所拥有，绝对会被二人收走的，不可能留在他们手下的手中，所以从这点，星辰傀儡中的灵魂确认楚歌绝对不是二人的手下。

　　“作为一个将死之人，我的身份对你这么重要吗？”楚歌声音冰冷的说道。

　　“如果你不是诸神之尊或者诸神之皇的手下，也许我们可以做一笔交易。”星辰傀儡感觉到楚歌实力的可怕，自己根本没有获胜的机会，不得不服软的说道。

　　“做一笔交易，你有打动我的交易吗？”楚歌听到星辰傀儡所说，停止了攻击道。

　　“我可以告诉你一个有关诸神之皇的消息，而这个消息说不定将关乎你的生死。”为了活命，星辰傀儡中的灵魂不得不委曲求全道。

　　“关于诸神之皇的消息？”楚歌眉头一皱，没想到星辰傀儡中的灵魂会说出这么一个消息。

　　“怎么样，诸神之皇如今已经身在三大空间，如果让诸神之皇知道你身怀诸神图，他不会放过你的。我把关于诸神之皇的秘密告诉你，用来换取我的性命，这个交易你不吃亏。”星辰傀儡看到楚歌停止了攻击，暗自松了一口气道。

　　此时星辰傀儡中的灵魂充满了憋屈，憋屈自己刚刚降临生命空间，竟然遇到了楚歌这个煞星，以至于让自己落入到了绝境之中，不得不委曲求全。

　　“我怎么知道你不会骗我。”楚歌并没有立即答应星辰傀儡，轻声问道。

　　“我们一起发下血誓，如果谁背起血誓，让我们永世不为人。”星辰傀儡沉思了一下，提议道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，同意道。

　　“我们开始吧！”星辰傀儡看到楚歌同意，立即装模作样的发起了血誓，就在星辰傀儡发血誓的一瞬间，楚歌控制七大轮回之轮再次轰击进了星辰傀儡之中，疯狂的攻击星辰傀儡中的轮回。

　　楚歌之所以选择出手，是信不过星辰傀儡，毕竟星辰傀儡如果真的一心欺骗自己，自己根本无法辨认真伪，而且星辰傀儡绝对不会将最重要的秘密告诉自己，所以楚歌准备依靠七大轮回之轮的强度，强行控制星辰傀儡中的灵魂，自己获取有价值的信息。

　　“可恶，你不遵守承诺，你会遭到血誓的报应。”突然遭到楚歌释放的七大轮回之轮攻击，正装模作样发下血誓，准备糊弄楚歌的星辰傀儡中的轮回发出了愤怒的咆哮声。

　　“遭到血誓的报应，我又没有发下血誓，怎么会遭到报应。”楚歌传音回应道，控制七大轮回之轮轰击进星辰傀儡身体中后，立即凝聚出一轮巨大的轮回，释放出无穷无尽的轮回之力，攻击星辰傀儡中的灵魂。

　　“不！”当星辰傀儡中的灵魂遭到巨大轮回释放的轮回之力渗透时，发觉自己的灵魂失控了，想要迅速自爆，都无法做到，发出了不甘的声音。

　　就在楚歌利用星辰傀儡灵魂的大意，控制巨大的轮回镇住星辰傀儡灵魂，疯狂的掠夺星辰傀儡灵魂的记忆时，楚歌突然感觉到地洞的上空出现了两股强大的气息，与自己两大分身激战在了一起。

　　而楚歌这一分心，立即被星辰傀儡灵魂抓住了机会，稍稍有了一丝控制能力，为了保住重要的秘密，不甘的自爆了灵魂。

　　“轰！”的一声，星辰傀儡灵魂自爆了，强大的灵魂爆破力量将七大轮回之轮凝聚的七大轮回震裂了道道裂痕，让楚歌灵魂受到了创伤。

　　一缕鲜血顺着楚歌的嘴角流淌了出来。

　　不过感觉到天女有危险，楚歌不顾灵魂创伤，心意一动将毫无反应的星辰傀儡收进了生命泪中后，快速擦干嘴角溢出的鲜血，以极快的速度飞出了地洞之中。


第一千八百一十八章 击退强敌

　　“天女，你怎么会在这里。”急速飞来的九黎族族长九黎天以及生命之神看到美丽不可方物的天女以及楚歌两大分身时，脸色立即阴沉了下来。

　　“九黎天，这颗坠落星辰果然与你们有关系。”天女看着突然出现的九黎天以及生命之神，精致，绝艳的脸庞上露出了警觉之色道。

　　“是有怎样！你以为凭借你的实力可以阻止我们吗？”散发出无比强大自信的九黎天孤傲的说道。

　　“九黎天不要和她废话，我们先擒住她再说。”生命之神看着比自己还要漂亮，气质还要出众的天女，心中产生了浓浓的妒忌之色，面色冰冷的说道。

　　“好！”三级九源神尊境界的九黎天点了点头，虚立在半空中的身体划出了一道残影，以极快的速度冲向了面色大变的天女。

　　“嗡！”九黎天高速的冲来，负责保护天女的楚歌两大分身立即融合在了一起，变化成了一把漆黑色战刀，发出了一道道刺耳的魔音，一刀斩向了九黎天。

　　“轰！”的一声巨响，融合在一起，化成漆黑色战刀的两大分身攻击到九黎天释放的八大本源力上时，将八大本源力斩碎了，强大的余威震得没有动用全力的九黎天连连的后退。

　　“上品本源器等级的强度。”感觉到楚歌两大分身融合，本体强度竟然达到了上品本源器层次，只要找到合适的器灵，就能突破到上品本源器，九黎天和生命之神露出了浓浓的贪婪和震惊之色。

　　“唰唰！”两声，体会到楚歌两大融合分身的厉害，生命之神和九黎天不再藏拙，双双发力攻击向了楚歌两大融合分身，依靠强大的实力，压制了楚歌两大融合分身。

　　就在天女看到楚歌分身遭到压制，想要帮忙时，一道模糊地声音出现在了天女身边，轻声对天女道：“天儿，把他们交给我，我来教训他们！”

　　“楚歌，你收服那星辰傀儡了！”刚刚听到巨响，一直为楚歌担忧的天女看到楚歌出现，长舒了一口气，轻声问道。

　　“收服了，等击退他们，我助你炼化星辰傀儡！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“嗯！”天女点了点头，兴奋地说道。

　　“楚歌，是你。”当攻势压制两大分身的九黎天和生命之神看到楚歌突然出现，结合刚刚地洞传出的巨大声响，面色瞬间变得铁青，双眸喷火的看着楚歌道。

　　“九黎天，生命之神，当初我送给你们九黎族的大礼怎么样啊，如今星辰傀儡已经被我收服，这就算我送给你们另一个大礼。”楚歌露出冰冷的笑容，看着双眸喷火的九黎天以及面色铁青的生命之神，故意说道。

　　“楚歌，你很有种。”九黎天咬牙切齿的看着楚歌，立即融合了九源珠，最大程度提升了实力后，一个加速攻击向了楚歌。

　　“轰！”九黎天融合了九源珠的力量，以雷霆之势攻来，虚立在天女身边的楚歌轻轻踏前一步，释放七大本源力注入到了手掌中，一掌轰击到了九黎天释放的雷霆攻击上，粉碎了九黎天释放的八大本源力，硬生生将九黎天逼退了。

　　“三级九源神尊境界，你境界突破了。”生命之神看到楚歌一掌击退九黎天的一幕，露出了惊讶之色，生命之神没有想到楚歌这么快就突破了境界，而且助楚歌突破境界的本源力绝对不简单。

　　不然楚歌不可能凭借七大本源力击退领悟了八大本源力，又融合了九源珠，提升了二十七倍力量的九黎天。

　　“是啊，不小心境界就突破了。”楚歌露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“看来除了诸神之尊，诸神之皇，我主又多了一个新的敌人。”见识到楚歌惊人的成长速度，生命之神面色阴沉的说道。

　　“生命之神，你太高瞧我了。”楚歌露出淡淡的笑意，故意示弱的说道。

　　“希望我高瞧了你。”生命之神深吸一口气，意味深远的说了一句话后，和九黎天一起继续攻击向了楚歌。

　　“天儿，你稍稍退后一些，他们交给我了。”楚歌心意传音给天女道，并将小精灵召唤了出来。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌和生命之神、九黎天硬拼了一击，被二人联手震退，就在生命之神和九黎天继续联手攻击时，楚歌瞬间与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力。

　　“诸神焚，噬灭。”实力暴涨后，楚歌立即施展诸神图第六重魂技，化身金光神灵，脚踏诸神阵攻击向了面色大变的生命之神和九黎天。

　　“噗噗！”两声，三级九源神尊境界的生命之神和九黎天被楚歌施展的诸神图第六重魂技击粉碎了各自的攻击，喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“命运燃烧。”生命之神被楚歌施展的诸神图第六重魂技击伤，立即施展自己掌握的大招，攻击向了楚歌的灵魂，想要燃烧重创楚歌的灵魂。

　　“九黎连星！”生命之神施展了强大的灵魂招式，刚刚被楚歌击伤，吐出一口鲜血的九黎天也借助九源珠，凝聚出九颗珠子攻击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神极点！”生命之神和九黎天施展强大的招式轰来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放重叠诸神极点，轰击到了九黎天施展的九黎连星上，将九颗连在一起的九黎星击碎了。

　　诸神图击碎九黎天施展九黎连星的一瞬间，楚歌外放的七大轮回之轮轰击到了生命之神施展的命运燃烧上，将命运之神施展的命运燃烧撕裂了。

　　楚歌力战九黎天和生命之神而不败，大大震慑了九黎天和生命之神，虽然生命之神应该也有疑似实力暴涨的底牌，但是生命之神却不准备浪费自己最后的底牌。

　　“九黎天，此人的实力太强了，我们抵挡不住，我们走！”感觉到楚歌恐怖的实力，心中萌生了退意的生命之神立即传音给九黎天道。

　　“好！”九黎天点了点头，在配合生命之神施展了一次九黎连星，强行震退楚歌后，与生命之神以极快的速度向远处飞去，瞬息之间就消失不见。

　　“噗！”九黎天和生命之神逃跑后，刚刚被星辰傀儡灵魂自爆所伤，一直压制伤势的楚歌再也坚持不住，一口鲜血喷洒了出来，染红了身穿的白衣。

　　“楚歌，你怎么了！”目睹楚歌惊人的实力，眼眸中充满了神醉的天女看到楚歌突然吐血，心中一紧，立即飞到了楚歌身边，关心的问道。

　　“天儿我没事！刚刚被星辰傀儡中的灵魂自爆力量所伤，休息一下就好了！”楚歌深吸一口气，挤出一丝笑容，传音说道。

　　“天儿，我们飞到下面把，我疗伤，你将星辰傀儡炼化了，有了这个星辰傀儡，你的安全我也就放心了。”楚歌害怕生命之神、九黎天察觉到端疑卷土重来，心意一动，将失去灵魂控制的星辰傀儡祭了出来，送给了天女道。

　　“谢谢！”天女看到楚歌将如此珍贵的星辰傀儡送给自己，发自内心的高兴，轻轻亲吻了一下楚歌的脸颊，接过了星辰傀儡，与楚歌一起降落到了星辰傀儡降落砸出的地坑中。


第一千八百一十九章 苍穹之神降临

　　大约三日时间过后，楚歌恢复了灵魂的伤势，开始帮助天女炼化星辰傀儡。

　　在楚歌的帮助下，天女炼化中品本源器等级星辰傀儡的速度不断地提升，很快就炼化了相当于中品本源器的星辰傀儡，成为了自己一大分身。

　　炼化了星辰傀儡，天女清晰地感觉到星辰傀儡的强大，倾国倾城的脸庞上露出了浓浓的惊喜之色，兴奋地奖励了楚歌一个香吻道：“谢谢你楚歌，这星辰傀儡我很喜欢！”

　　“你喜欢就好！走吧天儿，我们回去吧，等待一年后陨天墓开启，一同前往。”楚歌露出淡淡的笑容，声音柔和的说道。

　　“嗯！”天女点了点头，心意一动将刚刚炼化的星辰傀儡收进了体内，与楚歌一起牵手离开了地洞，向生命天城方向飞去。

　　楚歌和天女返回到生命天城，就一直没有离开生命天城，等待陨天墓开启的日子一天天临近。

　　就在日子一天天临近，楚歌和天女如漆似胶的等待陨天墓开启时，突然一道可怕的力量出现在了生命空间，撕裂了生命空间壁，携带着强大的冲击力降落到了生命空间之中。

　　感觉到这股可怕气息的降临，楚歌眉头一掀，立即轻声叮嘱了天女一声，让天女不要轻举妄动，自己召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度飞了过去，想要查看是谁降临了生命空间，造成了如此大的动静。

　　在楚歌急速飞行下，楚歌仅仅花了半天时间就出现在了可怕气息降落的区域，不过楚歌虽然只用了半日时间就飞来了，但是降落生命空间的可怕存在早就不见了踪影。

　　不过从空气中残留的蛛丝马迹，楚歌三级九源神尊境界的灵魂之力还是分析出，降落生命空间的这股可怕气息应该是诸神空间高手散发出来的。

　　“又有诸神空间高手降临了，看来诸神空间高手对陨天墓很关心啊，不知道魂墓空间会不会出现在陨天墓。”楚歌虚立在强大气息降临的区域边缘，释放三级九源神尊境界的灵魂之力，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　因为星辰傀儡灵魂自爆，所以楚歌仅仅获知了简单的信息，得知诸神之皇的坟墓魂墓空间出现在了三大空间，目标很可能是陨天墓。

　　从周围空间残留的气息，感觉到此次降临生命空间的这名诸神空间高手的实力很强，很可能达到了四级九源神尊境界，楚歌放弃了深入九黎族打探的冲动，折返了身体，以极快的速度返回到了生命天城天女殿之中。

　　“楚歌，你查到是什么人物降临到我生命空间了！”正在大殿中议事的生命殿老殿主看到楚歌归来，轻声询问道。

　　“我赶到的时候，那个人已经离开了，不过从空气中弥漫的气息来看，那个人应该是诸神空间的高手，实力很可能达到了四级九源神尊境界，而此人在这时候降临生命空间，目的应该是即将开启的陨天墓。”楚歌将自己的猜测说了出来。

　　“四级九源神尊境界的诸神空间高手！”听到楚歌的猜测，天女殿内寂静一片，三级九源神尊境界高手与四级九源神尊境界高手之间的差距犹如天地，单单四级九源神尊境界高手的肉体就不是三级九源神尊境界高手可以比拟的，可以说一名四级九源神尊境界高手足以摧毁整个生命殿。

　　“楚歌，你真的确定诸神空间此次降临我生命空间的高手，达到了四级九源神尊境界。”生命殿老殿主面色凝重的问道。

　　“应该错不了，因为以如今的情况，诸神空间三级九源神尊境界高手已经无法掌控整个局面了，所以为了能在陨天墓中有所斩获，诸神空间只能降下四级九源神尊境界高手掌控局面。”楚歌将自己的想法说了出来。

　　“如果诸神空间真的降临四级九源神尊高手，那我们就算集合所有的力量，也无法与其抗衡。”生命殿老殿主信心不足道。

　　“老殿主，诸神空间降临的这名四级九源神尊境界高手的目的可能不是我们，所以我们不用太担心。”知道一些内幕的楚歌含糊的说道。

　　“楚歌，你怎么知道诸神空间降临的这名四级九源神尊境界高手的目的不是我们？”生命殿老殿主眉头一皱，轻声问道。

　　“这只是我的猜测，至于其他原因我不太方便说出来。”为了不打击众人的自信心，楚歌没有将魂墓空间的可怕道出来。

　　“哎，看来此次陨天墓之后，三大空间的局面很可能会发生天翻地覆的变化，听说苍穹空间已经被天坛一统了，地祖以及诸神空间那名三级九源神尊境界高手都被杀了。”预感到什么的生命殿老殿主轻轻叹息一声道。

　　“老殿主，你不要过于担心了，不过陨天墓开启，我不希望天女殿去太多的人，以免发生意外。”楚歌劝说生命殿老殿主道。

　　“我明白！以如今三大空间的情况，贪得无厌只会徒增伤亡。”生命殿老殿主轻轻点了点头道。

　　生命殿因为莫名降临的生命空间的神秘高手而紧张起来，整个九黎族却因为这名高手的出现，安定了下来。

　　“苍穹之神，不知我主最近还好吗？”美丽漂亮，整个人透出雍容华贵之态的生命之神恭敬地站在一名身穿星月长袍，面容如刀削一般冷峻，气息内敛，但给人一种危险感觉的中年男子面前，轻声问道。

　　“我主前段时间刚刚和诸神之君大人联手，重创了诸神之尊，不过就在刚刚取得优势时，却遭到一名神秘高手偷袭，受到了创伤，不过接到你的空间传讯，我主立即命我降临生命空间掌控局面，不过降临前，我听诸神之君大人说，混乱之神好像被人杀死了。”整个人透出浓烈危险感觉，坐在九黎族主位上的苍穹之神声音低沉的说道。

　　“诸神空间竟然有神秘高手可以伤到我主！”生命之神露出了不可思议的神色道。

　　“嗯，那个神秘高手的实力很强，如果不是那个神秘高手捣乱，牵扯了我主我诸神之君大人的精力，诸神之君大人早就派人为混乱之神报仇了。”苍穹之神轻轻点了点头道。

　　“混乱之神好像是天尊联合楚歌杀死的，而前不久我和九黎天联手与那个楚歌交过手，但是却败给了他，被那个楚歌夺走了星辰傀儡。”生命之神深吸一口气，平稳内心的震惊，恭敬地讲述道。

　　“你和九黎天联手都败给了那个楚歌，还被夺走了星辰傀儡，那个楚歌的实力这么强？”面容冷峻的苍穹之神眉头紧缩了一下，面色铁青的说道。

　　“那个楚歌可以与一只精灵化成的大阵融合，一旦融合，他的实力可以瞬间暴涨很多倍，而且那个楚歌不知从哪里修炼成了九世轮回决，完全克制我的命运力量，所以我和九黎天联手没有战胜他。”生命之神详细的讲述道。

　　“精灵，九世轮回诀！如今离陨天墓开启还有半年多时间，我无暇顾忌那个楚歌，等进入到陨天墓，我再和那个楚歌算算总账，看看他到底什么身份。”苍穹之神沉思了一下说道。

　　“对了苍穹之神，我主降下星辰傀儡到底所为何事！”生命之神轻声问道。

　　“是为了诸神之皇的坟墓，他也出现在三大空间了，目的与我们一样，都是陨天墓最深处，可能存在的半极品本源器器灵。”苍穹之神驱逐了九黎族外人，仅仅留下生命之神和九黎天后，详细的讲述道。


第一千八百二十章 鼎足之城

　　“苍穹之神，不知道陨天墓最深处到底是什么宝物陨落的器灵，竟然达到了半极品本源器等级。”听完苍穹之神所述，生命之神内心深处充满了震惊，好奇的询问道。

　　“什么宝物连我主也不清楚，我主是在诸神空间无意间得到这个消息的，至于消息真伪我主不敢确定。不过陨天墓既然将诸神之皇的坟墓也吸引来了，这个消息应该假不了。”苍穹之神没有隐瞒什么，详细的说道。

　　“苍穹之神，诸神之皇依靠残魂复活，虽然实力大不如前，但也不是你我可以抗衡的，如果我们真的在陨天墓中遭遇诸神之皇，以我们的实力根本无法与他抗衡。”想到诸神之皇当年在诸神空间的强横，生命之神信心不足的说道。

　　“生命之神，诸神之皇你大可放心，虽然我主因为受伤以及被神秘人牵制，无法抽身出现在三大空间，但是临来时，我主赐给我一大底牌，足以抗衡诸神之皇，只要没有意外发生，陨天墓最后的宝物一定是我们的。”苍穹之神想到诸神之主赐给自己底牌之强大，自信的说道。

　　“那就好！”看到苍穹之神自信的样子，生命之神不再为诸神之皇担心，轻轻点了点头道。

　　“好了，你们好好准备吧，等陨天墓开启，我倒要看看那个楚歌是否有三头六臂。”苍穹之神眼眸中闪烁着道道精光说道。

　　苍穹之神降临生命空间之后，三大空间再没有大事发生，随着陨天墓开启的日子一天天临近，三大空间高手开始蠢蠢欲动起来，不少距离相隔较远的势力高手已经开始动身，前往三大空间交界之处的鼎足之城。

　　“老殿主，天儿，我们也走吧。”离陨天墓开启还有半个月时间，利用数月时间，依靠自己夺得的宝物制造了数颗可以瞬间产生幻象迷雾石头的楚歌找到了正在商议的天女和老殿主，轻声说道。

　　“好！”早已准备就绪的老殿主和天女看到楚歌到来，轻轻点了点头，打开了生命神咒阵，与楚歌一起离开了天女殿，向鼎足之城飞去。

　　大约十日时间过后，匀速飞行的楚歌三人缓缓地飞到了鼎足之城边缘，发现不少势力高手早早的到来，住在了鼎足之城，等待陨天墓开启。

　　“天儿，不知道陨天墓开启的入口在什么地方？”楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，覆盖了整座鼎足之城，没有察觉到任何异常，询问曾经进入到陨天墓探险的天女道。

　　“陨天墓开启的入口位置并不确定，时间也不完全固定，不过陨天墓每次出现，都在鼎足之城附近天空，所以每次陨天墓开启，各大势力都会聚集在鼎足之城，等待陨天墓入口出现。走楚歌，我带你见见三大空间购买的最昂贵别院。”天女轻轻挽着楚歌的胳膊，一脸幸福的介绍道。

　　“三大空间最昂贵的别院。天儿，不知道在鼎足之城购买一座别院，需要花费多少天晶。”顺着熙熙攘攘的人群，向鼎足之城走去的楚歌轻声询问道。

　　“从鼎足之城购买一座规模不是很大的别院，付出的价值可以购买三件下品本源器。”生命殿老殿主在一旁接话道。

　　“一座规模不大的别院，价值就相当于三件下品本源器，那这座鼎足之城是谁控制的。”楚歌倒吸了一口气，惊讶的说道。

　　“听说原来这鼎足之城是苍穹空间孟家控制的，不过自从孟家出事，就不知道是何人控制这座鼎足之城了。”天女毫不隐瞒的说道。

　　“原来是孟家，看来这鼎足之城背后不简单！”想到救走孟极的神之左手，楚歌顿时感觉到鼎足之城背景不一般，不然无法让三大空间各大势力妥协，花如此高的价钱，购买别院。

　　“好奢华的鼎足之城。”当楚歌走进鼎足之城时，立即被鼎足之城城门内一株散发着浓郁天地之气，完全由昂贵天玉打造而成，高达五米，枝繁叶茂，惟妙惟肖的玉树所吸引。

　　而在这株惟妙惟肖的玉树周围，修建了一个花坛，花坛中栽植着不少珍奇的奇花异草，点缀着鼎足之城。

　　“鼎足之城的手笔乃是三大空间最大的，像这株玉树，是由一块完整的天玉打造而成的，而如此大的天玉，三大空间绝对找不出第二块。”一边走，天女一边为第一次进入鼎足之城的楚歌介绍道。

　　“不知道击碎这株玉树，会不会引出鼎足之城背后势力。”楚歌眼珠子滚滚一动，在心中默念道，悄悄释放一股天地本源力注入到了这株玉树之中。

　　“看来鼎足之城背后果然有强大的实力支撑，这么一株象征性玉树，竟然没有施加禁制保护。”当楚歌释放的天地本源力轻松融入到玉树之中，楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，默念道。

　　“楚歌，前面那座别院就是我生命殿当年购买的，当时我生命殿为了得到那座别院，可是付出了四件下品本源器，以及数件珍宝才买到的。”在鼎足之城笔直的宽阔大道上，漫步行走了大约半个多时辰，楚歌三人走到了一座规模不小，门口坐立着两只威武不凡石狮，别院瓦片灿灿发光，周围栽着大量绿树，正门之上写着两个龙飞凤舞生命两字的别院外，轻声介绍道。

　　“殿主，您，您来了，谢天谢地，您终于平安归来了。”当楚歌三人轻轻推开紧闭的古铜色大门，缓缓走进去时，正在打扫别院卫生的一名白发老妪看到生命殿老殿主出现时，激动的扔到手中的扫把，全身颤抖的说道。

　　“老寒！”当生命殿老殿主看到自己当年派来，看守这座别院的白发老妪时，也异常的激动，疾步上前道。

　　“殿主，您里面请，我这就命人准备酒菜，为你们接风洗尘。”激动的溢于言表的白发老妪将楚歌三人请进别院主屋后，立即命人准备酒菜去了。

　　一会功夫，巨大的圆桌上摆满了各种美味，众人入座后，生命殿老殿主开口询问白发老妪，最近三大空间八大势力来了多少。

　　“除了最早到来的魔族，殿主，你们是八大势力第二个到来的。”白发老妪将鼎足之城的情况详细的道了出来。

　　“除了魔族和我们，如今整合的八大势力就只剩下九黎族和天坛没有到来了。”天女在一旁接话道。

　　“如今力陨天墓入口出现应该就在最近一周时间，我想这两大势力最近三日内一定到来。老寒，帮我时刻关注九黎族动向，一有消息立即通知我，九黎族很可能会对我们不利！”想到自己与九黎族之间的仇恨，九黎族背后又疑似有一名四级九源神尊境界高手撑腰，生命殿老殿主立即出声叮嘱道。

　　“是殿主！”白发老妪轻轻点了点头道。


第一千八百二十一章 无意的陷害

　　就在楚歌三人住在生命殿当年购买的豪华别院，等待陨天墓入口的出现时，九黎族一行人浩浩荡荡的出现在了鼎足之城。

　　正巧，此时的楚歌和天女在鼎足之城内游逛，与九黎天，生命之神等人在鼎足之城城门处不期而遇了。

　　当楚歌看到走在生命之神身边，身穿星月长袍，棱角分明的脸上透出一丝孤傲，冷峻的中年男子时，立即感觉到这名中年男子十分的危险，很有可能就是降临生命空间那名疑似四级九源神尊境界的高手，拉着天女就想要离开。

　　“楚歌！”九黎天，生命之神看到鼎足之城内的楚歌时，身体中不由自主的散发出一道浓烈的戾气，依仗有苍穹之神撑腰，想要锁定楚歌。

　　但就在九黎天和生命之神散发强大戾气的一瞬间，楚歌早先注入到玉树之中，想要试探鼎足之城实力背景的天地之力突然爆破，将五米多高，三大空间独一无二的玉树震碎了。

　　“哗啦啦！”玉树破碎，大量的玉块齐刷刷的砸落到地面上，一道道密集的砸落声在鼎足之城城门处响起，吸引了熙熙攘攘出入鼎足之城的大量高手目光。

　　而本想释放强大的气息锁定，挑衅楚歌的九黎天和生命之神突然发觉鼎足之城的象征，独一无二的玉树破碎时，脸色瞬间变了，忘记了锁定楚歌。

　　“天儿，我们走吧。”楚歌没有想到当初自己想要试探鼎足之城实力背景的所举，竟然误打误撞的陷害了九黎天和生命之神，露出了淡淡的笑容，拉着满脸不可思议的天女，迅速的消失在了拥挤的人群中。

　　“这这，玉树怎么会突然破碎。”深知鼎足之城不凡的九黎天瞪大了双眼，看着突然破碎的玉树，扭头询问一头雾水的生命之神道。

　　“我也不知道，刚刚我们好像没有攻击玉树。”生命之神虽然没有进入到鼎足之城，但是从九黎天口中，对鼎足之城还是有一定的了解，轻轻摇了摇头道。

　　“不就是碎了一棵玉树吗。有什么大惊小怪，好害怕的。”不明就里的苍穹之神看到九黎天微微有些紧张的面孔，不屑的说道。

　　“好大的口气，击碎了我鼎足之城的玉树，不但不悔过，而且还口出狂言，看来阁下是不将我鼎足之城放在眼里了。”就在苍穹之神话音刚刚落下，一道愤怒地声音在鼎足之城内传出，紧接着三名黑衣男子出现在了鼎足之城前城，拦截住了九黎天等人。

　　“如果你们不想死的话，都给我滚开。”虽然苍穹之神有些吃惊，拦截自己的三名黑衣男子竟然是清一色的二级九源神尊境界高手，但苍穹之神自持自己的实力远胜拦截自己的三名黑衣男子，声音冰冷的警告道。

　　“滚开！这鼎足之城是我家主的，你竟然让我们滚开，我看你们才应该滚出鼎足之城，告诉你们，以后鼎足之城将不欢迎你们。”身穿黑衣，头发花白，双眸如雄鹰一般锋利有力的中年男子面色铁青的说道。

　　“鼎足之城是你们家主的又怎样，你以为你们能奈我何！”苍穹之神霸气，不可一世的看着脸上透出浓浓煞气，气的浑身颤抖的三名黑衣男子道。

　　“好好好，现在我正式宣布，鼎足之城隶属于九黎族的别院，正式收回，你们都给我滚出去。”虽然苍穹之神表现的很强势，但是三名黑衣男子并不畏惧，指着苍穹之神，愤怒的说道。

　　三名黑衣男子话音刚刚落下，被黑衣男子用手指着，完全被激怒的苍穹之神体内散发出一股浓烈的煞气，重重的轰击在了三名黑衣男子的身体上，直接将三名黑衣男子的身体震退，一缕鲜血在三人嘴边流淌了出来。

　　“息怒，大家息怒。”九黎天看到苍穹之神出手，立即出来调解道。

　　“你这个废物，他们三个有什么好怕的，看我杀了他们，让他们知道有些人是他们得罪不起的。”苍穹之神看到九黎天出来调解事端，气的破口大骂道。

　　“家主，有人在鼎足之城闹事。”遭到苍穹之神释放的强大气息攻击，体内气血翻滚，体会到苍穹之神强大的三名黑衣男子立即出声求助道。

　　听到三名黑衣男子求助声，两股强大的气息出现了，当初被神之左手救走的孟极骑着一只全身金黄色，威武不凡的金麒麟出现了。

　　“呃，四级九源神尊境界高手，三级九源神尊境界的金麒麟。”当苍穹之神感觉到骑着威武不凡金麒麟出现的孟极达到了四级九源神尊境界，坐下金麒麟也达到了三级九源神尊境界时，面色瞬间阴冷了下来。

　　“阁下好胆，竟然敢在鼎足之城闹事，击碎我鼎足之城的象征玉树，打伤我三个手下，阁下是欺我鼎足之城无人吗？”骑着金麒麟从天而降的孟极双眸冰冷的看着如临大敌的苍穹之神道。

　　“真没有想到小小的鼎足之城竟然隐藏着一名四级九源神尊境界高手。不知阁下与我诸神空间有什么关系，阁下的坐骑金麒麟应该出自于我诸神空间吧！”感觉到金麒麟身体中充斥着浓郁的诸神之力，苍穹之神面色难看的问道。

　　“哼，就凭你还不配知道老夫是谁？如果你们现在给我滚出鼎足之城，发誓永远不踏入这里，我可以饶了你们，但如果你们不听话，那就不要怪老夫不给你们机会了。”骑着金麒麟的孟极毫不客气的说道。

　　“轰！”心高气傲的苍穹之神听到孟极毫不客气的辱蔑，身体中立即散发出浓烈的煞气，苍穹之神怒视着霸气的孟极道：“不要以为拥有四级九源神尊境界就天下无敌了，告诉你，四级九源神尊境界高手，我当年不是没有杀死过！”

　　“是吗？看来你们是不准备滚出鼎足之城了，既然这样，那就让老夫领教一下你的实力是否像口气这般强硬。”骑着金麒麟的孟极看到苍穹之神并不妥协，不再废话，骑着金麒麟化作一道金光攻击向了苍穹之神。

　　“轰！”的一声巨响，人兽合一的孟极与苍穹之神硬憾了一击，立即爆发出强大的反震之力，将围观的众人震得口吐鲜血。

　　“果然有点本事！”骑着金麒麟的孟极看到苍穹之神竟然有实力抵挡住自己人兽合一的一击，孤傲的脸上露出了丝丝冰凉的笑容，默念了数道咒语，一道道白色光柱在苍穹之神，九黎天等九黎族高手身边亮起。

　　紧接着，苍穹之神等人只觉眼前一花消失在了鼎足之城，被鼎足之城内的传送力量传送出了鼎足之城。

　　“大家都散了吧，九黎族狂妄之辈就交给我了。”启动鼎足之城传送力量，将苍穹之神等人传送走后，骑着金麒麟的孟极叮嘱了一声后，骑着金麒麟化作一道金光消失在了鼎足之城。

　　“孟极，没想到他竟然又回来了，而且还突破了境界，达到了四级九源神尊境界，看来孟极背后的实力不简单啊！”在鼎足之城城门处残留了一缕灵魂的楚歌，感觉到孟极的实力后，露出了一丝诧异之色。

　　毕竟孟极成功突破，绝非简简单单的突破，孟极很可能与自己一样，拥有了逆天的诸神之体。

　　“看来此次陨天墓开启越来越复杂了。”驱散了自己残留在鼎足之城城门内一丝灵魂的楚歌喃喃自语道。


第一千八百二十二章 四级九源神尊之间的激烈

　　“孟极城主，你听我解释，事情不像你想象的那般，鼎足之城的玉树不是我们打碎的，是有人故意陷害我们。”见识到孟极的实力竟然成长到比肩苍穹之神的程度，被传送出鼎足之城的九黎天出声解释道。

　　“九黎天，刚刚我已经给你们机会了，但是你们不珍惜，所以现在多说已经无意了，我们还是手底下见真章吧，如果你们胜了我，我准许你们重新拥有入住鼎足之城的资格，输了就永远给我滚出鼎足之城。”骑着金麒麟的孟极霸道的说道。

　　“阁下好大的口气，既然阁下一心要想与我们为敌，那我就奉陪到底。”被孟极的狂妄气的火冒三丈的苍穹之神不在与孟极废话，心意一动祭出了一对苍穹飞翼，缓缓地在自己后背处伸展出来。

　　“唰！”召唤出可以增幅速度，可以攻击，达到中品本源器等级的苍穹飞翼后，苍穹之神整个身体化作一道白光，融入到了虚空之中，以极快的速度攻击向了骑着金麒麟的孟极。

　　“毁灭拳芒！”苍穹之神在苍穹飞翼的振幅下急速的飞来，骑着金麒麟的苍穹之神不闪不避，挥舞着大拳头轰出了一道毁灭拳芒迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，孟极轰出的毁灭拳芒轰击到高速飞来的苍穹之神时，立即将挥动苍穹飞翼攻击的苍穹之神震退了数十米才稳住身形。

　　“什么，上品本源器，你的手臂达到了上品本源器等级。”被孟极轰出毁灭拳芒击退的苍穹之神体会到孟极一拳之威的可怕，露出了不可思议的神色，目光死死的盯着孟极撑破衣服，露在外面，充满了爆炸性肌肉的左臂道。

　　“算你还有点见识。”孟极露出了孤傲的笑容，毫不客气的说道。

　　“难道你与诸神空间那神秘人有关。”想到当初偷袭诸神之主的神秘人，左臂也异常的强悍，可以抵挡住诸神之主掌握的极品本源器轮回，苍穹之神立即感觉到孟极很可能与那神秘人有关系。

　　“毁灭拳芒！”苍穹之神质问孟极的身份，孟极却用攻击回答苍穹之神，一道道毁灭拳芒连续攻击向了苍穹之神，上品本源器的威力逼迫着苍穹之神连续的闪避，不敢硬接。

　　此时，苍穹之神心中充满了后悔，后悔自己为什么不忍一口气，去招惹背景很深的孟极，以至于让自己陷入到进退两难的地步。

　　“一拳定乾坤。”孟极发现苍穹之神在苍穹飞翼振幅下，闪避的速度极快，自己轰出的毁灭拳芒无法攻击到苍穹之神，立即冲着虚空轰出了一拳，紧接着整个虚空在孟极上品本源器等级的手臂禁制下，定住了。

　　整个空间被孟极施展的一拳定乾坤禁制住，大大影响了苍穹之神飞行的速度，苍穹之神感觉自己每飞行一米，都艰难无比。

　　“轰隆隆！”孟极看到苍穹之神飞行的速度受到了影响，充斥着爆炸性力量的手臂突然发力，冲着苍穹之神轰出了一拳，扭曲着一溜空间，轰击向了苍穹之神。一旦苍穹之神遭到孟极堪比上品本源器等级的手臂击中，堪比下品本源器等级的肉体将会立即遭到重创。

　　“斩天斧！”孟极轰出的毁灭拳芒轰来，苍穹之神不得不暴露了自己最强大的武器，祭出了一把本身强度堪比上品本源器，但因为器灵力量不足，没有最终突破的巨型战斧，一斧劈斩向了孟极轰出的毁灭拳芒。

　　苍穹之神手持斩天斧劈斩到孟极轰出的毁灭拳芒，强行将孟极轰出的毁灭拳芒击碎。

　　不过毁灭拳芒虽然被击碎，但是毁灭拳芒爆发的力量汹涌的轰击在了苍穹之神的身体上，将苍穹之神震得连续后撤身体，体内的气血剧烈的翻滚起来。

　　“上品本源器强度的战斧，没想到你还挺有货。”孟极感觉到苍穹之神祭出斩天斧的等级，孤傲的脸上依然没有任何的情绪变化，嘴角微微上翘，骑着金麒麟化作一道金光，再次攻击向了面色微微变化的苍穹之神。

　　虽然苍穹之神动用诸神之主赐给自己的底牌，足以击败乃至杀死孟极，但是诸神之主赐给苍穹之神的底牌只能动用一次，如果苍穹之神现在动用，等到了陨天墓遭遇诸神之皇将完全失去反抗的能力。

　　想到自己肩上的责任，想到诸神之皇的可怕，苍穹之神不得不忍住内心深处的冲动，手持斩天斧，在苍穹飞翼振幅下，与孟极猛烈对碰攻击。

　　在两大四级九源神尊境界高手相互猛攻下，二人激战的区域寸草不生，一波波毁灭力量不断地毁灭二人身下的区域。

　　以九黎天。生命之神三级九源神尊境界的实力，都不敢轻易靠近激烈厮杀在一起，爆发出一股股毁灭力量的二人，以免遭到无妄之灾。

　　“九黎天，这孟极到底是什么人，他怎么会拥有这么强的实力，还拥有一件上品本源器等级的手臂。”远远闪避在一边的生命之神询问九黎天道。

　　“这孟极本是孟极城的主人，又暗中掌控鼎足之城，原来的实力达到了三级九源神尊境界，前不久孟极和死亡之神曾经在孟极城大战过，最后被一只大手救走。没想到他此次回来，不但实力提升到四级九源神尊境界，而且还拥有了一根上品本源器等级的手臂。看来这孟极背后应该有一股很可怕的势力支撑。”九黎天详细的说道。

　　“原来是他！”听完九黎天所述，生命之神知道孟极的身份了，美丽的大眼睛中闪烁出道道阴冷的目光。

　　就在九黎天和生命之神相互心意传音交流时，孟极骑着金麒麟，强势的压制住了苍穹之神的攻势，随着一道道毁灭拳芒的轰出，苍穹之神感觉自己体内的经脉都出现了损伤。

　　“嗡嗡！”苍穹之神不敌拥有上品本源器等级手臂的孟极，立即释放四级九源神尊境界的灵魂之力攻击孟极，想要依靠灵魂占据一些主动。

　　不过当苍穹之神释放的灵魂之力轰击到孟极灵魂中时，体会到孟极的灵魂并不弱于自己，就想迅速的收回释放的灵魂之力。

　　“现在想要收回是不是太晚了。”孟极释放不弱于苍穹之神的灵魂，强行缠绕住苍穹之神释放的灵魂之力后，堪比上品本源器等级的左臂突然发力，一道比流星还要璀璨的拳芒以极快的速度轰击到了反应不及的苍穹之神身体上。

　　“噗！”遭到孟极轰出，流星一般的毁灭拳芒攻击，苍穹之神立即喷出了一口鲜血，目光幽怨的看了一眼击伤自己的孟极，背后苍穹飞翼剧烈的扇动，掀起了一股狂风，迅速的飞到了九黎天和生命之神身边。

　　“这个仇我记下了，改日我定奉还。”伤势不轻的苍穹之神留下了一句狠话，带着生命之神，九黎天等人迅速的消失在了虚空之中。


第一千八百二十三章 陨天墓入口现

　　苍穹之神等人急速的飞走后，孟极看了一眼苍穹之神等人消失的空间，没有骑着金麒麟追赶，而是迅速的返回到了鼎足之城。

　　返回到鼎足之城，孟极没有立即找魔洞天，死亡之神，楚歌等人的麻烦，而是回到了城主府，继续闭关，等待陨天墓入口的出现。

　　孟极依仗强悍的左手，重创苍穹之神驱逐九黎族后的一天，天尊，天坛大长老，二长老三人飘然而至，来到了鼎足之城。

　　当天坛的眼线告知楚歌在鼎足之城，如今正住在生命殿当年购买的别院时，天尊立即带着天坛两大二级九源神尊境界的长老登门造访。

　　“天尊，你终于来了，不知道苍穹空间最近稳定了吗？”因为孟极实力蜕变，没有出门的楚歌看到天尊终于到来，立即出门相迎道。

　　“苍穹空间基本稳定了，我就是为了平定苍穹空间，所以才会姗姗来迟。”天尊简单的将苍穹空间的情况告诉了楚歌。

　　“天尊，好久不见。”就在天尊和楚歌在生命殿购买的别院中亲切交谈时，感觉到天尊气息，生命殿老殿主和天女缓缓地走了出来，生命殿老殿主亲切的说道。

　　“神女是你，你竟然没有死！”当天尊看到缓缓走来的生命殿老殿主时，露出了一丝惊诧之色道。

　　“怎么天尊，连你也盼着老朽身死吗？”雍容华贵的生命殿老殿主看了一眼满脸惊讶的天尊，淡淡的说道。

　　“呵呵神女，以我们的关系，我怎么会盼着你死！”天尊露出淡淡的笑容，恢复了内心的惊讶道。

　　“楚歌，原来都是我们兄弟俩的错，希望你大人有大量，原谅我们当年的过错。”见识到楚歌成长的速度，为了缓和与楚歌之间的关系，天坛大长老，二长老低声下气的赔罪道。

　　“当年之事就不要提了，我已经忘了！走，我们里面谈。”楚歌看到天坛大长老，二长老低声下气的赔罪，不在怪罪二人，轻声说道。

　　“好，我们里面谈。”天尊点了点头，跟着楚歌来到了正屋之中。

　　生命殿老殿主看到天坛大长老和二长老竟然主动向楚歌赔罪，露出了一丝诧异之色，因为以生命殿老殿主对天坛的了解，天坛是很难像一个人低头的。

　　天尊到来后，在楚歌穿针引线下，与生命殿结成了盟友，准备联手进入到陨天墓收服强大的陨落器灵。

　　而楚歌从天尊口中，对陨天墓也有了一个全新的了解，陨天墓分为三层，第一层陨天墓任何人都可以进入，内部蕴含下品本源器等级器灵，陨天墓第二层需要二级九源神尊以上境界才能进入，内部蕴含中品本源器等级的器灵，至于第三层，需要三级九源神尊以上境界才能进入，内部蕴含上品本源器等级的器灵。

　　“天尊，陨天墓第三层除了上品本源器等级的器灵，还有更强大的器灵吗？”楚歌好奇的询问道。

　　“这个应该没有吧，不过陨天墓第三层太过凶险，我并没有深入到陨天墓第三层最深处！”天尊轻轻摇了摇头，含糊的说道。

　　“好了楚歌，你们好好休息，我想陨天墓入口这几天应该就会出现，到时我们一同前往。”与楚歌商谈了一会，天尊三人起身离开了。

　　天尊三人到来后的第三天，鼎足之城上空突然乌云密布，大量的乌云从四面八方滚滚涌到了鼎足之城上空，将明媚的阳光遮掩，笼罩了整座鼎足之城。

　　感觉到鼎足之城瞬间阴暗了下来，住在鼎足之城内的各大势力高手知道陨天墓入口就要出现了，纷纷顶着滚滚乌云透出的巨大压力，飞到了半空中，寻找陨天墓入口的位置。

　　“孟极！”当楚歌和天女，生命殿老殿主飞在一起时，骑着金色麒麟的孟极出现了，不过目光阴冷的孟极看了一眼当初斩碎自己手臂的楚歌时，没有立即动手攻击楚歌，而是骑着金色麒麟静静的漂浮在半空中，等待陨天墓入口的出现。

　　孟极实力突破，达到四级九源神尊境界，击退了苍穹之神不单单楚歌知道，当初与孟极大战过的魔洞天，死亡之神也在第一时间知道了。

　　感觉到孟极散发的气息远远胜过了自己，魔洞天和死亡之神的脸色变得异常难看，二人心中有些后悔当初招惹孟极。

　　滚滚涌动的乌云在九天之上越聚越厚，遮掩的范围越来越广，感觉到陨天墓入口就要出现，被孟极屈辱的赶出鼎足之城的苍穹之神等人及时出现了，不过当苍穹之神等人看到骑着金色麒麟的孟极时，没有擅自靠近，远远地退到了一边。

　　滚滚乌云在九天之上汇集了三个多时辰时，突然一团乌云高速的回旋起来，紧接着，回旋的乌云中心出现了一道空间缺口。

　　当顶着一股股巨大的空间压力，虚立在半空中的各大势力高手看到陨天墓的入口终于出现时，一个个就想加速飞进陨天墓之中。

　　“嗷！”就在这时，孟极骑着的金麒麟发出了一道威胁的怒吼声，震慑住了想要迅速飞进陨天墓的各大势力高手。

　　“哼！”震慑了各大势力高手后，骑着金麒麟的孟极冷哼一声，骑着金麒麟，速度并不快的向陨天墓入口飞去，嚣张的气焰表露无疑。

　　不过孟极虽然表露的十分的嚣张，但是深知孟极实力的各大势力高手没有一个人敢出口指责或者抢先孟极闯进陨天墓，任由孟极骑着金麒麟，带着自己三名二级九源神尊境界的手下，首先飞进了陨天墓中。

　　孟极四人飞进陨天墓中没多久，内心憋屈的苍穹之神等九黎族高手紧随其后的飞向了陨天墓入口。

　　感觉到苍穹之神不善的眼神以及散发出的可怕气息，没有一个人与苍穹之神等九黎族高手争夺第二个进去的资格。

　　苍穹之神等人进入陨天墓后，魔洞天，死亡之神等人第三个进入了陨天墓，而楚歌，天尊等人并不像争抢什么，混在众人之中，穿过满天乌云之中的陨天墓空间入口，飞进了神秘莫测，存在大量陨落器灵的陨天墓之中。

　　飞进陨天墓入口，楚歌立即感觉到一股强大的传送力量包裹住了自己一行人，想要强行将自己一行人分开。

　　不过提前知道可以用本源力阻隔传送力量的楚歌，遭到传送力量传送时，立即释放七大本源力，配合天尊释放的八大本源力包裹住了众人，强行阻隔住了陨天墓入口处充斥的传送力量，快速的在空间通道中飞行。

　　楚歌和天尊释放本源力，阻隔住空间通道中充斥的传送力量，急速飞行了大约一个多时辰时，发现前方不远出出现了道道白光，知道自己终于接近出口了，和天尊等人一起加速，很快飞出了陨天墓入口通道，进入到了充斥着阴森，可怖气息的陨天墓之中。


第一千八百二十四章 陨天墓

　　“这就是陨天墓吗？”进入到陨天墓，楚歌立即收回了释放的七大本源力，环视了一眼自己眼前的环境，看到整个陨天墓内部灰暗一片，陨天墓的天空漂浮着一股散发出星星点点，犹如星光一般的乌云，发出了唯一的微弱亮光。

　　“楚歌，陨天墓大部分面积被丛林所覆盖，而陨天墓中的陨落器灵大部分都隐藏茂盛的丛林之中，所以要想找到陨落器灵，我们要在一年时间内仔细搜寻覆盖陨天墓的丛林，可能收获更大一些。”曾经多次深入陨天墓的天尊将搜寻陨落器灵的经验毫无保留的告诉了楚歌。

　　“多谢了天尊，不过这陨天墓第一层空间对我吸引不大，不如我们直接跨越陨天墓第一层，向第二层飞去吧。”楚歌轻声感谢毫无保留的天尊后，提议道。

　　“我没有意见。”天尊等人分别表态道。

　　看到众人都同意，楚歌一行六人缓缓地飞到了半空中，以极快的速度穿过陨天墓灰暗的天空，飞进覆盖了陨天墓大部分面积的茂盛丛林，向陨天墓第一层入口方向飞去。

　　就在楚歌六人快速飞行了大约三天左右时间时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到前往树林处出现了一股熟悉的气息。

　　“丹秋前辈。”感觉到楚丹秋的气息，楚歌眉头一掀，立即传音给众人，带着众人快速的飞了过去，看到被传送来的一级九源神尊境界的楚丹秋正在与一名化作一把光伞，达到下品本源器等级的器灵激战。

　　因为在陨天墓中，适应陨天墓力量的陨落器灵实力明显高于外界，所以一级九源神尊境界的楚丹秋借助中品本源器等待金色水晶棺材，一时间竟然没有重创光伞形态的陨落器灵。

　　“楚歌！”感觉到六股胜过自己的气息出现，控制金色水晶棺材，猛攻光伞状陨落器灵的楚丹秋心中一紧，不过当楚丹秋看到飞来之人中，竟然有楚歌时，长舒了一口气，脸上露出了惊喜之色。

　　“嗡嗡嗡！”不过就在楚丹秋因为楚歌等人出现分心之际，光伞状陨落器灵高速的旋转起来，以极快的速度攻击向了楚丹秋。

　　虽然楚丹秋反应极快，控制金色水晶棺材抵挡，但是光伞状陨落器灵瞬间爆发的力量还是震得楚丹秋连续的后退。

　　“丹秋前辈，我来助你。”楚歌感觉楚丹秋受伤，虚立在半空中的身体划出了一道残影，抢在光伞状陨落器灵发动攻击前，出现在了楚丹秋身前，释放七大本源力攻击向了光伞状陨落器灵。

　　“轰！”遭到楚歌释放七大本源力攻击，光伞状陨落器灵发出的攻击立即粉碎了，强大的七大本源力轻易穿透了光伞状陨落器灵的身体，将光伞状陨落器灵禁制住了。

　　“楚歌，如今你达到什么境界了。”楚丹秋看到楚歌轻松一击就禁制住与自己缠斗了一个多时辰的光伞状陨落器灵，露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“前不久我刚刚突破到三级九源神尊境界。”楚歌坦诚的说道。

　　“三级九源神尊境界！楚歌，你不愧是我楚家最大的天才。”得知楚歌真实的实力，楚丹秋发自内心的为楚歌高兴道。

　　“丹秋前辈，我发现你在三大空间历练这些年，成长速度也很快啊，你应该达到一级九源神尊巅峰境界了吧。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“嗯！不过想要突破，我还需要一大本源力。”楚丹秋轻轻点了点头道。

　　“丹秋前辈，这是一团地之本源力，你将它吞噬了吧。”对于自己的家人，楚歌并不吝啬，心意一动祭出了一团珍贵的地之本源力，送给了瞪大双眼，满眼震惊的楚丹秋道。

　　“楚歌，这这，这太珍贵了。”楚丹秋没有想到楚歌竟然送给自己珍贵的地之本源力，有些失态的说道。

　　“丹秋前辈，地之本源力我有两团，而且这等本源力对我来说已经无用，你就不要客气了。”说完，楚歌强行将珍贵的地之本源力塞到了楚丹秋的手中。

　　“地之本源力对他没用，难道楚歌今后的成长，都想领悟超级本源力。”天尊深吸一口气，被楚歌一句话所憾，在心中默念道。

　　“既然这样，那我就不客气了！”楚丹秋看到楚歌诚挚一片，没有再与楚歌客气，接过了楚歌递来的地之本源力，迅速的吞到了肚中开始炼化。

　　“丹秋前辈，这光伞状陨落器灵是你发现的，你将它收走吧。”楚歌将释放七大本源力，轻松禁制的光伞状陨落器灵送给了楚丹秋。

　　“楚歌，你接连送给我的礼物太珍贵了，我都不知道怎么回报你。”楚丹秋深吸一口气，收走了光伞状陨落器灵，感激的说道。

　　“丹秋前辈，我们都是一家人，你就不要客气了！”

　　“来丹秋前辈，我来给你介绍一下我的朋友。”楚丹秋收起光伞状陨落器灵后，楚歌一一为楚丹秋介绍道：“这位是天尊，也是现在苍穹空间唯一的主人。这两位是天坛大长老和二长老！”

　　“这位是生命殿老殿主，这位是天儿。”

　　“天尊，天坛大长老，二长老，生命殿老殿主，这位天儿姑娘想必就是天女殿殿主吧。”在三大空间闯荡数年，对三大空间有了很深了解的楚丹秋倒吸一口道。

　　“见过丹秋前辈。”天女得知楚丹秋乃是楚歌的家人，立即恭敬地行礼道。

　　“天女殿主，您不要客气。”得知天女身份，楚丹秋不敢托大道。

　　“丹秋前辈，天儿不是外人，以后我们都是一家人。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“不是外人，是一家人。”听到楚歌所说，看到楚歌和天女的神色，楚丹秋立即想到了什么，向楚歌投去了‘你小子行啊’的眼神。

　　“好了大家，我们继续前进吧，在进入陨天墓第二层之前，丹秋前辈我会努力让你提升境界的。”楚歌大声提议道。

　　说完，楚歌一行人快速的向陨天墓深处飞去，在飞行的过程中，楚释放七大本源力，努力帮助灵魂境界早已经达到二级九源神尊境界的楚丹秋突破境界。

　　大约十天左右时间过后，楚歌在天尊的带领下，飞越了茫茫无比的茂盛森林，一点点接近了陨天墓第二层入口。

　　而在楚歌的帮助下，资质极佳的楚丹秋很快领悟了地之本源力，将地之本源力融进了混合神源中，顺利突破了境界，达到了二级九源神尊境界，拥有了进入陨天墓第二层的资格。

　　就在楚歌一行人靠近陨天墓第二层入口时，突然发现九黎族等人在前方不远处。

　　虽然楚歌不惧怕苍穹之神等人，但是楚丹秋，天女，天坛两大长老都仅为二级九源神尊境界，所以楚歌一行人稍稍放慢了速度，等苍穹之神等人进入到陨天墓第二层后，才稍稍加快的速度飞了过去。


第一千八百二十五章 蚀日弓器灵

　　“天尊，进入陨天墓第二层，有没有空间传送力。”楚歌轻声询问道。

　　“有，陨天墓每层入口都有空间传送力，不过只要我们释放的本源力足够强大，可以抵挡住空间传送力，不被传送走。”天尊轻轻点了点头道。

　　“只要本源力足够强大，可以不被传送走。那以苍穹之神的实力，足够抵挡这股空间传送力，而我们现在闯入陨天墓第二层，很有可能会遭到苍穹之神等人的围攻。我觉得为了小心起见，我们还是在外面多等待几日吧！”想到苍穹之神等人进入到陨天墓第二层时眼眸中流露出的一丝杀意，楚歌小心谨慎的提议道。

　　“楚歌，那苍穹之神真的达到四级九源神尊境界了。”天尊眉头紧锁的问道。

　　“嗯！苍穹之神绝对是四级九源神尊境界高手，而且掌握的底牌应该很可怕。能不与他正面对抗，我们尽量不与他动手。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“四级九源神尊境界。看来陨天墓中有他们极为感兴趣的东西，到底是什么东西将这等大人物都吸引来了呢？”天尊眉头紧锁的喃喃自语道。

　　因为众人畏惧苍穹之神的实力，全部同意了楚歌的提议，隐藏在陨天墓第一层进入第二层入口边缘，耐心的等待着。

　　就在楚歌一行人耐心等待到第三题时间时，死亡之神，魔洞天等死亡空间高手出现了，快速的进入到了陨天墓第二层。

　　死亡之神、魔洞天等人进入到死亡空间后，又有数名三大空间散修进入到了陨天墓第二层。

　　感觉到苍穹之神等人应该不会等待这么久，楚歌和天尊打头，带着天女等人来到了陨天墓第二层，好似黑洞一般，漆黑不见五指的洞口处，纵身跃了进去。

　　跃进了陨天墓第二层入口，楚歌，天尊，生命殿老殿主三人纷纷释放本源力包裹住众人，抵御空间通道中充斥的空间传送力量，经过十多分钟的下行，飞出了空间通道壁，进入到了陨天墓第二层空间。

　　“好强大的空间压力。”当楚歌一行人进入到陨天墓第二层空间时，楚歌清晰地感觉到陨天墓第二层空间压力提升了数倍，空气中弥漫的灰色颗粒也增多起来，蜂拥的向身体中涌出。

　　如果是一般一级九源神尊境界高手，遭到如此多灰色颗粒涌入，依靠领悟的五大本源力根本无法炼化，用不了多久身体的各条经脉就会被堵塞，最终身死。

　　这也是陨天墓第二层，必须是二级九源神尊以上高手才能进入的真正原因。

　　“血影尊者！”楚歌七人刚刚落到陨天墓第二层，一具下半身肉体完全崩裂，脑中灵魂消散，仅剩下半边身体的男子躺在早已经干涸的血泊中，当天尊看到这名倒在血泊中的男子时，立即从这名男子残留的身体特征辨认出，此人应该就是苍穹空间有名的散修，达到二级九源神尊境界的血影尊者。

　　“看来苍穹之神或者魔洞天等人进入到陨天墓第二层，果然是想要埋伏我们，这血影尊者应该成了他们埋伏无果的泄气桶。”楚歌看了一眼血影尊者仅剩下半边身体的尸体，喃喃自语道。

　　“应该不是九黎族他们所为，应该是魔洞天他们干的。”天尊从血影尊者尸体上的蛛丝马迹，感觉到了魔洞天的气息道。

　　“看来魔洞天他们应该和苍穹之神他们达成了某种共识，不然不会隐藏在这里等待偷袭我们。”想到苍穹之神和死亡之神应该认识，楚歌猜测道。

　　“魔洞天，你敢杀我苍穹空间散修，这个仇我记下了。”与血影尊者关系不浅的天尊眼眸中透出道道杀意，喃喃自语道。

　　“我们继续前进吧，以我们的实力，只要不遇见苍穹之神或者孟极，足以击溃任何对手。”楚歌轻声说道。

　　“我们走！”天尊释放出天地之力，凭空挖出了一个墓穴，将血影尊者的尸体埋进了坟墓中入土为安后，跟着楚歌一行人向陨天墓第二层深处飞去。

　　因为陨天墓第二层空间压力远远胜过第一层，再加上楚歌一行人要不时炼化钻进自己身体中的灰色颗粒，所以导致楚歌一行人飞行的速度减缓了不少，楚歌七人在陨天墓第二层空间飞行了大约十日时间，楚歌敏锐的感知力突然感觉到远处隐藏着一股力量不俗的器灵。

　　感觉到这股器灵的气息，楚歌产生了浓厚的兴趣，楚歌准备为六芒星印弄一个强大的中品本源器等级的器灵，恢复六芒星印的力量。

　　“我感觉到前面有一个强大的中品本源器等级的器灵，大家等等我，我去将它收服了。”楚歌传音喊住天尊六人道。

　　“好！”天尊等人点了点头，跟着楚歌飞了过去。

　　“破！”飞过了一片高大茂盛的灌木丛，楚歌看到一座小型坟墓，立即释放七大本源力轰击了过去。

　　遭到楚歌释放七大本源力攻击，这座极不起眼的小型坟墓中突然涌出了一股强大的力量，蜂拥的吞噬周围弥漫的灰色颗粒。

　　紧接着，数道箭芒以极快的速度破出坟墓地面，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“哼，你一个小小的中品本源器等级的器灵，还想反抗我吗？”楚歌任由一道道箭芒击中自己身体，被诸神之体震碎后，释放七大本源力化成了一张本源力大手，拍向了毫不起眼的坟墓。

　　“轰！”的一声巨响，毫不起眼的坟墓被七大本源力化成的大手拍碎了，一道金光立即在坟墓之中射出，依靠凌厉的攻击击穿了七大本源力化成的大手。

　　“好凌厉的攻击，还蕴含如此强大的腐蚀炙热力量。”楚歌看着强行击穿七大本源力化成大手，漂浮在半空中，蚀日弓状的器灵，露出了窃喜之色。

　　给六芒星印寻得的器灵越强，六芒星印恢复的力量将越大，而以前有蚀日弓状器灵表露的实力，正适合器灵严重受损，陷入到沉睡中的六芒星印。

　　“唰唰唰！”感觉到楚歌散发的气息给了自己极大的威胁，蚀日弓器灵连续的拉动，射出一道道红色光箭，攻击向了楚歌。

　　“碎！”蚀日弓射出的红色光箭射来，楚歌控制七大本源力迎了上去，轻易将一道道红色光箭粉碎了。

　　“诸神图，诸神绝光。”击碎了蚀日弓器灵射出的红色光箭，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出重叠诸神绝光，击中了蚀日弓器灵。

　　遭到诸神图释放的诸神绝光攻击，蚀日弓器灵立即受伤，这时，楚歌控制七大本源力化成的大手再次从天而降，将遭到重叠诸神绝光攻击，伤势严重的蚀日弓器灵握到了大手中，收服了毫无反抗之力的蚀日弓器灵。

　　“好强！”楚丹秋看到楚歌轻轻松松就收服了中品本源器等级的蚀日弓器灵，露出了惊讶之色，对于楚歌实力成长的速度感到了咋舌。

　　“六芒星印，融合！”依靠七大本源力强行收服了伤势严重的蚀日弓器灵，楚歌立即祭出了六芒星印，控制六芒星印将蚀日弓器灵吞噬了。


第一千八百二十六章 出事了

　　“嗡嗡嗡！”当六芒星印融合了中品本源器蚀日弓器灵后，因为重伤，陷入到沉睡中的六芒星印器灵一点点复苏了，紧接着一股股时间之力在六芒星印中涌出，让天尊等人感觉到自己身体周围的空间流速发生了变化，时而加速，时而减缓。

　　“楚歌，你这件宝物是一件时间本源器！”天尊瞪大了双眼，震惊的看着正在吞噬蚀日弓器灵，恢复力量的六芒星印，轻声询问道。

　　“嗯！这是我在其他空间得到的，但因为前期器灵受伤严重，一直陷入到了深度沉睡中，不知道吞噬了蚀日弓的器灵，可否唤醒它的器灵！”楚歌轻轻点了点头，含糊的说道。

　　“时间本源器我只是听说过，从来没有见到过，没想到你竟然拥有一件，楚歌你身上的宝物连我都感到了嫉妒。”深知时间本源器弥足珍贵的天尊感慨道。

　　“嗡嗡嗡！”随着六芒星印器灵图吞噬蚀日弓器灵速度越来越快，与六芒星印息息相通的楚歌清晰地感觉到六芒星印器灵正在复苏，六芒星印很快恢复到了中品本源器等级。

　　“我的主人，谢谢你帮我找到了没有主人的陨落器灵，让我吞噬唤醒了我。”当六芒星印器灵吞噬了中品本源器蚀日弓器灵，完全苏醒后，楚歌灵魂中传出了一股低沉的声音道。

　　“六芒星印器灵，你终于苏醒了，吞噬了蚀日弓器灵，你恢复到最强实力了吗？”楚歌听到六芒星印器灵的灵魂传音，露出了惊喜之色，心意交流道。

　　“我的主人，吞噬了蚀日弓的器灵，我仅仅恢复到中品本源器等级，如果你可以帮我寻得上品本源器等级的器灵，让我吞噬，我才能恢复到最强的上品本源器等级。”六芒星印器灵灵魂传音道。

　　“六芒星印，你是上品本源器！”听到六芒星印器灵灵魂传音，楚歌露出了浓浓的惊喜之色，心意交流道。

　　上品本源器的威力楚歌多次领教过，如果六芒星印可以恢复到上品本源器，再遇到拥有上品本源器等级左臂的孟极，楚歌也有一战之力了。

　　“嗯！我当年是一件上品本源器，是时间空间的瑰宝，但当我从时间空间流落到斗魂大陆，被你们斗魂大陆的神域所创，导致实力大幅的下降，并它命令镇守五行本源力。”六芒星印轻轻点了点头，讲述自己的遭遇。

　　“时间空间！这宇宙还有时间空间！”第一次听到时间空间大名的楚歌眉头一掀，惊讶的传音问道。

　　“时间空间可以说是这个宇宙最神秘，最虚无缥缈的空间，而时间空间中除了时间本源力外，没有其他宝物，不过要想领悟时间本源力，也只有寻得时间空间，进入到里面领悟。”因为认楚歌为主，六芒星印苏醒器灵没有任何隐瞒的说道。

　　“六芒星印，是不是时间本源力可以媲美超级本源力。”楚歌好奇的询问道。

　　“时间本源力应该是超越超级本源力的存在，不过时间本源力太神秘了，就算寻得时间空间，进入到里面，除非拥有大机缘者，否则也无法领悟。”

　　“不过主人，如果日后你有缘进入到时间空间，我可以助你领悟时间本源力，领悟了时间本源力，我想就算遇到终极九源神尊境界高手，也很难杀死你了。”六芒星印器灵灵魂传音道。

　　“六芒星印，你能带我进入时间空间吗？”得知时间本源力的强大，楚歌有些期望的灵魂传音道。

　　“时间空间太神秘了，而且在整个宇宙各处随意漂流，除非时间空间自己出现，否则我感应不到时间空间隐藏在什么地方。”六芒星印毫不隐瞒的传音道。

　　“楚歌，你这件时间本源力吞噬了蚀日弓的器灵，苏醒了吗？”天尊看到楚歌陷入到沉默中一直没有出声，轻声询问道。

　　“基本苏醒了。”楚歌听到天尊询问，停止了与六芒星印心意传音，心意一动将六芒星印收进了额头中，轻轻点了点头道。

　　“楚歌，你准备直接去陨天墓第三层吗？”生命殿老殿主看到楚歌将六芒星印收进了额头，轻声询问道。

　　“嗯，我现在急需上品本源器等级的器灵。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，陨天墓第三层只有三级九源神尊境界高手才能进入，而我们一行人中，只有你，我，天尊能进入到陨天墓，天儿他们无法进入。所以刚刚我们商量了一下，我们就不随你进入到陨天墓第三层了，我们准备在陨天墓第二层碰碰运气。”生命殿老殿主轻声说道。

　　“这样也好！不过老殿主，天儿，你们一定要小心。”楚歌看到三级九源神尊境界的生命殿老殿主也不准备跟自己和天尊进入到陨天墓第三层，对于众人的安危稍稍放心，轻轻点了点头同意道。

　　“楚歌，你多保重。”天女有些担忧的看着楚歌，叮嘱道。

　　“嗯！你也保重。”楚歌露出一丝柔和地笑容，轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我们走了。希望你可以在陨天墓有所收获。”说完，生命殿老殿主带着天女等人离开了。

　　“楚歌，我们也走吧。”生命殿老殿主等人离开后，楚歌和天尊一起离开了，继续的向陨天墓第三层空间入口飞去。

　　不过就在楚歌和生命殿老殿主等人离开后不久，楚歌内心深处突然感到了一丝不安，心神不宁起来。

　　“怎么了楚歌！”急速飞行的天尊看到楚歌突然放慢了飞行的速度，扭头询问道。

　　“不知道为什么，我突然感觉到心神不宁，好像有什么事情要发生一样。”楚歌深吸一口气，眉头紧皱的说道。

　　“心神不宁？”天尊有些疑惑的看了一眼楚歌，不明白楚歌为什么会突然感觉到心神不宁。

　　“不对，我想天儿她们可能有危险，天尊，我们速速去寻找他们。”当楚歌想到美丽不可方物的天女时，内心深处的不安更甚了，顿时猜到可能是天女等人出事了，脸色大变的催促道。

　　“天女他们有事，楚歌你不会感觉错吧。”天尊有些不相信的说道。

　　“应该不会感觉错，天尊，我们快走吧。”内心不安越来越强烈的楚歌大声催促道。

　　“好！”看到楚歌焦急地样子，天尊没有坚持什么，跟着楚歌以极快的速度向反方向飞去。

　　因为陨天墓中充斥的灰色颗粒完全阻隔了传讯珠之间的传音，急速飞行的楚歌只能依靠自己内心深处的不安感应，搜寻天女等人的下落。

　　“天儿，你们可一定不要出事啊。”楚歌不断在内心深处祈祷道。

　　楚歌和天尊在辽阔的陨天墓第二层急速飞行了一天左右时间，没有发觉天女等人的下落，不过楚歌并不死心，依然执着的加速飞行寻找。

　　就在楚歌和天尊飞越了一座山坳时，突然在山坳中感觉到了天女等人的气息，当楚歌和天尊降落到山坳时，发现了不少星星点点的血迹，而这些血迹正是天女等人流出的。

　　“天儿她们真的出事了。”感觉到星星点点血迹中的气息，楚歌脑中一片空白，立即和天尊加速，继续搜寻天女等人的下落。


第一千八百二十七章 抢回天女

　　“天儿，你可千万不要出事啊！”借助六芒星印，不断振幅速度，将天尊远远甩开的楚歌不断在内心深处祈祷道。

　　内心焦虑的楚歌迸发全速，急速飞行了三个多时辰，释放的三级九源神尊境界灵魂之力突然察觉到天女的气息，心中大喜，立即加快速度飞了过去。

　　当楚歌以极快的速度连续飞越了一片片灌木丛，立即感觉到一股股狂暴的气息不断地迸发出来，而天女，楚丹秋等人散发的气息已经十分微弱了，显然遭到了重伤。

　　“神女，你可以去死了。”当楚歌急速赶来时，楚歌听到了魔洞天凶残的声音，紧接着三道巨响在丛林深处响起，大片的树林化为了尘埃。

　　“魔洞天，你找死。”急速赶来的楚歌看到生命殿老殿主奄奄一息的倒在地上，天女等人伤势十分的严重，身上的衣物早已经被鲜血染红，体内立即迸发出熊熊火焰，手持诸天剑，化成了金色巨剑迎了上去。

　　“魔洞天，速速控制他们，这人我来对付。”死亡之神看到楚歌到来，立即传音给完全占据了优势的魔洞天，自己飞身阻拦杀气腾腾的楚歌。

　　“轰！”的一声巨响，当死亡之神依靠自身强横的实力，硬撼楚歌一击时，整个身体好似坠落的炮弹，重重的砸落到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　而人器合一的楚歌将死亡之神震落到地面上，自己的身体仅仅晃动了一下，速度不减的冲向了魔洞天，想要阻止魔洞天控制天女等人。

　　见识到楚歌惊人的实力，魔洞天心中大惊，抢在楚歌攻击前，迅速的将离自己最近的天女控制住了，用来威胁楚歌。

　　“魔洞天，放开天儿。”楚歌看到魔洞天抢先自己控制住天女，面色冰冷的看着魔洞天，充满杀意的说道。

　　“阁下的实力真是让我震惊，不过想让我放开天女也可以，你必须给我束手就擒。”魔洞天释放七大本源力注入到身受重伤，面色煞白没有一丝血色的天女身体中，露出凶残的笑容威胁道。

　　“楚歌，不要听他的，不要管我！”被魔洞天控制住，动弹不得的天女痛苦的看着面色难看的楚歌，虚弱的喊道。

　　“看来你们关系不浅啊！阁下的手段真是让我佩服，竟然捕获了生命空间第一美女天女的芳心。怎么样，阁下好好考虑，如果你肯束手就擒，我立即放了天女，但如果你不肯怜香惜玉，那我只好勉为其难尝尝天女的滋味了。”魔洞天一脸阴沉的威胁楚歌道。

　　“怎么，你不准备妥协吗？”刚刚被楚歌愤怒一击，震落到地面上，受到轻伤的死亡之神灰头土脸的飞到了半空中，怒视着让自己大丢脸面的楚歌道。

　　“天女，你看了吧，这就是让你委身的男人，为了他自己的安危，他竟然不顾你的死活！跟着这种废物男人，还不如跟着我，我会好好疼爱你的。”魔洞天看到犹豫不决的楚歌，故意的刺激楚歌道。

　　“楚歌，不要听他的。魔洞天的话不能信！”听到魔洞天故意刺激楚歌的话，天女害怕楚歌真的束手就擒，那一切都完了，挣扎的大声喊道。

　　“哎，天儿，我别无选择。魔洞天，你赢了，我愿意束手就擒。”仿佛做着激烈思想斗争的楚歌轻轻叹息一声道。

　　“不要，楚歌，如果你束手就擒，我立即死在你面前。”虽然楚歌为了自己的安危，肯束手就擒让天女内心深处十分的感动，但是天女知道，如果楚歌束手就擒，以魔洞天的为人，自己一行人还是难逃毒手。

　　“死？在我手中，你觉得有死的机会吗？”魔洞天加大了渗透进天女身体中的禁制力量，防止天女突然自爆。

　　以楚歌的实力，如果天女自尽，一定会激怒楚歌，到时自己和死亡之神难免会遭遇一场生死之战。

　　“死亡之神，魔洞天，我就站在这里，你们过来禁制我吧。”楚歌静静地虚立在半空中，神色不动的说道。

　　看到楚歌束手就擒的样子，死亡之神并没有亲自出手禁制楚歌，以楚歌刚刚展露的实力，死亡之神害怕自己一不小心被楚歌反禁制，那样局面将会立即发生逆转。

　　“你去将他禁制住。”死亡之神命令魔族二级九源神尊境界的大长老道。

　　“是！”虽然魔族大长老在魔族地位极高，但是还是乖乖听命死亡之神的命令，释放六大本源力小心翼翼的接近了可怕的楚歌。

　　“希望阁下不要耍什么花招，否则第一个倒霉的将会是天女。”魔洞天看到静静虚立在半空中，纹丝不动的楚歌，内心深处突然感觉到一丝不安，出声警告道。

　　“放心吧，我不会拿天女的性命开玩笑的。”楚歌面色难看的说道，一副听天由命的样子。

　　“楚歌，你这是何苦啊，你可知道如果你束手就擒，以魔洞天的狠辣，我们都难逃一死。”天女看到楚歌认命的虚立在半空中，任由魔族大长老释放六大本源力渗透进了身体中，将自己缚束住，痛苦的说道。

　　“天儿，我们不能同年同月同日生，就让我们同年同月同日死吧。”被魔族大长老缚束，全身缚束之光环绕的楚歌面色柔情的说道。

　　“没想到阁下还是一个情种，不过我会成全你的。”魔洞天看到楚歌没有抵抗的被大长老释放六大本源力缚束，长舒了一口气，立即向死亡之神使了一眼眼色，最后一句话在心中默念道。

　　“魔洞天，现在你放了天女吧。”楚歌目光冰冷的看着奸计得逞的魔洞天道，而刚刚释放六大本源力缚束楚歌的大长老迅速的推到了魔洞天身后。

　　“等我将你灵魂缚束了，我就让魔洞天放了天女。”死亡之神看到楚歌被大长老释放的六大本源力缚束，内心的警惕减轻了一些，飞到了楚歌身边，释放三级九源神尊境界的灵魂之力就想缚束楚歌的灵魂。

　　但就这死亡之神释放的灵魂之力渗透进楚歌灵魂中的一瞬间，立即遭到楚歌灵魂中七大轮回之轮攻击。

　　“你敢反抗，你就不怕我现在就杀了天女。”遭到七大轮回之轮攻击，灵魂剧痛的死亡之神大声咆哮道。

　　“如果我束手就擒，你们不放了天女，我岂不很吃亏。”楚歌目光冰冷的看着魔洞天和死亡之神道。

　　“哼，到了今天这般地步，你觉得你还有选择吗？”禁制住天女的魔洞天冷哼一声道，与死亡之神双双释放强大的灵魂之力攻击向了楚歌的灵魂。

　　就在魔洞天和死亡之神联手，想要重创被魔族大长老缚束的楚歌灵魂时，站在魔洞天身后的魔族大长老突然发力，释放六大本源力重重的轰击到了毫无抵抗的魔洞天后背，一掌将魔洞天击伤。

　　魔洞天突遭大长老攻击，释放的灵魂之力立即减弱，而这时，楚歌不顾灵魂遭到死亡之神释放的三级九源神尊境界灵魂之力攻击，控制七大轮回之轮轰击进了遭到大长老偷袭的魔洞天灵魂之中，撼动了魔洞天灵魂，让魔洞天出现了短暂的灵魂空白，无法立即击杀天女。

　　“大长老，你疯了！”死亡之神看到大长老在魔洞天灵魂遭到七大轮回之轮攻击，灵魂出现空白时再次出手，抢回了被禁制的天女，发出了愤怒的咆哮声，立即折返身体攻击向了大长老。

　　面对死亡之神愤怒的攻击，魔族大长老使出全力将天女扔向了楚歌，而自己任由死亡之神释放的八大本源力击中，遭到了肉体几乎完全损坏的重伤，重重的砸落到地面上，奄奄一息。


第一千八百二十八章 击重创魔洞天

　　“嘻嘻，主人，我干的还不错吧。”就在魔族大长老被死亡之神一掌印落到地面上，肉体几乎完全损坏，奄奄一息倒在地上时，一道绿光出现在了魔族大长老身体中，紧接着小精灵显露了出来，一脸嬉笑的邀功道。

　　“不错不错！灵儿，这次多亏你了。”释放七大本源力，不断化解身体中禁制力量，恢复了简单行动，紧紧抱着天女的楚歌轻轻点了点头道。

　　死亡之神和魔洞天等人看到小精灵从大长老身体中显露了出来，终于知道为什么忠心耿耿的魔族大长老会突然反主，帮楚歌抢回了天女。

　　不过对于小精灵不动声色就控制大长老的手段，死亡之神和魔洞天双双感到了震惊，吃惊小精灵的灵魂强大，连自己都没有察觉到异常。

　　“唰唰！”天女被救回，内心懊恼的死亡之神和魔洞天双双出手攻击向了楚歌，想要趁楚歌化解身体禁制的空隙，将楚歌重创。

　　“吼！”死亡之神和魔洞天攻来，迅速飞到楚歌身边的小精灵立即变化成全身血红的大恶魔，仰天咆哮一声，轰出了一道狂暴飓风迎了上去。

　　“两大分身，速速帮忙！”小精灵变化成大恶魔与死亡之神和魔洞天激战在了一起，借助六芒星印，加快自己身体周围时间流速，快速破禁的楚歌迅速将自己两大分身召唤了出来，命令两大分身攻击向了死亡之神和魔洞天。

　　“恶魔天体轮！”就在楚歌两大分身融合在一起，轰出了一道破碎虚空的拳芒，将死亡之神和魔洞天分开时，大恶魔抓住魔洞天刚刚被大长老偷袭，受伤的时机，瞬间出现在了魔洞天身边，不等魔洞天控制深渊潭、天魔塔、死亡魔刀攻击前，迅速的施展了强大的招式，化成了一道天轮，重重的砸到了魔洞天的身体上，将魔洞天从半空中砸落到了地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　“魔洞天，死亡之神，你们不是想要杀我吗？现在我给你们一个堂堂正正击杀的机会，希望你们可以珍惜。”借助六芒星印，加快自己身体周围时间流速，快速解开身体封印的楚歌破开天女身体禁制后，目光冰冷的看着砸落到地面的魔洞天和被两大分身缠住的死亡之神道。

　　“你不要得意，就算这次杀不死你，下次你也难逃一死。”魔洞天感觉到楚歌身体中散发的气息比自己还要强大，心中立即萌生了退意道。

　　“也许没有下次了。”楚歌释放生命之力，稳定住天女身体伤势，示意天女乖乖等待自己后，召唤出了两对神兽翅膀，以极快的速度冲向了魔洞天，想要迅速击杀魔洞天，夺取魔洞天身怀的死亡空间三大至宝。

　　楚歌强势攻击向了魔洞天，刚刚与楚歌交手，就体会到楚歌实力强大的死亡之神与两大融合分身硬撼了一击后，迅速的舍去了楚歌两大融合分身，没有理会身处险境的魔洞天，迅速的向外逃跑。

　　“灵儿，追，不要让死亡之神逃跑了！”死亡之神自私的逃跑，楚歌立即传音给大恶魔，让大恶魔追击阻拦死亡之神。

　　“好！”大恶魔点了点头，一对蝙蝠般的血红色翅膀剧烈扇动，掀起了一股股狂风，推动大恶魔以极快的速度追赶向了逃跑的死亡之神。

　　“魔洞天，我看你怎么逃。”大恶魔追赶向了逃跑的死亡之神，杀气腾腾的楚歌振幅了二十倍实力，手持诸天剑以极快的速度攻击向了狼狈的魔洞天。

　　“天魔塔，撞击！”楚歌杀气腾腾的攻来，魔洞天立即控制天魔塔撞向了楚歌，并在天魔塔撞击的一瞬间，控制死亡魔刀劈出了一道道死亡魔光，将楚歌整个笼罩住了。

　　“诸神焚，噬灭。”魔洞天控制死亡空间两大至宝攻来，楚歌手持诸天剑，立即施展诸神图第六重魂技，撕裂了一道道死亡魔光，撼动了撞来的天魔塔。

　　“天魔笼罩，死亡绝光，无尽深渊。”自己控制的两大至宝被楚歌轻易破开，体会到楚歌实力可怕的魔洞天立即控制死亡空间三大至宝，迸发全力攻击向了楚歌，想要将楚歌逼退，迅速的逃跑。

　　“诸神图，诸神极点。”魔洞天控制三大至宝发出的攻击袭来，楚歌心意一动祭出了诸神图，控制诸神图释放出双重诸神极点，重叠着攻击向了袭来的三大至宝。

　　“诸神焚，噬灭！”就在诸神图释放的双重诸神绝光抵御住死亡空间三大至宝发出的攻击时，化身金光神灵的楚歌手持诸天剑，施展的诸神图第六重魂技重重的轰击在了三大至宝发出的强大攻击上，直接将三大至宝发出的攻击撕裂了，将魔洞天震出了数十米之远。

　　“时间减速，六芒逆光。”三大至宝发出的攻击被撕裂，楚歌额头上的六芒星印立即浮现出来，一道速度极慢的六芒逆光映射出来。

　　看似十分缓慢的六芒逆光，转瞬之间就击中了魔洞天的身体，将刚刚稳住身体的魔洞天再次击飞了出去，大量的鲜血从魔洞天口中喷洒了出来。

　　“时间本源器！”魔洞天看到看似缓慢的光芒，瞬间就击中了自己身体，这显然是改变了时间流速造成的，露出了不可思议的神色看着楚歌额头处亮起的六芒星印。

　　“唰！”体会到楚歌的实力胜过了自己，楚歌展露的一个个底牌更加可怕，魔洞天心中萌生了退意，就想迅速的逃跑。

　　“魔洞天，你跑不了。”受伤的魔洞天逃跑，迸发全速的楚歌化作一道残影，出现在魔洞天身前，拦截逃跑的魔洞天，根本不给魔洞天逃跑的机会。

　　“魔吞天下！”魔洞天见识到楚歌远胜自己的速度，整个身体涌出了无尽的魔影，攻击向了楚歌。

　　“分身，化身死亡魔刀。”魔洞天施展魔吞天下袭来，楚歌立即心意沟通两大融合分身，控制两大融合分身化成了死亡魔刀握到了手中。

　　“轰！”的一声，楚歌紧握强度堪比上品本源器的死亡魔刀，用力的劈斩了出去，一道充斥着强大吞噬力量的刀影好似旋风一般劈进了魔洞天施展的魔吞天下中，疯狂的吞噬魔洞天身体中分裂的一道道残影。

　　“噗！”当楚歌手握死亡魔刀，劈出的一道吞噬刀影吞噬了大量魔影后，强大的余威轰击到了魔洞天的身体上，将魔洞天的身体劈出了一道血口，大量的鲜血好似泉涌一般喷涌了出来。

　　身体被楚歌劈伤，魔洞天一横心，迅速的控制深渊潭变大，整个罩住了楚歌。

　　“深渊潭，无尽困束。”伤势严重的魔洞天控制深渊潭困住了楚歌后，立即加大了深渊潭困束能力，不给楚歌挣脱出来的机会，然后果断的舍去了深渊潭，拖着重伤之身，以极快的速度向外逃去。


第一千八百二十九章 击杀死亡之神

　　“诸神图，诸神极点。”被困深渊潭中，楚歌控制诸神图连续释放诸神极点，轰击困住自己的深渊潭。

　　经过诸神图连续释放五次重叠诸神极点攻击，困住楚歌的深渊潭被撕裂了一道缺口，楚歌迅速的飞出了深渊潭，但是此时身受重伤的魔洞天早已经不见了踪影，逃之夭夭了。

　　魔洞天逃走，楚歌没有立即追赶，而是释放七大本源力，包裹住了魔洞天留下，被诸神图伤到器灵的深渊潭，依靠七大本源力强行抹去了魔洞天残留在深渊潭中的血契，强行炼化着深渊潭。

　　大约十多分钟过后，在楚歌释放七大本源力炼化下，死亡空间三大至宝之一的深渊潭被楚歌炼化了，心意一动收进了体内。

　　强行炼化了深渊潭，楚歌发现追击死亡之神的小精灵迟迟未归，不由得为小精灵担忧起来，将自己两大分身留下保护正在原地迅速疗伤的天女等人，自己迅速的寻找小精灵去了。

　　楚歌急速飞行了半个多时辰，依靠自己与小精灵之间的心灵感应，感应到了小精灵的气息，除了小精灵，楚歌还感觉到天尊的气息存在。

　　此时，小精灵变化的大恶魔与天尊联手，将死亡之神死死的纠缠住了，任由死亡之神如何发力，就是无法强行突围出去。

　　就在死亡之神苦苦的抵抗实力相当的天尊和大恶魔双重攻击时，楚歌一个瞬移出现了，看到楚歌突然现身，内心焦虑的死亡之神面色变得异常难看。

　　“你们真的要置我于死地吗？如果你们放了我，我保证以后不与你们为敌，也会劝苍穹之神与你们结盟。”被楚歌、天尊、大恶魔呈三角状包围在中间，内心充满了恐慌的死亡之神有些畏惧的说道。

　　“不与我们为敌？和苍穹之神结盟？死亡之神，你说这些未免也太晚了，而且我们不可能与九黎族结盟。”楚歌露出一丝冰冷的笑容，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“你们真的一心想要杀我？杀了我对你们有什么好处？如果苍穹之神知道我被杀，一定会疯狂的报复你们的。”失去了最强大底牌的死亡之神看到楚歌眼眸中透出的浓烈杀意，内心更加恐慌。

　　“如果苍穹之神想要报复我，我奉陪。”说完，楚歌不在与死亡之神废话，手持诸天剑，控制诸神图攻击向了死亡之神。

　　“死亡波纹。”楚歌、天尊、大恶魔联手攻来，死亡之神身体中立即呈现出水纹般的黑色波纹，密集的攻击向了楚歌三人。

　　当楚歌、天尊。大恶魔遭到死亡之神施展的死亡波纹攻击时，整个身体仿佛深陷泥潭之中，被一道道死亡波纹吞噬。

　　“天尊，灵儿，我们用灵魂攻击。”楚歌三人被死亡之神施展的死亡波纹缠绕住，楚歌立即心意传音给天尊和大恶魔，释放三股强大的灵魂攻击，轰击想要逃跑的死亡之神灵魂之中。

　　“嗡嗡嗡！”遭到楚歌三人释放的灵魂之力攻击，想要逃跑的死亡之神灵魂立即被撕裂了，巨大的疼痛感不断地冲击死亡之神的灵魂感官。

　　“灵魂燃烧。”灵魂不断被撕裂的死亡之神，忍住灵魂剧痛，不惜代价的疯狂燃烧了自己的灵魂做最后一搏。

　　“七大轮回之轮，化成轮回。”死亡之神燃烧灵魂的一瞬间，楚歌控制轰击进死亡之神灵魂中的七大轮回之轮化成了巨大的轮回，强行镇压住了死亡之神的燃烧灵魂。

　　紧接着，天尊，大恶魔释放的三级九源神尊境界灵魂之力好似一张张无形大手，将死亡之神的灵魂一点点撕裂了。

　　当楚歌控制巨大的轮回将死亡之神被天尊和大恶魔撕裂的灵魂一点点吞噬进轮回之中时，自知没有活路的死亡之神不甘的自爆了领悟的八大本源力。

　　“轰！”的一声巨响，一股强大的毁灭力量在死亡之神身体中爆发出来，强大的能量将楚歌三人震退了出去，三人释放的强大灵魂之力全部被震碎了。

　　死亡之神自爆身亡后，楚歌三人立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力搜寻死亡之神遗物，不过当楚歌三人释放的灵魂之力覆盖了死亡之神身死的空间时，没有发现任何遗物，显然死亡之神自爆时，将自己的宝物也全都毁灭了。

　　“我们走吧。”击杀了死亡之神，没有发现死亡之神的遗物，楚歌三人立即飞走了，返回到了天女等人疗伤的区域。

　　因为天女等人伤势太重，一时半会无法复原，楚歌三人返回时，天女等人依然在原地疗伤。

　　天女等人需要较长的一段时间恢复，楚歌三人也利用这难得的时间，迅速的恢复灵魂伤势，大约五日时间过后，天女等人相继在疗伤中醒来，基本恢复了身体的伤势。

　　“楚歌，谢谢你，谢谢你救了我们。”生命殿老殿主发自内心的感激道。

　　“老殿主，你不要客气，这是我应该做的。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你是怎么知道我们有危险，及时出现相救的。”天女目光柔和的看着楚歌，轻声问道。

　　“这源于一种感应，在我们分开后不久，我内心深处突然感觉到心神不宁，而且想到你时，内心深处的不安更加强烈，所以我才会感觉到你们出事了。”楚歌轻声说道。

　　“楚歌，日后遇到魔洞天和死亡之神，帮我杀了他们。”生命殿老殿主一脸森然的说道。

　　“老殿主，死亡之神已经被我和天尊、灵儿合力杀死，而魔洞天身上被我施加了灵魂印记，只要魔洞天出现在我身体周围万米范围，我都会感应到。你放心，我一定会杀了魔洞天为你们报仇的！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“死亡之神已经被你们杀了。杀得好。”生命殿老殿主轻轻点了点头道。

　　“老殿主，如今我已经得到了深渊潭，不知道你可否临时将生命天盘借我一用。”楚歌轻声询问道。

　　“你要生命天盘做什么？难道你要凑齐三大空间八大至宝，召唤来生死天地门？”生命殿老殿主眉头一掀，隐约猜到了什么，询问道。

　　“嗯！魔洞天在劫难逃，而苍穹空间两大至宝掌握在天尊手中，如今就只剩下生命空间三大至宝了，我准备在陨天墓凑齐八大至宝，从这里直接前往生死两极地，去复活我一位挚友的灵魂。”楚歌轻轻点了点头，坦白的说道。

　　“楚歌，生命天盘是我生命殿的象征，我本不想借给你，不过你刚刚救了我，好吧，生命天盘我就借给你一用，等离开陨天墓，你必须还给我。”生命殿老殿主沉思了一下，最终点头同意道。

　　“多谢！”楚歌看到生命殿老殿主同意将生命天盘借给自己露出了淡淡的笑容。

　　楚歌之所以决定在陨天墓凑齐八大至宝，召唤来生死天地门，是因为楚歌控制巨大轮回吞噬死亡之神灵魂时，无意间得到了一个重要的消息，陨天墓最深处很可能有半极品本源器器灵，而诸神之皇、孟极、苍穹之神三人的目的全都是为了此物。

　　想到诸神之皇、孟极、苍穹之神的可怕，如果被三人围困，也许召唤生死天地门是自己逃生唯一的契机，所以楚歌才会在这时借走生命殿老殿主手中的生命天盘。


第一千八百三十章 魔洞天，你在劫难逃

　　“天尊，到时还需要借你天源珠和地源珠一用。”得到了生命殿至宝生命天盘，楚歌轻声对身边的天尊道。

　　“这是我答应你的事，不会食言的。”天尊轻轻点了，保证道。

　　“多谢！”楚歌露出感激的笑容道。

　　因为天女等人在陨天墓第二层遭到了魔洞天、死亡之神的偷袭，差一点全军覆没，所以楚歌和天尊没有立即离开，守护天女等人在陨天墓第二层搜寻陨落器灵以及隐藏的本源力。

　　楚歌和天尊守护了天女一行人三个多月时间，收服了三大中品本源器等级的陨落器灵以及一大死亡本源力后，感觉到苍穹之神、孟极等人应该都已经深处陨天墓第三层，才百般叮嘱后，与天女一行人分开，快速的向陨天墓第三层入口方向飞去。

　　楚歌和天尊在陨天墓第二层茂盛无边的丛林中急速飞行了十五天时间，天尊依靠自己的当年的记忆，终于找到了进入陨天墓第三层的入口。

　　不过刚刚靠近陨天墓第三层入口，楚歌内心深处突然产生了一丝感应，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“怎么了楚歌！”与楚歌并肩飞行的天尊感觉到楚歌脸上突然透出的杀意，眉头微微一皱，轻声询问道。

　　“我感觉到魔洞天的气息了，魔洞天就隐藏在附近。”放慢飞行速度的楚歌心意传音给天尊道。

　　“魔洞天！他竟然没有进入到陨天墓第三层！”天尊眉头一掀，有些惊讶地传音道。

　　“我想魔洞天不是不想进入到陨天墓第三层，是魔洞天不敢进入到陨天墓第三层。如今魔洞天一行人伤亡严重，死亡之神又被我们杀死，魔洞天应该不敢将这个事情告诉苍穹之神等人，以免被愤怒的苍穹之神击杀。毕竟与诸神空间的高手相比，魔洞天只有利用价值。”

　　“魔洞天不敢进入陨天墓，除了害怕被苍穹之神迁怒外，估计还想报复我们，魔洞天隐藏在进入陨天墓第三层入口，估计是想观察我们是否进入到陨天墓第三层，如果我们进入到陨天墓第三层，估计魔洞天会在接下来的数月时间中，偷袭天儿他们，报复我们。”楚歌将自己的分析告诉了天尊。

　　“不错！死亡之神身死，深渊潭丢失，魔洞天的利用价值大大降低，此时魔洞天投靠苍穹之神他们绝对不是明智之举。”

　　“只是让魔洞天没有想到的是，他身上被你施加了灵魂印记，被你发现了他的藏身之处。”天尊露出淡淡的笑容，同意楚歌的分析。

　　“走天尊，我们悄悄靠近魔洞天，这次我定要让魔洞天插翅难飞。”楚歌根据自己在魔洞天身上施加的灵魂印记，基本锁定了魔洞天藏身的位置后，告诉了天尊，与天尊一点点靠近了魔洞天藏身的地方。

　　当隐藏在陨天墓第三层入口处的魔洞天看到楚歌和天尊一点点靠近自己藏身之处时，内心深处突然产生了一丝不安，但魔洞天想到自己领悟的死亡本源力可以完全隔绝自己的气息，楚歌和天尊不应该能发现自己，屏住了呼吸，一动不动的隐藏在一片茂盛，布满荆棘的灌木丛下，等待楚歌和天尊飞过。

　　不过当楚歌和天尊飞到魔洞天隐藏的灌木丛上空时，一起停了下来，释放强大的本源力锁定了魔洞天隐藏的区域。

　　“不好！”当楚歌和天尊停在自己隐藏的灌木丛上空时，魔洞天顿时确定楚歌和天尊早已经发现了自己，心中充满了后悔，后悔自己为什么不一开始逃跑。

　　“魔洞天，你不要躲躲藏藏的了，乖乖的出来吧。今天你是逃不掉的。”释放七大本源力锁定了魔洞天隐藏的区域后，楚歌声音冰冷的开口说道。

　　“怎么魔洞天，你还想装死不成，既然你不愿出来，那我就请你出来。”楚歌看到魔洞天没有一丝反应，额头上立即涌出了六芒星印，紧接着一道六芒星光以极快的速度攻击想到魔洞天藏在的茂盛灌木丛。

　　“轰！”的一声巨响，魔洞天隐藏的灌木丛遭到六芒星光攻击，立即化成了粉末，六芒星光强大的力量将灌木丛下面的地层轰出了一道巨大的地坑，露出了隐藏在下面的魔洞天。

　　“你们是怎么发现我的。”自己身上的遮掩物被楚歌释放的六芒星光粉碎，面色难看的魔洞天缓缓的站起身来，收回了释放的死亡本源力，冰冷的看着楚歌和天尊道。

　　“魔洞天，你身上早已经被我施加了灵魂印记，只要你出现在我身体周围万米距离，我都可以感应的到，今天你在劫难逃。”自己和天尊释放的本源力禁制住了魔洞天身体周围的空间，魔洞天根本无法逃出升天，身体中散发出浓浓杀意的楚歌告诉了魔洞天实情。

　　“好好好，我真是小瞧阁下的手段了。”自己周围的空间被楚歌和天尊禁制住，魔洞天深吸一口气，没有开口求饶，迅速的祭出了死亡空间两大至宝，准备做最后的拼杀。

　　“天尊，我们用灵魂攻击。”虽然魔洞天已经没有生路，但是魔洞天临死前的反扑将会十分的恐怖，谨慎起见，楚歌准备动用灵魂攻击。

　　“好！”天尊点了点头，配合楚歌释放三级九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了魔洞天的灵魂。

　　遭到七大轮回之轮和天尊释放的三级九源神尊境界的灵魂之力攻击，魔洞天的灵魂立即受伤，一道道裂痕出现在了魔洞天头颅上。

　　“啊！”魔洞天没有想到楚歌和天尊会选择灵魂攻击，一时间灵魂剧痛的咆哮起来，手持死亡魔刀，控制天魔塔，疯狂的向楚歌和天尊发动了攻击。

　　“两大分身，抵御！”死亡魔刀和天魔塔攻来，楚歌立即将两大分身召唤了出来，命令两大分身融合在一起，抵挡死亡魔刀和天魔塔的攻击。

　　在两大融合分身的抵御下，死亡魔刀和天魔塔根本无法攻击到楚歌和天尊，随着小精灵显露了出来，释放三级九源神尊境界的灵魂之力一起攻击，魔洞天的灵魂立即被撕裂碎了，巨大的疼痛感折磨着魔洞天差点晕厥了过去。

　　“本源力自爆。”就在魔洞天灵魂被完全撕裂时，癫狂的魔洞天自爆了七大本源力，瞬间爆发出强大的毁灭力量攻击向了楚歌、小精灵、天尊释放的灵魂。

　　魔洞天会在最后时刻自爆，早已经在楚歌、小精灵、天尊的预料之中，所以魔洞天自爆的瞬间，楚歌、小精灵、天尊双双的收回了释放的灵魂，避免了灵魂遭到重创。

　　魔洞天身死，楚歌立即将死亡空间另外两大至宝死亡魔刀和天魔塔收到了手中，滴血认主后，收进了身体中炼化。

　　击杀了魔洞天，天女一行人基本没有生命安危了，楚歌和天尊在原地简单的调息恢复了一下后，迅速的通过陨天墓第三层入口，进入到了陨天墓第三层，也是最底层空间。


第一千八百三十一章 陨天墓第三层

　　“好浓密的灰色颗粒！”当楚歌和天尊，顶着空间通道充斥的传送之力，进入到陨天墓第三层空间时，发现陨天墓第三层空间充斥的灰色颗粒密集的粘稠起来，以楚歌和天尊三级九源神尊境界的实力，遭到蜂拥的灰色颗粒涌入到身体，身体都感到了一丝不适，不得不加快本源力炼化速度。

　　“天尊，当年你进到过这里吗？”楚歌环视了一眼陨天墓第三层灰灰暗暗，充斥着阴森、毛骨悚然力量的空间，轻声询问道。

　　“陨天墓第三层太神秘了，当年我仅仅深入到陨天墓外围，就没有敢向里深入，如果不是有你相助，这次我也不会深入到这里探险。”天尊轻轻摇了摇头。如实的说道。

　　“不知道死亡之神的灵魂记忆是否是真的，这陨天墓第三层镇压着半极品本源器的器灵。”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，就算陨天墓第三层镇压着半极品本源器器灵，又恰巧被我们碰上，但以我们的实力，想要收服半极品本源器器灵，难度太大了，稍有不甚可能就会被半极品本源器杀死。”天尊信心有些不足的说道。

　　“像半极品本源器器灵这等天地造化之物，除非拥有大机缘，或者实力远胜半极品本源器的存在，否则根本无法收服半极品本源器，而我只想试试运气，如果天意注定半极品本源器器灵不属于我，我努力了也不后悔。”楚歌说出了自己的想法道。

　　“不错，努力了就不后悔，楚歌，你的感悟很深啊！”天尊点了点头，十分赞同楚歌的观点道。

　　“走吧天尊，我们去碰碰运气，看这等传说之物最终会落到谁手中。”说完，楚歌和天尊稍稍加速，向灰蒙蒙的陨天墓第三层空间飞去。

　　楚歌和天尊飞行了大约十多天时间，没有在陨天墓第三层空间发现一处上品本源器等级的陨落器灵，也没有遇到任何的危险。

　　不过没有遇到危险，楚歌和天尊并没有放松警惕，耐心的在陨天墓第三层空间仔细的搜寻上品本源器的下落。

　　就在楚歌和天尊小心翼翼的搜寻到陨天墓第三层空间中，一片没有任何植被，光秃秃的黑色沙漠中时，一股股巨大的狂风从天而降，吹到了这片诡异的黑色沙漠中，紧接着，黑色沙漠中锋利的沙粒随着一股股从天而降的飓风，随风飞舞起来，席卷向了在黑色沙漠上空飞行的楚歌和天尊。

　　“不好，这好像是陨天墓第三层空间独有的陨天风沙，楚歌我们快降落下去抵抗。”虽然当年没有深入到这片黑色沙漠，但是天尊对陨天墓还是有一定的了解，被一股股黑色风沙席卷，天尊立即想到黑色风沙的来历，传音给楚歌道。

　　“好！”听到天尊话语中的沉重，楚歌果断的和天尊降落到了快速流动的黑色沙漠中，释放本源力抵挡一股股陨天风沙的攻击。

　　“天尊，这陨天风沙的威力如何。”顶着一股股威力巨大的陨天风沙攻击，快速在陨天风沙中快速穿梭的楚歌传音询问道。

　　“传说二级九源神尊境界高手被陨天风沙席卷，有死无生。”天尊传音说道。

　　“二级九源神尊境界高手被陨天风沙席卷有死无生。”得知陨天风沙的威力，楚歌稍稍松了一口气，毕竟二级九源神尊境界高手与三级九源神尊境界高手之间的实力差距巨大，可以威胁二级九源神尊境界高手姓名的陨天风沙不一定能威胁到三级九源神尊境界高手。

　　“天尊，我们加快速度穿出去吧。”楚歌心意传音道。

　　“好！”天尊点了点头，稍稍加快速度，和楚歌化作两道光影，快速的在席卷天地的陨天风沙中快速穿梭。

　　就在楚歌和天尊顶着一股股陨天风沙，快速穿梭时，感知力比楚歌还要敏感的小精灵突然传音给楚歌道：“主人，我在这片黑色沙漠中感觉到了上品本源器器灵的气息。”

　　“这片黑色沙漠有上品本源器器灵！”听到小精灵心意传音，楚歌立即喊住了急速穿梭的天尊，心意交流道。

　　“恩，而且可能是一种阵法形态的上品本源器等级的器灵，这片陨天风沙应该就是那股上品本源器等级器灵控制的。”感知力敏锐的小精灵心意传音道。

　　“灵儿，你能确定那股上品本源器器灵的具体位置吗？”心中大喜的楚歌心意传音道。

　　“我尽量试试！”显露出来的小精灵身体中涌出了数万道绿色光丝，在楚歌释放七大本源力保护下，好似树根一般，扎根于黑色沙漠中，感应极适合六芒星印的上品本源器器灵的位置。

　　“楚歌，怎么了！”天尊看到楚歌突然停了下来，不解的问道。

　　“灵儿在这座黑色沙漠中感应到了上品本源器器灵，如今正在寻找他的位置。”楚歌传音告知天尊道。

　　“这黑色沙漠中有上品本源器！”天尊眉头一掀，喃喃自语道。

　　“沙沙沙！”就在小精灵释放数万道绿色光丝渗透进黑色沙漠，快速搜寻了一个多时辰时，快速流动的黑色沙漠突然急速的涌动起来，迅速在楚歌、小精灵、天尊面前组成了一个高达五米的漆黑沙人，两团快速旋转的漩涡组成了黑色沙人的两双眼睛。

　　“主人，我感应到了上品本源器器灵的位置，这黑色沙人就是那上品本源器器灵的守护者，杀死了他，上品本源器器灵自会出现。！”小精灵收回释放的数万道光丝，指着黑色沙人道。

　　“好！灵儿，诸神阵！”楚歌点了点头，迅速与小精灵化成的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力。

　　天尊看到楚歌融合了诸神阵，毫无保留的展露了实力，也没有藏拙，迅速的吸收了天源珠的力量吗，将自身的实力提升至巅峰，与楚歌一起攻击向了五米多高的黑色沙人。

　　“轰轰！”两声巨响，黑色沙人遭到暴涨实力的楚歌和天尊的攻击，还未攻击，五米多高的黑沙身体就被撕裂。

　　身体被撕裂，黑色沙人立即吸收无尽的黑色沙漠，重组身体，控制陨天风沙化成了两条狂龙攻击向了楚歌和天尊。

　　“诸神图，诸神绝光！”陨天风沙化成的风沙狂龙袭来，楚歌立即控制诸神图释放出两道诸神绝光，击中了两条风沙狂龙，将两条风沙狂龙直接击散了。

　　“天源鸟！”两条风沙狂龙被楚歌控制诸神图击散的一瞬间，天尊将天源珠召唤了出来，控制天源珠化成了天源鸟，从天而降，将黑色沙人再次击碎，天源鸟散发的强大余威攻击着黑色沙人根本无法重组沙体。

　　“嗡嗡嗡！”黑色沙人遭到楚歌和天尊的攻击，无法重组沙体，黑色沙漠下面立即传出了一股可怕的力量。

　　一阴一阳两道光电以极快的速度破出黑色沙漠，出现在了楚歌和天尊头顶，迅速的组成了一座威力可怖的阴阳大阵。


第一千八百三十二章 阴阳阵器灵

　　“可恶的人类，我不想杀你们，如果你们现在离开，我就饶了你们。”一阴一阳两股强大的力量组成阴阳大阵后，一道低沉的声音在阴阳阵中传出。

　　“阴阳阵器灵，你生活在这等阴森幽暗的陨天墓中，你不觉得很无趣吗？还是跟我离开吧。”释放七大本源力，阻隔一股股陨天风沙攻击的楚歌毫不畏惧的说道，虽然上品本源器器灵，足以相当于四级九源神尊境界高手的存在，但是楚歌并不惧怕。

　　“想收服我，就看你有没有这个本事了。”阴阳阵器灵看到楚歌没有离开的意思，一阴一阳两股阵心中立即涌出了两道阴阳光柱，攻击向了楚歌和天尊。

　　“诸神焚，噬灭。”阴阳阵器灵首先发动了攻击，脚踏着诸神阵的楚歌立即化身金光神灵，施展了诸神图第六重魂技，强大的焚灭力量直接将阴阳阵器灵释放的两道阴阳光柱粉碎了。

　　“天地之啸。”两道阴阳光柱粉碎的一瞬间，天尊身体中立即涌出了八大本源力，化成了一道滚滚涌动的海啸，攻击向了阴阳阵器灵。

　　天尊虽然实力很强，但是与阴阳阵之间还是有较大的实力差距，当天尊施展的天地之啸轰击到阴阳阵器灵上时，没有撼动阴阳阵器灵，被阴阳阵器灵轻易抵挡住了。

　　“陨天沙涡！”天尊虽然威胁不到阴阳阵器灵，但是楚歌刚刚施展诸神图第六重魂技的威力却给阴阳阵器灵带来了极大地压力，阴阳阵器灵控制陨天风沙高速的回旋了起来，加大了对楚歌和天尊的压力。

　　“天尊，阴阳阵器灵交给我，你速速帮我抵御陨天沙涡的攻击。”压力不断提升的楚歌心意传音道。

　　“楚歌，你自己对付阴阳阵器灵可以吗？”体会到阴阳阵器灵的强大，天尊有些不放心的传音道。

　　“放心吧天尊，我自己足以应付阴阳阵器灵。”当年楚歌被困天地图，多次与天地图器灵交手，虽然在陨天墓中，战胜阴阳阵器灵的难度要大于天地图器灵，但楚歌的实力也比当年增进了不少，底牌也提升了很多，再加上六芒星印的帮助，楚歌有信心可以重创收服阴阳阵器灵。

　　“既然这样，陨天沙涡交给我！”天尊看到楚歌很自信，点了点头，释放八大本源力强行禁制了自己身体周围的空间，阻隔陨天沙涡的攻击。

　　“你想自己对抗我吗？”阴阳阵器灵化成了人形，看到天尊独自一人抵抗陨天沙涡攻击，而楚歌一人面对自己，一阴一阳透出阴森的眼眸中透出了浓浓的煞气，声音冰冷的说道。

　　“阴阳阵器灵，你注定要被我收服。”脚踏诸神阵，散发出无比强烈自信的楚歌大喝一声，手持诸天剑，向阴阳阵器灵发动了猛烈攻击。

　　就在楚歌接近准备攻击的阴阳阵器灵时，楚歌额头上立即涌出了六芒星印，加快了自己身体周围的时间流速，诸天剑涌出的璀璨诸天剑芒以极快的劈斩到了阴阳阵器灵的身体上，在阴阳阵器灵左肩处留下了一道缺口。

　　“时间本源器！”阴阳阵器灵目光贪婪的看着楚歌额头上冒出的六芒星印，肩膀处被诸天剑劈开的缺口以极快速度愈合着。

　　“没想到你竟然身怀一件潜力达到上品本源器的时间本源器，你真是上天赐给我最好的礼物，看来今天不杀你是不行了。”阴阳阵器灵深知时间本源器的强大，如果自己可以击杀楚歌，消除六芒星印器灵，夺取六芒星印，阴阳阵器灵自信自己将会成为震慑陨天墓的存在。

　　“阴阳阵器灵，我倒希望你的实力越强越好，这样收服你才有价值。”楚歌没有畏惧阴阳阵器灵散发出的浓烈杀意，手持诸天剑继续向阴阳阵器灵发动了攻击，迅速斩出的一道道诸天剑芒将阴阳阵器灵笼罩在了里面。

　　“阴阳化太极。”被楚歌劈斩出的一道道诸天剑芒笼罩，阴阳阵器灵高速的旋转我来，形成了一面阴阳太极阵，抵挡住了一道道从天而降的诸天剑芒。

　　“轰！”一轮诸天剑芒被阴阳太极阵粉碎后，阴阳阵器灵立即控制阴阳太极阵高速的攻击向了楚歌，在靠近楚歌身体时，突然爆开，强大的阴阳太极之力好似一张无形大口，将楚歌吞噬了。

　　“时间减速，六芒逆光。”楚歌被阴阳太极之力吞噬，楚歌额头上亮起的六芒星印立即改变了身体周围的时间流速，减缓了阴阳太极之力攻击自己的速度，紧接着，映射出了六芒逆光，将阴阳太极之力撕裂了一道缺口，身体一闪飞了出去，依靠绝对的速度，出现在了阴阳阵器灵面前，人器合一的劈斩向了阴阳阵器灵。

　　“嘭！”阴阳阵器灵没有想到楚歌竟然如此轻松就撕裂了阴阳太极之力，整个身体再次化成阴阳大阵，重重的撞击到了人器合一劈斩过来的诸天剑上，将楚歌化身的诸天剑震退了出去。

　　“爆爆爆！”震退了楚歌，但被楚歌人器合一攻击的身体酥麻的阴阳阵器灵立即释放掌控力量，引爆了高速回旋的陨天沙涡。

　　一股股强大的毁灭力量疯狂的冲击天尊释放八大本源力禁制的空间，两次自爆冲击后，天尊释放八大本源力禁制的空间就破碎了。

　　“天地源珠，双重禁制。”天尊禁制的空间被一股股爆破力量震碎后，天尊并不慌张，心意一动祭出了天地源珠，控制苍穹空间两大至宝发出了强大的禁制力量，再次将混乱的空间禁制住了。

　　“生命天盘，死亡魔刀，天魔塔，深渊潭，攻击。”楚歌看到天尊借助天地源珠禁制了混乱空间后，迅速的将自己掌控的四大异宝祭了出来，控制四大至宝齐刷刷的攻击向了阴阳阵器灵。

　　“你，你竟然掌握了这么多中品本源器。”虽然一件中品本源器无法威胁到阴阳阵器灵，但是楚歌掌握了六大中品本源器，以及威力还在中品本源器之上的诸神图，面对一件件中品本源器的攻击，阴阳阵器灵的攻势渐渐被压制住了，内心深处充满了震惊。

　　“轰轰轰！”楚歌控制六大中品本源器以及诸神图，凶猛的攻击了阴阳阵器灵一个多时辰，阴阳阵器灵身体伤势不断地加重，这让阴阳阵器灵恼怒不已，阵法中充斥的一阴一阳两股毁灭力量瞬间化成了两只眼睛。

　　“阴阳灭世眼！”阴阳阵器灵化成了阴阳眼睛后，突然睁开，两道毁灭阴阳之力以超越光速的速度攻击向了楚歌。

　　“两大分身！”阴阳阵器灵施展的阴阳灭世眼攻来，楚歌立即将自己两大分身召唤了出来，命令自己两大分身迅速的融合，拥有了上品本源器等级的身体强度，依靠自己的身躯，抵挡超越光速袭来的阴阳灭世眼攻击。

　　“上品本源器强度的分身，这怎么可能。”自己施展的阴阳灭世眼被楚歌两大融合分身抵挡住，见识到楚歌一一展露的逆天底牌，阴阳阵器灵失态的惊呼起来。

　　“阴阳阵器灵，你注定要被我收服，认命吧。”阴阳阵器灵化成的阴阳灭世眼被楚歌两大融合分身抵挡住后，楚歌迅速的控制诸神图释放重叠诸神极点，猛烈的攻击阴阳阵器灵，加重了阴阳阵器灵的伤势。


第一千八百三十三章 融合阴阳阵器灵

　　“阴阳逆转，天演之变，毁灭。”阴阳阵器灵遭到诸神图释放重叠诸神极点攻击，加重伤势后，立即迸发了自己最强的攻击，想要不惜代价毁灭楚歌。

　　“嗡嗡嗡！”当阴阳阵器灵不惜代价的迸发全力攻击时，楚歌感觉自己身体周围的空间发出了阴阳逆转，导致自己体内七大本源力发生了混乱，影响了实力的发挥，立即控制领悟的三大超级本源力进行镇压。

　　“超级本源力，你竟然领悟了三大超级本源力！”感觉到楚歌身体中透出的三股强大气息，阴阳阵器灵震惊了，阴阳阵器灵不敢相信楚歌竟然领悟了三大超级本源力，强行镇压住了阴阳逆转对身体的影响。

　　“我就不信杀不死你。”阴阳阵器灵平缓了一下内心深处的震惊，控制自己汹涌释放的力量，毁灭向了楚歌。

　　“诸神图，六重魂技合一。”感觉到阴阳阵器灵释放，足以演变天象的毁灭力量十分的恐怖，依靠三大超级本源力，镇压住阴阳逆转导致的本源力混乱的楚歌迅速的施展了，自己前不久刚刚融会贯通的诸神图六大魂技。

　　“轰！”当滚滚涌动，让天地都为之变色的诸神图刘重魂技轰击到阴阳阵器灵释放的天演之变，毁灭力量上时，陨天墓第三层坚硬的空间壁立即出现了纵横交错的空间裂痕，一股股澎湃的狂暴力量好似潮水一般，蜂拥的向外涌去。

　　“嘭！”就在楚歌施展自己掌握的最强招式，硬憾阴阳阵器灵施展的最强攻击时，伤势不轻的阴阳阵器灵以极快的速度穿透了狂暴的能量中心，好似飞盘一般，撞击向了楚歌，想要将楚歌的身体从中间劈开。

　　阴阳阵器灵以极快的速度飞来，反应极快的楚歌立即控制诸神图挡在了自己胸口，硬憾了阴阳阵器灵飞旋的一击。

　　“噗！”楚歌虽然抵挡住了阴阳阵器灵飞旋一击，但是强大的反震之力轰击到楚歌身体上，还是将楚歌身体震伤，喷出了一道血柱。

　　“中品本源器等级的肉体。你到底是谁？你是那个空间的人，为什么这么变态。”阴阳阵器灵处心积虑，不顾伤势加重的飞旋一击，依然没有重创楚歌，这样阴阳阵器灵有些失态的大吼道，内心深处第一次感到了恐慌。

　　“阴阳阵器灵，等我收服了你，自然会告诉你。”楚歌虽然被两股强大的对撞力量所伤，但是楚歌伤势并不严重，而阴阳阵器灵却因为强行穿越狂暴力量中心，加重了身体伤势，感觉到阴阳阵器灵已经是强弩之末，楚歌脚踏诸神阵，振幅一百倍实力后，继续向阴阳阵器灵发动猛烈攻击。

　　“轰轰轰！”随着六大中品本源器，诸神图，楚歌施展的诸神图招式一波波轰击到阴阳阵器灵身体上时，阴阳阵器灵感觉到有些力不从心了，反击的威力一降再降。

　　“两大融合分身，化成死亡战刀。”感觉到阴阳阵器灵就要支撑不住，楚歌心意命令两大融合分身迅速的化成了死亡战刀，握在了自己手中。

　　“阴阳阵器灵，我看你还能抵挡多久。”手握死亡战刀，楚歌霸气的大吼一声，整个身体映射出了无尽的诸神之光，再次化身金光神灵，施展诸神图六重魂技合一，力劈山河般轰击向了阴阳阵器灵。

　　“轰！”当诸神图六大融合魂技轰击到无力闪避的阴阳阵器灵上时，阴阳阵器灵好似坠落的流星，重重的砸到了天尊借助天源珠、地源珠禁制的空间上，将禁制空间壁砸出了道道裂痕。

　　“不，没有人可以收服我，任何人都不可以。”已经是强弩之末的阴阳阵器灵发出了不甘的大吼声，整个身体再次化成了阴阳大阵，疯狂的释放阴阳之光，阻止楚歌继续重创自己。

　　一开始，楚歌可能还畏惧阴阳阵器灵释放的阴阳之光，但现如今，强弩之末状态下的阴阳阵器灵，根本无法对楚歌构成威胁，随着诸神图释放的诸神极点将一道道阴阳之光粉碎，余威不减的轰击在阴阳阵器灵身体上时，阴阳阵器灵渐渐失去了反抗的能力。

　　阴阳阵器灵因为重创，停止了反抗，楚歌并没有立即控制六芒星印吞噬阴阳阵器灵，而是高速运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，轰击进了重伤的阴阳阵器灵中，强行抹去阴阳阵器灵的灵魂意识，以免六芒星印在吞噬阴阳阵器灵时，阴阳阵器灵会突然自爆身体。

　　“不！”遭到七大轮回之轮攻击，阴阳阵器灵发出了惊恐地大吼声，就想不惜一切代价自曝身体，绝不便宜楚歌。

　　奈何七大轮回之轮的威力极为恐怖，随着七大轮回之轮在重伤的阴阳阵器灵体内化成了轮回，释放强大的轮回之力渗透了阴阳阵器灵全身，阴阳阵器灵完全失去了自控的能力，仅存的灵魂意识一点点被渗透进身体中的轮回之力消除了。

　　大约半柱香的时间过后，失去了灵魂意识的阴阳阵器灵终于老实了，静静的漂浮在半空中，没有任何的反应。

　　“六芒星印，吞噬。”阴阳阵器灵失去了反抗的能力，楚歌立即控制自己额头处浮现的六芒星印释放出一道吞噬之力，包裹住阴阳阵器灵，一点点将上品本源器等级的阴阳阵器灵吞噬到了体内。

　　“嗡嗡嗡！”阴阳阵器灵吞噬了阴阳阵器灵，楚歌清晰地感觉到六芒星印器灵的力量不断地恢复，六芒星印的力量不断地增强，隐隐有突破到上品本源器的迹象。

　　“天尊，我们离开这里吧！”阴阳阵器灵被六芒星印吞噬，黑色沙漠中刮起了陨天风沙立即消散了，楚歌虽然身体消耗颇重，但是楚歌并没有在这里疗伤，因为刚刚自己与阴阳阵器灵激战造成的动静不小，楚歌害怕将苍穹之神、孟极等劲敌引来，那样自己将会很危险。

　　楚歌和天尊以极快的速度飞离了黑色沙漠后，在陨天墓中快速飞行了半天左右时间，在茂盛丛林深处一洼水潭边停了下来，察觉到自己周围没有异常后，迅速的在原地调息疗伤。

　　大约一天左右时间过后，楚歌和天尊快速恢复了身体的伤势和消耗，而六芒星印器灵吞噬了没有任何抵抗能力的阴阳阵器灵后，自身的实力不断地提升，终于一举突破了中品本源器，恢复到了上品本源器等级。

　　六芒星印顺利的恢复了等级，楚歌清晰地感觉到六芒星印恢复后实力的强大，以六芒星印如今对时间的控制，就算三级九源神尊境界高手进入到六芒星印掌控的时间空间中，也会瞬间被控制，任由楚歌宰割。

　　终于拥有了一件上品本源器，楚歌心情大好，借助六芒星印，楚歌感觉自己应该拥有与苍穹之神、孟极正面对抗而不败的资本了。


第一千八百三十四章 上古兽魂

　　六芒星印恢复了最强等级，拥有了一些强大神通后，楚歌和天尊离开了僻静的水潭边，继续向陨天墓第三层深处飞去，为自己两大分身搜寻上品本源器等级的陨落器灵。

　　楚歌和天尊释放三级九源神尊境界的灵魂之力，快速的在陨天墓中搜寻了尽一个月时间，没有再发现上品本源器等级的陨落器灵，此时，楚歌等人进入到陨天墓已经有半年时间了，还有半年时间，陨天墓就要关闭了。

　　“天尊，你说陨天墓会不会有核心区域。”想到各大空间最神秘的空间，都有核心区域，楚歌轻声询问身边的天尊道。

　　“应该有，但是陨天墓太辽阔了，而且陨天墓第三层空间中浓密的灰色颗粒大大延缓了我灵魂感应，想要进入到陨天墓第三层核心区域，只有靠我们的运气了。”天尊轻轻点了点头，有些束手无措的说道。

　　“运气！哎！”听到天尊所说，楚歌有些无奈的叹息一声，与天尊耐住性子，继续在陨天墓第三层空间中搜寻。

　　就在楚歌和天尊好似两只无头苍蝇，不断在陨天墓第三层空间中乱飞时，楚歌突然发现在远处茂盛的丛林深处，隐约看到了一座规模宏大，占地面积极广的坟墓群，立即和天尊加速飞了过去。

　　“好宏伟的坟墓群，这坟墓群中一定隐藏着强大的存在。”看到眼前占地足有数里范围，墓碑高达五米，通体晶莹，墓碑两旁雕刻着两只异兽的坟墓群，楚歌脸上浮现出了淡淡的笑容，如果可以为自己两大分身寻到上品本源器等级的器灵，自己两大分身融合，将会拥有上品本源器威力，到时自己的实力又将突飞猛进，大幅提升。

　　“本源力化手。”虚立在半空中的楚歌轻声叮嘱了一声天尊后，立即释放六大本源力，化成了一张本源力大手，带着强大的破坏力量，一掌印向了巨大鼓起的坟包，将巨大的坟包震碎了，轰出了一道缺口。

　　“呜呜呜！”巨大的坟墓被楚歌释放七大本源力轰开了缺口，一股股毛骨悚然的声音在巨大的坟包中响起。随之，占地数里的坟墓剧烈的颤抖起来，传出了一股让楚歌和天尊感觉到心悸的苏醒力量。

　　“可恶的人类，你们竟然敢打扰我沉睡，实在是罪不可赦，我要撕裂了你们。”一张巨大，长有龙角，鹰嘴，满脸狰狞的兽头缓缓地浮现了出来。

　　“好强大的灵魂，这灵魂怕有四级九源神尊境界吧。”感觉到浮现在自己眼前的狰狞兽头乃是一股很强大的灵魂构成的，楚歌脸上立即露出了一抹凝重。

　　因为以楚歌和天尊的实力和底牌，面对上品本源器器灵完全可以战胜将其收服，但对于四级九源神尊境界的灵魂，楚歌和天尊却感到了一丝棘手，毕竟楚歌修炼的九世轮回决虽然强大，但远远没有强大到帮助楚歌跨越级别的能力。

　　就在楚歌和天尊心中萌生了退意时，四级九源神尊境界灵魂化成的兽头发出了一道震耳欲聋的兽吼声，强大到声波震得楚歌和天尊的灵魂都颤抖了起来。

　　一道兽吼声过后，四级九源神尊境界灵魂化成的兽头再次发出了密集的兽吼声，强大到声波将楚歌和天尊席卷到了里面，使得楚歌二人无法闪避，施展各自的手段，进行灵魂抵御。

　　“九世轮回决，七大轮回之轮抵御。”一道道恐怖的兽吼声传来，楚歌迅速的凝聚七大轮回之轮，保护住自己的灵魂，抵挡兽吼声的冲击。

　　而天尊面对一道道恐怖的兽吼声攻击，迅速的吸收了天源珠和地源珠的力量，加强了自己的灵魂强度，拼命地抵抗。

　　“两大分身，全力攻击。”楚歌和天尊奋力抵挡灵魂兽吼声时，楚歌迅速将自己两大分身召唤了出来，命令两大分身攻击向了灵魂兽头。

　　“嘭嘭！”就在楚歌两大分身攻击向灵魂兽头，想要阻止灵魂兽头继续释放声波攻击时，巨大的坟墓群中突然钻出了两根灵魂手臂，携带着强大的破坏力量，攻击向了楚歌两大分身，阻止两大分身攻灵魂兽头。

　　“兽头，兽爪！难道这座坟墓是一只上古神兽的坟墓。”依靠七大轮回之轮，全力抵御的楚歌看到眼前的一幕，脸上露出了浓浓的震惊之色，在心中默念道。

　　巨大坟墓群中钻出的两根灵魂兽爪纠缠住了楚歌两大分身后，灵魂兽头持续的释放强大的兽吼声，想要将楚歌和天尊的灵魂震散。

　　因为灵魂兽头发出的声波威力太恐怖，巨大坟墓群周围的植被遭到攻击，纷纷化成了碎末，很快，巨大坟墓群周围数十里范围的树木全都不见了，整座大地布满了纵横交错的裂痕。

　　“我倒要看看你能喊多久。”虽然灵魂兽头发出持续兽吼声威力很强大，遭到攻击的楚歌和天尊无法进行反击，但是楚歌依靠七大轮回之轮，天尊依靠天源珠，地源珠，还是抵挡住了一股股声波攻击。

　　随着时间一点点推移，感觉到兽吼声无效的灵魂兽头停止了发出声波，开始疯狂地融合巨大坟墓群的力量。

　　“天尊，我们走！”灵魂兽头发出的声波没有重创楚歌和天尊的灵魂，但是楚歌和天尊还是消耗了大量的灵魂之力，感觉到灵魂兽头开始融合巨大坟墓的力量，疑似想要重组自己的灵魂兽体，楚歌立即收回了自己两大分身，传音给天尊，就想迅速逃跑。

　　不过就在楚歌和天尊逃跑的一瞬间，楚歌突然发现自己身后的空间激荡起了道道能量涟漪，紧接着一只巨大的灵魂兽头出现了。

　　一只巨大的灵魂兽头出现，又有数只巨大的灵魂兽头出现，很快十二颗灵魂兽头将楚歌和天尊死死的包围在了中间，根本不给楚歌和天尊逃跑的机会。

　　“饶醒了我还想要逃走，乖乖的留下性命吧。”包围住楚歌和天尊的十二只兽头一起张开了血盆大口，声音如擂鼓一般道。

　　“看来你是一心想要杀死我们了，既然这样，那我们就奉陪到底。”激起内心深处战意的楚歌深吸一口气，打消了突围逃跑的念头，与天尊心意交流了一下，决定与灵魂兽头血拼灵魂。

　　“哈哈，有志气！今天我就让你们见识一下我的实力，这样你们就算死，也足以自傲了。”感觉到楚歌身体中透出的战意，十二颗灵魂兽头大笑一声，同时暴涨灵魂力量。

　　“天尊，我们合力攻击一颗灵魂兽头。”十二颗灵魂兽头快速的暴涨力量，楚歌立即传音给天尊，并将小精灵召唤了出来，同时释放三级九源神尊境界的灵魂之力，一起攻击向了一颗灵魂兽头。

　　“轰！”就在楚歌、天尊、小精灵释放的灵魂攻击，轰击到一颗灵魂兽头上时，另外十一颗灵魂兽头同时释放力量，注入到了这颗遭到楚歌三人灵魂攻击的灵魂兽头上，强行抵御住了楚歌三人的灵魂攻击。

　　看到困住自己的十二颗灵魂兽头竟然拥有相互融合灵魂的能力，楚歌立即感觉到棘手起来。


第一千八百三十五章 自爆轮回之轮

　　因为十二颗灵魂兽头相互间可以融合灵魂，所以第二次攻击，楚歌三人改变了战术，天尊和小精灵攻击三颗头颅中，左右头颅，将中间孤立的头颅留给了灵魂攻击威力最大的楚歌。

　　“七大轮回之轮，攻击！”天尊、小精灵释放灵魂攻击的一瞬间，楚歌深吸一口气，控制七大轮回之轮齐刷刷的攻击向了中间灵魂头颅。

　　果然如楚歌分析的那样，当三颗头颅中，左右头颅遭到天尊和小精灵攻击时，其他十颗头颅快速的向两颗遭到攻击的头颅中渡入灵魂，帮助两颗头颅抵挡天尊和小精灵的攻击。

　　但就在这时，楚歌控制的七大轮回之轮势如破竹的轰击进了中间的头颅中，依靠轮回之轮的攻击威力，直接将中间头颅击破了。

　　一颗头颅被楚歌击爆，剩余十一颗头颅立即发出了愤怒的咆哮声，但还没等十一颗头颅发动反击，楚歌、天尊、小精灵如法炮制的继续攻击，又击碎了一颗灵魂兽头，这让分裂成十二颗灵魂兽头，困住楚歌的上古神兽灵魂愤怒不已。

　　就在楚歌三人第三次配合，想要再粉碎一颗灵魂兽头时，体会到七大轮回之轮可怕威力的十颗灵魂兽头迅速的汇集，汇集成了一只体长超过八米，龙头，鹰嘴，青牛身体，虎爪，蛇尾的可怕灵魂组合体。

　　“怎么，你也会怕，我以为你分裂的十二颗灵魂兽头会坚持到底呢？”看到上古神兽灵魂重组了身体，要动真格的了，楚歌嘴角微微上翘，故意嘲讽上古神兽灵魂，并利用有限的时间，迅速的虚立在半空中恢复消耗的灵魂之力。

　　“我真的有些小瞧你们，不过现在你们将没有机会了。”被楚歌激怒的上古神兽灵魂仰天咆哮一声后，庞大的身躯立即化成了无尽的灵魂之光，好似奔腾的海啸，攻击向了楚歌三人的灵魂。

　　“天源鸟，地源蛇，攻击。”上古神兽灵魂化身的灵魂浪涛攻来，天尊立即控制自己掌控的两大至宝化成了对灵魂攻击损伤很大的天源鸟和地源蛇，攻击向了滚滚涌来的灵魂浪涛。

　　不过当天源鸟和地源蛇攻击到灵魂浪涛上时，被滚滚涌动的灵魂浪涛席卷了，仅仅抵消了一成灵魂浪涛的攻击。

　　“噗！”天源鸟和地源蛇遭到灵魂浪涛的攻击，天尊的灵魂立即受伤，一口鲜血不受控制的在天尊口中喷洒了出来。

　　天尊一上来就被上古神兽灵魂化身的灵魂浪涛击伤，楚歌和小精灵并没有减缓自己的灵魂攻击，七大轮回之轮携带着小精灵释放，蕴含传承之力的灵魂之力重重的轰击到了滚滚涌来的灵魂浪涛中。

　　不过连续遭到楚歌三人释放的最强灵魂攻击，上古神兽灵魂化身的滚滚浪涛并没有被三股强大的灵魂攻击抵挡住，滚滚灵魂浪涛重重的在楚歌三人灵魂中炸开，重创了楚歌三人的灵魂。

　　因为天尊灵魂连续遭到攻击，不但灵魂被震得布满了裂痕，而且天尊的七孔都被震的流淌出鲜血。

　　楚歌和小精灵依仗自己身的灵魂，虽然伤势比天尊轻，但是灵魂也都不同程度的遭到了重创。

　　“没想到以你们三人三级九源神尊境界的灵魂之力，竟然抵挡住了我施展的灵魂浪涛攻击，不过刚刚只是一击，我看你们到底能抵挡几击。”上古神兽灵魂发出了凶残的声音道，再次化身灵魂浪涛攻击向了楚歌三人。

　　“空间黑洞！”上古神兽灵魂化身的灵魂浪涛第二次袭来，楚歌立即命令自己两大分身融合在了一起，冲着滚滚涌来的灵魂浪涛轰出了空间黑洞，轰击进了灵魂浪涛中，硬生生将灵魂浪涛撕裂了一道缺口。

　　“传承灵魂攻击，天源鸟，地源蛇，攻击。”两大融合分身施展空间黑洞将灵魂浪涛强行撕裂了一道缺口后，天尊和小精灵立即施展强大的灵魂攻击，继续攻击向了灵魂浪涛。

　　而就在小精灵和天尊不惜代价的轰击进被撕裂开缺口的灵魂浪涛的一瞬间，楚歌控制七大轮回之轮化成了轮回，从天而降，轰击进了灵魂浪涛中，释放无穷无尽的轮回之力，向灵魂浪涛中渗透，削弱灵魂浪涛的力量。

　　七大轮回之轮凝聚的巨大轮回虽然强大，但楚歌与四级九源神尊境界的上古神兽灵魂之间的灵魂差距过大，就算七大轮回之轮凝聚的轮回，都无法强行破开上古神兽化身的灵魂浪涛攻击，再次被灵魂浪涛轰击进了灵魂之中。

　　再次遭到灵魂浪涛攻击，天尊的灵魂被撕裂出道道裂痕，巨大的疼痛感冲击着天尊精神恍惚，脑中眩晕一片。

　　“我看你们怎么抵挡我第三轮灵魂浪涛攻击。”楚歌三人连续抵挡自己化身的灵魂浪涛攻击，大大出乎了上古神兽灵魂的意料，不过上古神兽灵魂虽然再遭楚歌三人抵抗时也受到了创伤，但是伤势程度明显轻与楚歌三人。

　　“看来只用动用那一招了。”当上古神兽灵魂化身的灵魂浪涛第三次席卷而来时，楚歌感觉到天尊几乎丧失了灵魂攻击能力，小精灵灵魂伤势也十分严重，深吸一口气，不顾灵魂损伤，高速运转九世轮回决，凝聚出七大轮回之轮，轰击向了滚滚涌来，让天地都为之变色的灵魂浪涛。

　　就在楚歌凝聚的七大轮回之轮轰击进灵魂浪涛的一瞬间，楚歌突然逐一自爆了七大轮回之轮，紧接着一股股威力巨大的毁灭力量在灵魂浪涛中升腾，大幅的削弱灵魂浪涛的力量。

　　当楚歌自爆七大轮回之轮重创了灵魂浪涛时，两大融合分身再次轰出了空间黑洞，而楚歌额头上亮起的恢复到上品本源器等级的六芒星印，强行改变了楚歌身体周围的时间流速，让整个空间的时间流速变得缓慢起来，并释放六芒星光猛攻灵魂浪涛。

　　“七大轮回之轮，继续自爆！”七大轮回之轮自爆后，楚歌不顾灵魂重伤，再次凝聚出七大轮回之轮，轰击进了遭到六芒星印延缓、攻击，速度被降到最低的灵魂浪涛中。

　　“不，你竟然拥有时间上品本源器！”感觉到楚歌额头处浮现的六芒星印的威力，伤势加重的上古神兽灵魂发出了畏惧的大喊声。

　　“你知道的太晚了。”楚歌迟迟未动六芒星印，就是要利用上古神兽灵魂大意之际，配合自己最后的轮回之轮自爆手段，给上古神兽灵魂最致命的打击。

　　“轰轰轰！”随着七道轮回之轮自爆声响起，六芒星印迸发最强的攻击，上古神兽化身的灵魂浪涛被硬生生撕裂了，化成了漫天的灵魂碎片。

　　“七大轮回之轮，重组轮回，吞噬。”虽然第二次自爆轮回之轮，楚歌的七孔也流出了大量的鲜血，灵魂遭到了极重的创伤，但是楚歌依靠自己坚韧、不屈的毅力，把握住难得的机会，强行重组了布满裂痕的轮回，释放强大的吞噬力量，强行将上古神兽灵魂碎片吞噬到了轮回之中。

　　虽然在吞噬的时候，楚歌遭到了上古神兽灵魂奋力的抵抗，但是六芒星印死死的克制住了上古神兽灵魂的反抗之力，就在楚歌灵魂意识渐渐模糊时，强大的轮回终于将上古神兽的灵魂吞噬了。

　　上古神兽灵魂被巨大的轮回吞噬，楚歌清晰地感觉到巨大的坟墓群破开了一道禁制，紧接着一股强大的气息出现了。

　　感觉到这股仿佛一直被上古神兽灵魂镇压的气息出现，伤势相对较轻的小精灵和两大融合分身，分别带着灵魂伤势严重的楚歌和天尊，迅速的飞走了。


第一千八百三十六章 上品本源器器灵星魂

　　“我星魂终于重见天日了，不用再受那上古兽魂镇压了！”楚歌一行人迅速的逃走后，一道低沉的声音在巨大的坟墓群中传出，震得整个布满裂痕的大地再次颤抖起来，无尽的星光映射了出来。

　　被上古兽魂镇压的星魂重见天日，冲着陨天墓灰暗的天空发泄完内心深处的愤怒后，一双仿佛洞穿万物的眼眸中迸射出无尽的星光，看了一眼楚歌一行人飞走的方向，迸发全速追赶了过去。

　　实力可怖，达到上品本源器等级的星魂根据灰暗颗粒中残留的楚歌一行人的气息，快速追赶了两个多时辰后，突然发现灰暗颗粒中失去了楚歌一行人的气息，立即站在原地，释放无尽的魂力，感应楚歌一行人隐藏的位置。

　　感应不到楚歌一行人的气息，暴怒的星魂立即释放一道道星光，坠落了下来，猛攻楚歌一行人消失的区域，只把整个区域的地面轰塌了数百米，没有发现楚歌等人隐藏的位置，才停止了暴怒的发泄。

　　星魂刚刚发泄完内心深处的愤怒时，突然数道气息出现了，锁定了暴怒的星魂，感觉到有人竟然敢气息锁定自己，凶戾的星魂眼眸中透出了无尽的凶光。

　　“上品本源器等级的器灵，终于让我们找到了。”虽然星魂散发的气息很恐怖，但是突然出现的数人不但不畏惧，反而露出了丝丝惊喜之色。

　　“你们都退后，这星魂交给我了。”一名身穿星月长袍，身体中散发出无尽天地之力，满脸桀骜不驯的中年男子声音冰冷的说道。

　　“苍穹之神，小心。”雍容华贵，身穿一身大红袍，精致的脸庞上施了淡妆，美艳照人的女子轻声叮嘱道。

　　“放心，区区一个上品本源器等级的器灵，还威胁不到我。”散发出四级九源神尊境界气息，桀骜的脸上充满了自信的中年男子傲气的说道。

　　这伙被星魂散发的可怕气息吸引过来的不是别人，正是九黎族，苍穹之神，生命之神一行人。

　　“哼！好大的口气，四级九源神尊境界又怎样，难道我没有杀过。”比苍穹之神更加傲气的星魂冷哼一声，身体中涌射出无尽的星光，伸手召唤来数颗星辰，以极快的速度攻击向了苍穹之神。

　　“苍穹飞翼！”星魂召唤来的数颗星辰砸来，苍穹之神立即召唤出两道苍穹飞翼，借助两道苍穹飞翼的力量，释放出一道道苍穹之光，直接将苍穹之神召唤来的数颗星辰粉碎了。

　　粉碎了星魂召唤来的数颗星辰，苍穹之神背后两对苍穹飞翼剧烈的扇动了一下，掀起了一股狂风，最大程度振幅了苍穹之神速度后，向星魂发动了猛攻攻击。

　　苍穹之神速度极快的攻来，星魂立即变化成了一颗巨大的星辰，依靠自己的身躯迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，星魂化成的星辰与苍穹之神对轰了一击后，释放的强大力量立即抵挡住了苍穹之神施展的攻击，将苍穹之神震退了数十米。

　　“苍穹飞翼斩！”苍穹之神被上品本源器等级的星魂震退后，苍穹之神立即剧烈扇动自己的苍穹飞翼，释放出一道道飞翼阴影，漫天攻击向了星魂。

　　“轰轰轰！”漫天飞翼阴影攻来，星魂召唤了大量的星辰阴影，不断地降落下来，猛攻苍穹飞翼斩，将一道道苍穹飞翼斩强行粉碎了。

　　闪避到远处观战的生命之神，九黎天，雨皇看到苍穹之神与星魂对攻，一时间竟然没有完全占据优势，一个个十分吃惊星魂的实力。

　　不过星魂实力越强，收服后的作用越大，如果苍穹之神可以将星魂收服，融进斩天斧中，苍穹之神的斩天斧将会进阶成上品本源器，再遇到孟极时，就不用再惧怕孟极上品本源器等级的左手了。

　　“斩天斧！”自己与星魂凶猛的对攻迟迟无法占据优势，让心高气傲的苍穹之神渐渐不耐起来，苍穹之神心意一动祭出了本身强度达到上品本源器的斩天斧，手持斩天斧加大了攻击力度，凶猛的攻击星魂。

　　“星空吞噬！”遭到苍穹之神手持的斩天斧攻击，星魂的压力不断地提升，当星魂的攻势被苍穹之神借助斩天斧渐渐压制时，星魂立即化成了一团星空漩涡，释放出大量的星空吞噬力量，疯狂的吞噬周围的灰色颗粒，融进了自己身体之中，增幅自己的攻击力。

　　融合了无穷无尽的灰色颗粒，星魂的力量不断地提升，再次化成星辰状，好似坠落流星一般，疯狂的与苍穹之神对轰攻击。

　　苍穹之神和星魂施展各自的手段，激烈拼杀了一天一夜，没有分出胜负，这让自傲的苍穹之神愤怒不已，不顾颜面的命令生命之神，九黎天，雨皇等人出手帮助自己。

　　有了生命之神等人相助，不断吞噬灰色颗粒增幅力量的星魂压力骤增，这让星魂不断地抓狂，仪仗自身可怕地力量，强行抵御苍穹之神挥舞斩天斧的攻击后，向生命之神等人发动了猛攻，击伤了生命之神，九黎天，雨皇，击杀了九黎族，诸神空间两名二级九源神尊境界高手。

　　“斩天怒！”就在星魂不惜代价的击杀生命之神等人时，速度极快的苍穹之神与斩天斧融合在了一起，化身一把惊天巨斧，携带着强大的破坏力量，从天而降，重重的劈斩到了星魂的身体上，将星魂的身体劈成了两半。

　　星魂身体被苍穹之神人器合一的劈开，发出的愤怒的咆哮声，化成了漫天的星光，迅速的重组被劈开的身体。

　　虽然星魂仪仗自己的神通，重塑了身体，但是因为刚刚苍穹之神人器合一施展斩天怒的威力太恐怖，还是让星魂受到了重伤。

　　“可恶，你竟然敢伤我，我不会放过你的，我要让你们都死。”身体遭到重创的星魂发出了癫狂声，整个身体迅速的化成了一片缓慢回旋的星空，不惜代价的燃烧自己的身体，强行施展了自己还不能完全掌握的最强攻击。

　　“星空流星！”燃烧的星魂大喝一声，大量燃烧流星钻出了星空漩涡，化成了一大片流星雨，攻击向了面色大变的苍穹之神等人。

　　“快退。”感觉到星魂燃烧身体，施展星空流星的恐怖，苍穹之神面色大变，迸发了全力，迎了上去，并命令生命之神等人快速闪避。

　　虽然苍穹之神依靠自身强横的实力，粉碎了大量的流星雨，但是还是有不少流星突破了苍穹之神的攻势，攻击向了生命之神等人。

　　生命之神，九黎天，雨皇仪仗各自的底牌，拼命抵挡住了一颗颗流星雨攻击，但是九黎天的手下却没有逆天的底牌，遭到他们无法抵挡的流星雨攻击，痛苦的大叫一声后，纷纷的爆开了身体，命丧流星雨攻击中。


第一千八百三十七章 不好意思打扰了，你们继

　　“天地苍穹灭！”苍穹之神看到一轮流星雨攻击下，此行的九黎族高手，诸神空间高手就只剩下九黎天，生命之神，雨神三人，剩下的高手全部身死，发出了愤怒的咆哮声，整个身体化成了一片苍穹，涌出了大量的毁灭力量，将星魂燃烧身躯发出的流星雨攻击整个包裹住了，疯狂的对攻。

　　“轰轰轰！”因为苍穹之神和雨皇不惜代价施展的攻击威力太恐怖，就连陨天墓第三层空间都承受不住，两股攻击对撞的空间纷纷轰塌，恐怖的肆意力量将伤势不轻的生命之神，九黎天，雨皇攻击的连连后退。

　　苍穹之神和星魂双双施展了最强的攻击，拼死的对轰了一炷香的时间，谁都没有退缩，二人知道，如果现在退缩，将会完全失去主动，最终落败。

　　“可恶，这星魂怎么会如此的强大。”苍穹之神做梦也没有想到，以自己的实力，竟然被星魂逼迫到今天这般田地，气的火冒三丈，不断在心中大骂。

　　“我就不信收服不了你。”动用全力的苍穹之神深吸一口气，开始不惜代价的拼命，势必要将星魂重创，收服星魂成为斩天斧的器灵。

　　苍穹之神依靠执念苦苦的坚持，刚刚脱困的星魂并不妥协，星魂知道如果现在自己妥协，自己将会被苍穹之神收服，永远的失去自由。

　　“轰轰轰！”两股强大的力量疯狂的对撞，半个时辰，一个时辰，两个时辰，当苍穹之神和星魂不惜代价的疯狂的对撞了尽三个时辰时，一道模糊地身影好似离弦的飞箭，以极快的速度穿透了地层，攻击向了虚立在半空中，实力相对最弱的雨皇。

　　因为九黎天、生命之神的注意力都集中在了苍穹之神和星魂的对攻中，根本没有考虑地层中有人隐藏，而且会在这时偷袭。

　　当九黎天和生命之神反应过来时，依靠天地本源力，隐藏在地层千米之下的楚歌已经与诸天剑融合在了一起，在六芒星印时间减缓力量作用下，缚束了雨皇，根本不给雨皇任何的闪避机会，对雨皇施展了必杀一击。

　　“噗！”一道血雾升起，二级九源神尊境界的雨皇刚刚将玉皇伞召唤了出来，就被人器合一的楚歌劈开了身体，大量的鲜血不受控制的喷涌了出来。

　　“六芒星印，灭杀。”楚歌人器合一的劈开雨皇身体，楚歌额头上亮起的六芒星印立即映射出无尽的时间之光，笼罩住雨皇被劈开的身体，将雨皇想要逃跑的灵魂神识直接灭杀了，根本没有给雨皇任何的自爆本源力的机会。

　　灭杀了雨皇的灵魂神识，楚歌立即将无主之物玉皇伞，一枚珍贵的空间戒指以及飘荡在半空中的六大本源力收进了生命泪中。

　　“不好意思打扰了，你们继续。”秒杀了雨皇的楚歌露出淡淡的笑容，虚立在半空中，脸上浮现出浓浓的笑容，看着面色铁青的九黎天和生命之神道。

　　“是你，你竟然敢杀雨皇。”九黎天双眸喷火的看着秒杀了雨皇的楚歌，咬牙切齿的说道。

　　“雨皇杀不得吗？今天我不但要杀雨皇，还要杀你。”楚歌露出淡淡的笑容，一脸霸气的说道。

　　“嘭嘭嘭！”就在愤怒的九黎天和生命之神释放强大的戾气锁定楚歌，想要出手之际时，天尊、小精灵破开了破坏严重的地层，以极快的速度出现了，呈三角状将九黎天、生命之神包围在了中间。

　　而不惜代价的对轰的苍穹之神和星魂察觉到楚歌三人出现，不约而同的减缓了攻击，极有默契的分开了。

　　“你们竟然可以躲过我的探查。”伤势严重，消耗颇多的星魂看到楚歌一行人真的躲藏在自己破坏探查的区域，露出了不可思议的神色，嘶哑着嗓子道。

　　“星魂，你不要对自己的实力太自信，你那点手段还找不到我们。”楚歌感觉到苍穹之神和星魂受伤颇重，已经威胁不到自己，露出了淡淡的笑容道。

　　“又是你，今天我们认栽了，不过你最好祈祷以后不要被我碰见，否则我定要杀了你。”楚歌强势出现秒杀了雨皇，苍穹之神虽然内心恼怒，但是苍穹之神知道，以自己如今的状态，根本杀不死楚歌，无奈的放弃了收服对自己帮助极大地星魂，就想迅速逃跑。

　　“苍穹之神，我很期待与你一战。”六芒星印顺利突破到上品本源器，楚歌已经拥有了对抗四级九源神尊境界的绝对资本，所以面对苍穹之神的挑衅，楚歌毫不畏惧，针锋相对道。

　　“我们走！”苍穹之神双眸喷火的看了一眼楚歌，大喝一声，就想带着仅存的九黎天，生命之神离开。

　　“苍穹之神，你和生命之神可以离开，但是九黎天不能走，我说过要杀他！”就在苍穹之神三人准备离开时，楚歌心意传音给天尊和小精灵，让二人看守好星魂，自己身体一闪，瞬移出现在了面色微变的九黎天面前，声音冰冷的说道。

　　“找死！”苍穹之神看到楚歌竟然敢守着自己强行留下九黎天，气的怒吼一声，整个身体迅速的与斩天斧融合在一起，带着强大的破坏力量，轰击向了楚歌。

　　“六芒星印，时间缓慢！”杀气腾腾的苍穹之神攻击过来，楚歌额头上亮起的六芒星印立即涌出了大量的六芒星光，强行减缓了楚歌身体周围的时间流速，大幅的削弱了苍穹之神的攻击速度。

　　“上品本源器等级的时间本源器！”感觉到自己竟然受到楚歌额头上亮起的六芒星印影响，苍穹之神露出了浓浓的震惊之色，震惊的看着六芒星印。

　　就在苍穹之神受到六芒星印释放的时间减缓力量影响时，楚歌迅速的祭出了诸神图，控制诸神图、六芒星印分别释放出强大的攻击，轰击到了苍穹之神身体上，直接将苍穹之神击飞了出去，加重了身体伤势，一口鲜血喷洒了出来。

　　“生命之神，我们走！”苍穹之神没有想到楚歌竟然身怀上品本源器等级的六芒星印，虽然苍穹之神十分想要动用最后的底牌力挽狂澜，击杀楚歌，夺取楚歌身怀的诸多宝物，但是想到半极品本源器器灵更加珍贵，再加上诸神之皇应该已经到了陨天墓第三层，最终苍穹之神忍住了内心深处的冲动，没有动用最后的底牌，准备放弃九黎天。

　　“苍穹之神大人，不要放弃我！”九黎天没有想到苍穹之神在楚歌威慑下，真的会放弃自己，心中一慌，大声喊道。

　　“九黎天，你不要喊了，你就算喊破喉咙也没用，苍穹之神已经放弃你了，你注定要死在我的手中。”楚歌看到苍穹之神没有动用逆天的底牌，稍稍松了一口气，露出冰冷的笑容，看着恐慌的九黎天道。

　　而伤势严重，消耗颇多的星魂看到九黎天和生命之神想要逃跑，自己也不想久待，就想突围离开。

　　但就在星魂全力突围之际，天尊和小精灵施展全力纠缠向了星魂，根本不给星魂逃跑的机会，将伤势严重的星魂阻拦住了。

　　星魂被小精灵和天尊纠缠住，苍穹之神不带一丝感情的看了一眼内心恐惧的九黎天，带着生命之神不甘的飞走了。


第一千八百三十八章 击杀九黎天

　　“九黎天，你还是乖乖认命吧！”星魂被小精灵和天尊纠缠住，苍穹之神和生命之神自私的逃走，留下了面露绝望的九黎天，九黎天做梦也没有想到，在这生死存亡之刻，苍穹之神和生命之神竟然会舍去自己，独自逃跑。

　　“九源珠！”苍穹之神、生命之神逃跑后，内心绝望的九黎天立即融合了九源珠的力量，最大程度的提升了实力后，就想奋力逃跑。

　　“六芒星印，时间减缓。”九黎天加速逃跑的一瞬间，楚歌额头上的六芒星印立即涌射出时间之光，笼罩了整个空间，将九黎天的速度降到了最低，困住了九黎天。

　　“九黎天，我刚刚已经说过，杀死了雨皇，下一个就轮到你了。”楚歌控制六芒星印释放时间之光，将九黎天逃跑的速度降到最低后，身体微微一闪，出现在了面色恐惧的九黎天面前，声音冰冷的说道。

　　“不不，你别杀我，我愿意臣服你，求求你饶我一命！”面对死亡，九黎天的傲骨消失不见，内心防线被冲垮了，九黎天不住的求饶道。

　　“九黎天，自从你投靠了诸神空间，就已经宣布你的死亡，今天谁都救不了你。”楚歌根本没有理会九黎天的求饶，借助物质本源力，瞬间暴涨了二十倍实力后，背后两对神兽翅膀剧烈一闪，以极快的速度向九黎天发动了攻击，想要迅速的击杀九黎天，夺取九源珠，帮助天尊和小精灵重创星魂。

　　“九源连星！”实力暴涨的楚歌手持诸天剑，杀气腾腾的攻来，融合了九源珠的九黎天不得已施展最强的攻击进行抵挡。

　　九黎天施展的九源连星威力虽然可怕，但是心惊胆颤，内心早已经慌乱的九黎天根本无法发挥最强的实力，随着九颗呈一字型的星辰被楚歌施展诸神图第六重魂技粉碎，九黎天深刻的体会到如今的楚歌已经不是自己可以抗衡的了。

　　“本源力燃烧。”身入绝境，内心恐惧的九黎天不得不燃烧了自己领悟的八大本源力，最大程度提升了实力后，想要做最后的拼杀。

　　“时间减缓，六芒逆光！”九黎天燃烧八大本源力的一瞬间，楚歌额头上浮现的六芒星印立即映射出六芒逆光，改变了空间流速，攻击到了毫无反应的九黎天身体上，破开了九黎天身体防御，将九黎天的身体轰击的血肉模糊。

　　楚歌依靠强大的实力，完全压制住了九黎天，小精灵和天尊联手，却有些抵挡不住星魂的突围，面对星魂疯狂的突围，小精灵和天尊压力不断地增加。

　　感觉到小精灵和天尊限制星魂突围的难度极大，楚歌立即将自己两大分身召唤了出来，命令两大分身帮助小精灵和天尊限制星魂突围。

　　“九黎天，我不和你游戏了。”命令两大分身帮助小精灵和天尊控制星魂后，楚歌加大了攻击力度，心意控制六芒星印配合诸神图释放强大的力量，凶猛的攻击只剩下招架之功的九黎天。

　　面对六芒星印和诸神图的攻击，九黎天就算燃烧了八大本源力也抵挡不住，随着六芒星印和诸神图连续四次攻击到拼命抵挡的九黎天身体上，九黎天的大半边身体化成了碎肉，被击散了。

　　“九黎天，一切结束了！”六芒星印和诸神图重创了九黎天的身体后，楚歌控制六芒星印最大程度延缓了九黎天身体周围的时间流速，然后再次施展诸神图第六重魂技，轰开了九黎天残破的身体，一举将九黎族族长九黎天击杀了。

　　击杀了九黎天，九黎天身体中燃烧的八大本源力立即爆开，席卷向了楚歌。

　　不过九黎天体内本源力早已经燃烧，威力大大的降低，自爆的威力根本威胁不到楚歌，被楚歌借助六芒星印的力量轻易化解了，得到了九黎族镇族之宝九源珠。

　　得到了九源珠，玉皇伞，再加上生命殿老殿主借给自己的生命天盘，以及击杀魔洞天得到的死亡空间三大至宝，至此，三大空间八大至宝，楚歌就只剩天尊身怀的天源珠和地源珠了。

　　不过就在楚歌击杀九黎天的一瞬间，深刻体会到六芒星印和诸神图可怕，伤势严重，消耗颇多的星魂采取了极端的攻击方式，想要强行撕裂天尊、小精灵、两大分身组成的防线，迅速的逃之夭夭。

　　“星魂燃烧。”星魂看到楚歌就要飞来，立即施展了一道燃烧灵魂攻击，轰击进了天尊、小精灵、两大分身头颅中。

　　当星魂施展完星魂燃烧后，星魂身体的伤势再次加重，整个身体散发的星光变得暗淡无光，显然星魂施展的星魂燃烧，乃至自伤身体的招式。

　　楚歌两大分身因为没有灵魂，遭到星魂施展的星魂燃烧并不受影响，在楚歌心意控制下，迅速的融合在了一起，冲着大惊之色的星魂，轰出了一道空间黑洞，直接将想要强行突围的星魂席卷在了空间黑洞中。

　　“啊！”楚歌两大分身不受影响，小精灵和天尊遭到星魂施展的星魂燃烧，立即发出了痛苦的大叫声。

　　小精灵和天尊双双感觉到自己的灵魂遭到星魂的灵魂攻击，燃烧了起来，巨大的疼痛感折磨着小精灵和天尊几近精神崩溃。

　　灵魂燃烧起来，被折磨得痛不欲生的小精灵借助精灵，恶魔一族的传承之力，进行灵魂扑灭，几经数次努力后，强行扑灭了自己燃烧的灵魂。

　　小精灵借助传承之力熄灭了灵魂，但是天尊借助天源珠和地源珠的力量，竟然没有熄灭燃烧的灵魂，仅仅让自己灵魂燃烧的程度减缓了一下。

　　“啊啊啊！”随着天尊灵魂燃烧的越来越厉害，灵魂剧痛的天尊双手紧紧捂着脑袋，不断地在半空中翻滚，灵魂意识渐渐丧失了。

　　就在天尊灵魂被燃烧了一大半时，楚歌及时控制七大轮回之轮破进了天尊灵魂之中，借助七大轮回之轮释放的轮回之力，强行熄灭了天尊燃烧的灵魂，挽救了天尊的性命。

　　不过天尊性命虽然被救下，但是天尊因为灵魂被星魂施展的星魂燃烧，焚烧了一大半，被楚歌及时接住时，早已经昏厥了过去。

　　“嘭！”楚歌接住昏厥的天尊时，被两大融合分身施展空间黑洞吞噬的星魂奋力震碎了吞噬黑洞，迅速的向外面逃跑。

　　“灵儿，你和天尊留在这里疗伤，我和分身去收服星魂。”星魂拖着重伤之躯迅速的逃跑，楚歌立即将昏迷的天尊扔给了灵魂同样受伤严重的小精灵，与两大分身追赶向了星魂。

　　在楚歌迸发全速的追击下，很快拦截住了伤势严重的星魂，与两大融合分身一起，向星魂发动了猛烈攻击，准备一鼓作气，重创收服实力强大的星魂。


第一千八百三十九章 吞噬星魂，八大轮回之轮

　　“六芒星印，阴阳逆转，天演之变，毁灭！”拦截住星魂后，楚歌立即控制六芒星印施展了吞噬的阴阳器灵掌握的神通，释放出逆转阴阳，天地演变的力量，轰击到了星魂的身体上。

　　“阴阳逆转，你们竟然吞噬了阴阳阵器灵。”被阴阳阵器灵最强的攻击击中，以及濒临油尽灯枯的星魂发出了愤怒的咆哮声。

　　“两大分身，吞噬。”楚歌看到星魂遭到六芒星印攻击，身体散发的星光更加暗淡，立即控制两大分身释放强大的吞噬力量，一起吞噬向了星魂。

　　“不，我是不会被吞噬的。”遭到两大分身吞噬，星魂发出了恐惧的大喊声，动用身体中最后的力量，做着最后的挣扎。

　　奈何星魂伤势实在太重了，星魂最后的挣扎根本起不到任何的作用，被楚歌两大融合分身释放的强大吞噬力量完全渗透了，一点点被两大融合分身吞噬。

　　“嗡嗡嗡！”就在楚歌两大分身释放吞噬力量，渗透进星魂身体中吞噬时，为了防止星魂自爆，楚歌控制七大轮回之轮破进了星魂身体中，释放强大的轮回之力，强行抹去了星魂挣扎，想要自爆的灵魂意识，最终星魂变成了没有意识的精纯器灵。

　　“两大分身，全力吞噬。”星魂没有了反抗的能量，楚歌立即控制两大分身加快吞噬速度。

　　虽然两大分身一旦融合吞噬星魂，突破等级后，以后将会合二为一，永远无法分开，但为了尽快提升自身实力，以应对陨天墓中的危机，楚歌别无选择，如果两大分身不融合在一起，以一具分身的身体强度，根本无法承受星魂器灵蕴含的浩瀚力量。

　　两大分身快速的吞噬星魂，楚歌利用两大分身吞噬星魂的时机，继续控制七大轮回之轮炼化吞噬的上古兽魂，努力凝聚自己第八大轮回之轮。

　　以上古兽魂蕴含的力量，刚刚如果不是机会太好，逼迫楚歌不得不现身，楚歌炼化了上古兽魂的力量，说不定已经基本凝聚出第八大轮回之轮。

　　“嗡嗡嗡！”如今被打断重新凝聚，楚歌凝聚第八大轮回之轮的难度不由得增加，不过这没有影响楚歌的执念，楚歌控制前期已经形成雏形的第八大轮回之轮继续吞噬了上古兽魂的力量，不断地的灵魂化实。

　　一旦楚歌灵魂中第八大轮回之轮完全化实，楚歌就将借第八大轮回之轮的灵魂力量，一具突破至四级九源神尊境界。

　　凝聚难度增加，楚歌摒除了脑海中任何的杂念，虚立在半空中，控制七大轮回之轮不断炼化，凝聚了九天左右时间，第八大轮回之轮依然没有形成，这让楚歌深刻的体会到第八大轮回之轮果然不是简简单单就能凝聚成形的。

　　楚歌花了九天时间炼化上古兽魂没有凝聚出第八大轮回之轮，两大融合分身吞噬了星魂后，整个身体发生了质变。

　　楚歌两大分身在吞噬到体内，越来越融合的星魂作用下，开始快速的相互融合，渐渐形成了一具全新的分身。

　　如果新的分身可以完美融合，那借助星魂的力量，楚歌两大分身就可以成为真正意义的上品本源器。

　　到时楚歌灵魂再进行突破，就算遇到孟极或者苍穹之神，楚歌也不用畏惧了，楚歌绝对自信依靠自己的底牌，可以战胜孟极或者苍穹之神。

　　时间一分一秒的流过，大约一个半月时间过后，楚歌两大融合分身在星魂的作用下，终于完美的融合在了一起，形成了一具新的分身。

　　而楚歌新的分身形成后，吞噬到身体中的星魂迸发出无尽的星空力量，与新分身身体融合，推动新分身一具突破到了上品本源器等级。

　　楚歌新分身，星空分身突破后，苦苦的凝聚第八大轮回之轮的楚歌受到了刺激，也取得了进展，脑海中第八大轮回之轮越来越清晰，楚歌开始尝试着冲击四级九源神尊境界。

　　楚歌在尝试着冲击九源神尊境界时，楚歌脑海中第八大轮回之轮竟然在冲击灵魂境界过程中越来越巩固，当楚歌一连冲击了十五次四级九源神尊境界时，楚歌脑海中终于形成了完整的第八大轮回之轮，帮助楚歌灵魂一举突破到了四级九源神尊境界。

　　境界突破后，楚歌立即体会到四级九源神尊境界的灵魂强大，而且眼前的景象在自己眼中，变得细微起来，一丝一毫都看的分文不差。

　　“没想到这次收获这么大，再遇到苍穹之神、孟极时，我也不用在惧怕了。”灵魂境界突破，两大分身融合在一起顺利突破，这让楚歌拥有了更加强大对抗四级九源神尊境界的资本。

　　灵魂境界突飞猛进后，楚歌将上品本源器等级的星空分身收进了身体中，身体微微一闪，消失在了原地，以极快的速度出现在了小精灵和天尊疗伤的地方。

　　经过近两个月时间疗伤，小精灵借助传承之力，基本恢复了灵魂伤势，而天尊虽然渐渐恢复了灵魂意识，但因为天尊灵魂受伤太严重了，一时半会天尊根本无法恢复灵魂伤势。

　　“天尊，你感觉怎么样？”楚歌感觉到天尊灵魂十分的脆弱，稍有不慎可能就会灰飞烟灭，轻轻走上前，询问道。

　　“我没事！楚歌，谢谢你，你又救了我一次。”脸色煞白，灵魂损伤严重的天尊缓缓地睁开了疲惫的双眼，看了一眼站在自己面前的楚歌，挤出了一丝笑容，极度虚弱的开口说道。

　　“天尊，你灵魂损伤太严重了，你就不要陪我了，好好疗伤吧，你放心，我一定会帮你收服一大上品本源器等级的陨落器灵的。”楚歌看到天尊虚弱的样子，心中充满了愧疚，轻声说道。

　　“那就多谢了！”天尊轻轻点了点头，没有和楚歌客气道。

　　“楚歌，这是天源珠和地源珠，就送给你吧，得到了天源珠和地源珠，你就可以尝试着融合八大器灵，召唤生死天地门了。”天尊心意一动，祭出了天源珠和地源珠，强行解除了两大至宝的血契，将天源珠和地源珠送给了楚歌道。

　　“天尊，你的恩我记住了，好好疗伤吧。”楚歌没有与天尊客气，接过了天尊递过来的天源珠和地源珠，感激的说道。

　　得到了天源珠和地源珠，楚歌终于凑齐了三大空间八大至宝，楚歌心意一动收走了天源珠和地源珠后，准备为天尊找一处安全的地方疗伤，自己独自继续深入陨天墓。

　　大约一天时间过后，楚歌在陨天墓第三层空间中发现了一处被大量灌木丛遮掩的山洞，检查山洞中没有危险，将天尊安置到了地面，释放死亡主规则力量，强行掩盖了天尊的气息后，留下了天尊。

　　“天尊，你好好在这里疗伤吧，我保证陨天墓关闭时，帮你收服一大上品本源器器灵，送给你。”安顿好天尊后，楚歌再次出声保证道。

　　“楚歌，我相信你，一切小心。”天尊轻轻点了点头道。

　　“放心吧天尊，没有人可以杀死我！”楚歌露出自信的笑容后，身体一闪，离开了被灌木丛遮掩的山洞，和小精灵继续在陨天墓中飞行，搜寻陨天墓隐藏的上品本源器等级的器灵。


第一千八百四十章 再当渔翁

　　“灵儿，你说哪个方向可能会是陨天墓第三层空间的核心？”急速飞行了半个多月时间，没有再发现上品本源器器灵，耐心寻找的楚歌传音给身边的小精灵，询问道。

　　“这陨天墓太诡异了，我的灵魂感应被大大限制了，我也无法感应到陨天墓第三层空间的核心位置。”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“哎，如果魂墓空间这些上品本源器等级的器灵不这么难收服，不这么难缚束灵魂，也许我们可以通过他们的灵魂搜寻出陨天墓第三层核心位置。”楚歌轻轻叹息了一声道。

　　“主人，你炼化了三大空间八大至宝了吗？”小精灵想到楚歌将三大空间八大至宝收进了体内已经炼化了半个多月时间，轻声询问道。

　　“基本炼化了，如今我正控制八大至宝的器灵相互融合，以备不时之需。”楚歌轻轻点了点头，传音说道。

　　“主人，我们去那边看看吧！”毫无头绪，急速乱飞的楚歌和小精灵又飞行了十多日时间，依然没有发现上品本源器等级的陨落器灵，无奈之下，小精灵依靠自己第六感应，感应了一下自己周围的空间，指着西北方向道。

　　“好！”楚歌点了点头，跟着小精灵快速的向西北方向飞去。

　　就在楚歌和小精灵并肩飞行，一直朝着西北方向飞去时，小精灵敏锐的感知力突然感觉到前方传出了一股股狂暴肆意的能量，立即传音喊住了楚歌。

　　“主人，前面有人在激战，我们先不要过去。”小精灵传音叮嘱道。

　　“有人在激战！灵儿，你能感觉到前面是谁在激战吗？”楚歌心意传音道。

　　“主人，前面那两个人的实力很强，我怕释放的灵魂感应会被他们发现。不过从前方传出的毁灭力量来分析，很有可能是苍穹之神与孟极之间的激战，三级九源神尊境界高手不会造成如此恐怖的破坏力量。”小精灵心意分析道。

　　“他们两个怎么会提前激战在了一起，难道他们发现了上品本源器等级的器灵，如今正在抢夺。”楚歌眉头一掀，露出了一丝坏笑，收敛了气息，和小精灵一起隐藏在原地，等待前方的二人分出高下再出现渔翁得利。

　　“不知道如果我在最后时刻出现，抢走了他们争夺的宝物，他们两个会不会气疯。”楚歌嘴角微微上翘，在心中默念道。

　　楚歌和小精灵隐藏在原地，等待了大约半天左右时间，小精灵敏锐的感知力感觉到前方传出的一股股毁灭力量减弱了不少，显然经过半天时间的激战，二人全都受到了不同程度的伤势，攻击力大不如前。

　　“灵儿，我们再等一个时辰，一个时辰过后，我们飞过去，给他们一个大大的惊喜。”耐心等待的楚歌感觉到时机就要出现，心意传音给小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，耐住性子继续等待，当一个时辰过后，前方激战双方迸发的力量再次大幅下降时，楚歌和小精灵以极快的速度飞了过去。

　　当楚歌和小精灵突然出现时，立即惊扰到了激战到白热化阶段，身体受到不同程度伤势的两大高手。

　　“孟极，苍穹之神，真的是你们，我没有打扰你们吧。”楚歌瞥了一眼，重伤倒在地上，奄奄一息的生命之神，以及遭到重创，被孟极和苍穹之神释放双重力量缚束的上品本源器等级的器灵，露出淡淡的笑容，看着面色铁青的苍穹之神和孟极，故意说道。

　　“又是你！你怎么像阴魂一样跟着我！”苍穹之神面色铁青的看着再次在关键时刻出现的楚歌，咬牙切齿的说道。

　　“苍穹之神，可能是我们有缘吧。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“我不想和你为敌，当年的事情我也不想提起，如果你肯现在离开，当年我们之间的恩怨就一笔勾销，怎么样！”面色铁青，与苍穹之神激战了尽一天时间，消耗了过多力量的孟极声音冰冷的说道。

　　“想让我离开也可以，但我不能空手离开，这样吧，将你们重创的这上品本源器等级的陨落器灵送给我，我立即就走。”楚歌狮子大开口道。

　　“你不要逼我，以你三级九源神尊境界的实力，杀死你并不困难。”听到楚歌开出的条件，孟极和苍穹之神脸色更加难看，消耗颇多，受到了创伤的孟极忍住内心深处的怒火，声音低沉的威胁道。

　　“孟极，我这个人最不怕的就是威胁，如果你想要杀我，我奉陪就是。”陨天墓第三层，上品本源器等级的陨落器灵数量太少，所以楚歌不准备放弃眼前已经被重创的上品本源器器灵，没有理会孟极的威胁，毫不畏惧的说道。

　　“苍穹之神，如今我们先联手击杀了这个苍蝇，在好好拼杀一番，决定这上品本源器等级的陨落器灵怎么样！”控制不知内心深处杀意的孟极，双眸喷火的看着楚歌，轻声提议道。

　　“我也正有此意。”楚歌当着自己的面，击杀了雨皇和九黎天，让苍穹之神蒙羞，成了苍穹之神内心深处的一根刺，听到孟极的提议，苍穹之神痛快的点头同意道。

　　“哈哈，没想到你们两个也会联手，真是让我惊讶，不过就算你们联手，这团上品本源器等级的陨落器灵我也要定了。”楚歌看到苍穹之神和孟极选择了联手，大笑一声，毫不畏惧的说道。

　　“毁灭拳芒！”苍穹之神同意联手，孟极稍稍拉开了与苍穹之神之间的距离，提防苍穹之神突然偷袭后，轰出了一道毁灭拳芒。

　　“星辰分身！”孟极借助上品本源器等级的左手攻击而来，楚歌立即将刚刚提升到上品本源器等级的分身召唤了出来，命令自己的分身迎了上去。

　　“破碎虚空！”当孟极轰出的毁灭拳芒即将轰击到分身身体的一瞬间，星辰分身立即轰出了破碎虚空的拳芒，一拳击碎了孟极施展的毁灭拳芒。

　　“上品本源器等级的分身，你这具分身竟然突破等级了！”孟极看到星辰分身一拳就粉碎了自己轰出的毁灭拳芒，露出了不可思议的神色，震惊楚歌的分身竟然突破到逆天的上品本源器等级。

　　“星辰的力量！”感觉到楚歌分身身体中散发出的星辰之力，苍穹之神露出了愤怒之色，因为星魂本来应该属于苍穹之神的，如今却被楚歌抢走，助分身突破了等级，拥有了恐怖的星辰力量。

　　“六芒星印，时间减缓。”星辰分身硬憾了孟极一击后，楚歌额头上亮起的六芒星印立即释放出大量的时间之力，笼罩了整个空间，强行改变了整个空间的时间流速。

　　当孟极感觉到楚歌额头上亮起的六芒星印竟然也达到了上品本源器等级时，眼睛瞪大快要掉出来眼珠子，孟极怎么也想象不到，如今的楚歌竟然掌握了两大上品本源器。

　　此时，孟极、苍穹之神不敢在小视楚歌了，掌握了两大上品本源器的楚歌已经给他们带来了巨大的威胁感。


第一千八百四十一章 惊退苍穹之神、孟极

　　“你们两个一起上吧，不要耽误时间了。”因为孟极和苍穹之神刚刚激战，消耗了过多的力量，而且身体伤势也不轻，再加上孟极和苍穹之神彼此之间不信任，根本无法发挥联手优势，所以楚歌准备力撼二人，在二人心中留下不可磨灭的强势一面。

　　“好好好！”被楚歌完全激怒的孟极和苍穹之神咬牙切齿的看着楚歌，怒吼一声，一起联手向楚歌发动了攻击。

　　不过与楚歌猜测的一样，虽然孟极和苍穹之神选择了联手，但是因为二人彼此之间不信任，使得二人之间的攻击距离拉得很大，而且二人不敢动用全力，以免被偷袭，再加上前期的消耗和伤势，十成实力最多只能发挥出五成。

　　“六芒星印，时间减缓。”孟极和苍穹之神联手攻来，楚歌额头上亮起的六芒星印立即减缓了楚歌身体周围的时间流速。

　　“左臂，破！”受到六芒星印释放的时间减缓力量缚束，孟极上品本源器等级的左臂立即爆发出一股恐怖的毁灭力量，一拳震破了时间减缓空间。

　　不过就在时间减缓空间破碎的一瞬间，六芒星印释放的六芒逆光看似慢悠悠，但是瞬息之间就击中了孟极的身体，将孟极震退了出去。

　　“星辰分身，化星辰大刀！”六芒星印震退了孟极，楚歌立即控制上品本源器等级的星辰分身化成了星辰大刀，与自己融合在了一起。

　　“诸神焚，噬灭。”手握上品本源器等级星辰大刀，楚歌感觉自己体内的血液都因为星辰大刀中充斥的能量沸腾起来，楚歌整个身体不断地变大，瞬息之间就变化成了金光神灵，手持星辰大刀，带着强大的破坏力量，仿佛欲将天上的神灵焚灭一般，劈斩向了面色大变，受到时间力量影响的苍穹之神。

　　“斩天斧，劈天裂地。”面对楚歌施展的诸神图第六重魂技，自知闪避不开的苍穹之神立即手持斩天斧，劈出了一道极具毁灭性的重叠斧芒迎了上去。

　　如果在全盛状态下，苍穹之神施展的劈天裂地也许可以抵挡住仅仅暴涨了二十倍实力的楚歌施展的诸神图第六重魂技，但现如今，苍穹之神只能发挥出五成实力，根本抵挡不住楚歌的攻势。

　　“嘭！”的一声，苍穹之神劈出的重叠斧芒劈天裂地被楚歌施展的诸神图第六重魂技绞碎了，强大的余威重重的轰击在了苍穹之神的身体上，直接将苍穹之神震落到了地面上。

　　“噗噗！”苍穹之神被楚歌劈落进地面，立即喷出了数口鲜血，苍穹之神感觉自己全身的经脉和骨骼全都伤在了楚歌一击之下。

　　“用灵魂攻击。”孟极看到自己和苍穹之神一上来就被楚歌震退，击伤，面色变得异常难看，立即传音给伤势严重的苍穹之神道。

　　“嗡嗡！”听到孟极的灵魂传音，苍穹之神毫不犹豫的释放四级九源神尊境界的灵魂之力攻击向了楚歌的灵魂，想要和孟极联手，将楚歌灵魂撕裂了。

　　“早就知道你们会施展灵魂攻击。”孟极和苍穹之神释放的灵魂之力攻来，楚歌并不畏惧，楚歌迅速的运转九世轮回决，在自己灵魂中凝聚出了八大轮回之轮迎上了孟极和苍穹之神施展的灵魂攻势。

　　“八大轮回之轮，你竟然将我主自创的九世轮回决修炼到这等程度，凝聚出了第八大轮回之轮。”苍穹之神遭到楚歌脑海中破出的八大轮回之轮攻击，露出了不可思议的神色，惊呼了起来。

　　不过在苍穹之神惊呼的同时，苍穹之神眼眸中也透出了一丝毒辣，显然苍穹之神对九世轮回决修炼到极致的后遗症也十分的清楚。

　　但让苍穹之神没有想到的是，楚歌从虞月口中，早已经了解到九世轮回决后遗症，一旦楚歌将九世轮回决修炼到极致，凝聚出第九大轮回之轮，楚歌将会遭到九大轮回之轮噬主，最终被创造九世轮回决的诸神之主所控制，成为诸神之主的傀儡。

　　“九世轮回决很难修炼吗？”楚歌捕捉到苍穹之神眼眸中透出的一丝毒辣，猜到了苍穹之神心中所想，不过对于九世轮回决的问题，楚歌知道现在去想根本无用，所以并没有什么过多的心理负担，冷笑一声，加大了八大轮回之轮的灵魂攻击力度，与孟极和苍穹之神释放的轮回之轮对攻了起来。

　　楚歌三人的灵魂全都达到了四级九源神尊境界，就算小精灵也不敢轻易释放灵魂之力帮助楚歌。

　　而星辰分身因为拥有了真正的器灵，也不敢轻易帮助楚歌，以免遭到苍穹之神和孟极释放的双重灵魂之力攻击，器灵受伤。

　　小精灵、星辰分身无法帮助楚歌，达到上品本源器等级的六芒星印却可以，当楚歌控制八大轮回之轮与孟极和苍穹之神的灵魂轰击在一起缠斗时，楚歌额头上亮起的六芒星印立即映射出大量的时间之光，渗透进了缠斗在一起的三大灵魂之中，攻击着孟极和苍穹之神释放的灵魂之力，扰乱着二人的灵魂。

　　有了六芒星印的帮助，楚歌以一人之力，力撼孟极和苍穹之神灵魂攻击不但没有落入到下风，反而占据了一丝微弱的优势。

　　不过楚歌占据的优势太微弱，一时半会还无法重创孟极或者苍穹之神的灵魂，三人就这样被三股强大灵魂之力包裹，控制灵魂之力激烈的拼杀。

　　“灵儿，星辰分身，去将生命之神击杀！”迟迟无法取胜，楚歌为了干扰苍穹之神的内心，立即分心传音给小精灵和星辰分身道。

　　接到楚歌的灵魂传音，小精灵和星辰分身立即行动，带着强大的杀意，出现在了重伤倒地，几乎失去反抗能力的生命之神面前。

　　“你，你们想要做什么？”伤势严重，面色煞白的生命之神感觉到小精灵和星辰分身散发出的浓烈煞气，吓得花容失色，惊恐地问道。

　　“杀你。”星辰分身微微张开了嘴巴，吐出了低沉的两个字后，整个身体迸射出无尽的星光，笼罩住了惊恐尖叫的生命之神。

　　“噗噗噗！”当星辰分身释放的攻击星光渗透进生命之神身体中时，奄奄一息的生命之神身体中立即爆开一个个血洞，大量的鲜血不受控制的喷洒出来。

　　“啊！”随着生命之神发出了最后的嘶声尖叫，上品本源器等级的星辰分身控制释放的星光，击杀了生命之神。

　　“嘭！”的一声巨响，生命之神身死的一刹那自爆了领悟的本源力，但是当生命之神自爆的本源力冲击向星辰分身时，仅仅撼动了星辰分身一步，根本无法伤害到星辰分身的身体。

　　生命之神被星辰分身杀死，让全力迸发灵魂之力的苍穹之神稍稍分心，而苍穹之神这一分心，立即将楚歌捕捉到了。

　　“孟极，趁现在。”楚歌抓住苍穹之神因为生命之神身死，分心之际，毫无征兆的大喊一声。

　　而内心愤怒，伤势不轻的苍穹之神听到楚歌突然大喊声，心中更加紧张，没等孟极解释，连忙收回了释放的灵魂之力。

　　就在一直不信任孟极的苍穹之神收回灵魂之力的一瞬间，早已经想到这个结果的楚歌控制八大轮回之轮齐刷刷的轰击进了孟极的灵魂中，重创了孟极的灵魂，大量的鲜血在孟极七孔中流淌了出来。


第一千八百四十二章 五大灵魂兽出现

　　孟极的灵魂遭到八大轮回之轮攻击，受到了重创，苍穹之神发觉楚歌没有控制轮回之轮继续向自己发动攻击，利用这难得的机会，不断的加速，迅速的逃跑了，舍去了灵魂受伤的孟极。

　　楚歌之所以放苍穹之神逃跑，是不想将苍穹之神逼急，让苍穹之神动用最后的底牌对付自己，楚歌准备让苍穹之神来牵扯更加强大的对手诸神之皇。

　　“妈的，你这个废物！”孟极没有想到苍穹之神因为楚歌一句话吓得犹如惊弓之鸟，收回灵魂之力逃跑，让自己灵魂遭到了重创，气的破口大骂。

　　但现如今，孟极知道生气已经没有，自己灵魂遭到了八大灵魂之力攻击，受伤严重，而自己身体因为和苍穹之神激战，伤势也不轻，根本威胁不到楚歌。

　　“哎！”孟极无力地在心中叹息一声，不甘的看了一眼自己耗费了大力气。辛苦重创缚束的上品本源器等级的陨落器灵，在楚歌控制八大轮回之轮继续攻击下，无奈的迅速的逃走了。

　　孟极迅速的逃跑，楚歌立即召唤出两对神兽翅膀就想追赶，楚歌准备利用孟极肉体和灵魂全部受伤的情况下，施展全速，阻击孟极，就算不能最终将孟极杀死，也定要让孟极遭到很难复原的伤势，减轻孟极给自己带来的威胁。

　　但就在楚歌准备动用全速追击孟极，心意传音让小精灵收走被缚束的上品本源器等级的器灵时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到一股熟悉的气息出现了，以极快的速度攻击向了小精灵。

　　“五大灵魂兽。”感觉到这股突然出现的熟悉气息，楚歌立即想到这是五大灵魂兽独有的气息，害怕小精灵出现危险，楚歌不得不放弃追赶逃跑的孟极，猛地折返身体，以极快的速度攻击向了偷袭小精灵的五大灵魂兽。

　　“诸神焚，噬灭！”当星辰分身帮小精灵抵挡住五大灵魂兽迸发的强大攻势时，楚歌施展的诸神图第六重魂技杀气腾腾的攻了过来，打断了五大灵魂兽继续攻击的念头，强行将五大灵魂兽逼退。

　　“楚歌，没想到数年未见，你又变强了。”融合在一起的五大灵魂兽，露出一丝冰冷的面容，看着面露杀意的楚歌，发出混合声音道。

　　“五大灵魂兽，我等你很久了。”楚歌看着将斗魂大陆搅得血雨腥风，灭杀血红涯灵魂的五大灵魂兽，咬牙切齿的说道。

　　“不知道你那小情人怎么样，你有没有救活她，哈哈！”融合在一起的五大灵魂兽发出了畅快的笑容，故意说道，激怒楚歌。

　　“红涯我是一定会救活的，不过你们看不到那一天了。灵儿，诸神阵。”楚歌感觉到五大灵魂兽完全融合了五株诸神之树，融合在一起顺利突破到了四级九源神尊境界，立即传音给小精灵道。

　　“嗡！”接到楚歌心意传音，小精灵瞬间化成了诸神阵，与楚歌相融合，增幅了楚歌八十倍实力。

　　“不错不错，你比我们想象的强了不少。”感觉到楚歌瞬间暴涨的实力，五大灵魂兽脸色没有任何的变化，显然五大灵魂兽有很强大的依仗。

　　感觉到五大灵魂兽神色未动，楚歌立即察觉到一丝端疑，借助物质本源力，再次增幅了二十倍实力后，脚踏诸神阵，首先向五大灵魂兽发动了攻击。

　　“实力又增强了。”感觉到楚歌再次暴涨的实力，五大灵魂兽心中产生了一丝惊讶，惊讶楚歌竟然可以瞬间两度提升实力。

　　“轰！”当楚歌脚踏诸神阵，施展诸神图第六重魂技轰击过来时，五大灵魂兽身体中出现了五株诸神之树的阴影，抖动的抽到了楚歌施展的诸神图第六重魂技上，强行抵挡住了楚歌施展的诸神图第六重魂技，震退了楚歌。

　　不过就在五大灵魂兽借助五株诸神之树的力量，强行震退楚歌的一瞬间，五大灵魂兽露出了愤怒之色，因为五大灵魂兽发现楚歌退后的位置正好是被缚束的上品本源器等级器灵的位置。

　　“留下器灵。”五大灵魂兽看到楚歌就要将被缚束，动弹不得的上品本源器等级的器灵收进生命泪中，高吼一声，一个加速冲了过去。

　　“嗡！”就在五大灵魂兽高速冲来时，星辰分身化身的陨落流星从天而降，重重的撞击到了五大灵魂兽身体上，依靠自身的攻击力，将愤怒的五大灵魂兽震退了回去。

　　“收！”虽然楚歌害怕孟极或者苍穹之神在缚束上品本源器等级器灵的禁制上做手脚，但此时楚歌已经别无选择，没有时间检查了，冒险的将动弹不得的上品本源器等级的器灵收进了生命泪中。

　　“星辰大刀。”星辰分身依靠自身的威力，震退五大灵魂兽后，楚歌立即命令星辰分身化成了星辰大刀握在了手中，脚踏诸神阵，继续向五大灵魂兽发动了猛烈攻击。

　　“五行拳！”一道道惊天刀芒降落下来，五大灵魂兽立即轰出了一颗颗巨大的五行拳芒迎了上去，与楚歌在陨天墓第三层激烈的轰杀。

　　“六芒逆光。”就在楚歌和五大灵魂兽对轰攻击时，楚歌额头上浮现出六芒星印，释放一道六芒逆光，强行改变了空间流速，眨眼之间击中了五大灵魂兽的身体，将五大灵魂兽击伤。

　　六芒星印释放的六芒逆光击中了五大灵魂兽身体，诸神图释放的重叠诸神极点也紧随出现，就在五大灵魂兽想要闪避诸神图释放的诸神极点攻击时，六芒星印强行改变了五大灵魂兽身体周围的空间流速，减缓了五大灵魂兽的闪避速度。

　　“嘭嘭！”两声，五大灵魂兽被诸神图释放的重叠诸神极点击中，虽然五大灵魂兽融合五株诸神之树的肉体十分的强大，强大的赶超了楚歌的诸神之体，但是连续遭到六芒星印和诸神图攻击，五大灵魂兽坚硬的诸神之体立即出现了大量的裂痕，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。

　　“诸神树影！”五大灵魂兽没有想到，自己融合五株诸神之树，提升到四级九源神尊境界的实力竟然不是楚歌的对手，发出了不甘的咆哮声，发狂的召唤出五株诸神之树阴影，控制五株诸神之树阴影猛攻向了楚歌。

　　“诸神图，六重魂技合一！”五株诸神树影攻来，双眸喷射出浓浓复仇火焰的楚歌没有任何的闪避，脚踏诸神阵，化身了金光神灵，施展了自己掌握的最强招式，轰出了诸神图六大融合魂技。

　　“轰轰轰！”一声声巨响在两股强大的攻击对撞下传出，大片大片的空间遭到一股股强大的反震之力冲击，布满了空间裂痕。

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击。”就在两股可怕的力量相互对斥时，楚歌一心二用，强行控制诸神图和六芒星印释放出强大的攻击，穿透了狂暴的能量中心，继续猛攻五大灵魂兽，根本不给五大灵魂兽任何的喘息机会。

　　在楚歌强大的攻势下，五大灵魂兽身体的伤势不断地增加，心中立即萌生了退意。


第一千八百四十三章 诸神之皇现

　　“五大灵魂兽，受死吧！”楚歌感觉到五大灵魂兽的伤势不断地增加，手持星辰大刀，在诸神阵力量振幅下，穿透了狂暴的力量中心，出现在了身体裂痕越来越多的五大灵魂兽面前，继续发动猛烈攻击向五大灵魂兽施加压力。

　　“五大灵魂，攻击。”虽然五大灵魂兽的实力稍胜暴涨了一百倍实力的楚歌，但是楚歌掌握的三大底牌太过逆天，面对星辰大刀，六芒星印，诸神图一波波猛烈的攻击，五大灵魂兽借助五株诸神之树抵挡的力量被完全压住了，不得已，五大灵魂兽只能借助灵魂攻击。

　　“八大轮回之轮，灭杀。”五大灵魂兽释放的五大灵魂攻来，楚歌毫不犹豫的运转九世轮回决，凝聚出八大轮回之轮，迎上了五大灵魂。

　　遭到八大轮回之轮攻击，五大灵魂兽释放的五大灵魂攻势不但无法伤害到楚歌灵魂，还被八大轮回之轮强大的攻击击伤，一股股巨大的灵魂疼痛感不断地折磨着五大灵魂兽。

　　灵魂攻击也不敌楚歌，五大灵魂兽终于体会到如今的楚歌已经不是自己可以抗衡的了，心中的退意更加强烈，释放五大灵魂与楚歌控制的八大轮回之轮强势碰撞了一次后，五大灵魂兽立即将自身的速度提升至巅峰，就想迅速的逃跑。

　　“五大灵魂兽，以你的速度，你觉得能逃出我的手掌心吗？”重创了五大灵魂兽，楚歌根本不给五大灵魂兽逃跑的机会，在六芒星印时间加速振幅下，瞬息之间出现在了五大灵魂兽面前，人器合一的向五大灵魂兽发动了猛烈攻击，势必要将受伤的五大灵魂兽击杀，以绝后患为血红涯报仇。

　　“轰！”当五大灵魂兽遭到楚歌人器合一的攻击，整个肩膀出现了一道缺口，虽然没有鲜血涌出，但是星辰大刀爆发的力量还是让五大灵魂兽半边身体受伤，刚刚修复的身体裂痕再次出现了。

　　“诸神树影海！”自己再次被楚歌击伤，五大灵魂兽不得不继续召唤出五株诸神之树，控制五株诸神之树形成了一大片诸神树影海，席卷向了楚歌，想要将楚歌困住树海之中。

　　“阴阳逆转，天演之变，毁灭。”大量的诸神之树将楚歌困在了里面，楚歌控制六芒星印施展阴阳阵的神通，强行改变了自己身体周围的阴阳之力，大幅削弱了困住自己的诸神树海威力后，释放出一波波潮水般的天演之力，将大片诸神树影海粉碎了。

　　粉碎了大片诸神树影海，楚歌看了一眼五大灵魂兽逃跑的方向，以极快的速度追赶了过去，不到半柱香的时间，楚歌再次追赶上了速度远远不及自己的五大灵魂兽，继续向五大灵魂兽发动猛烈攻击。

　　“五大灵魂兽，我看你还是什么手段。”楚歌借助三大至宝，完全压制住五大灵魂兽后，露出了充满杀意的笑容道。

　　而五大灵魂兽遭到楚歌控制的三大至宝攻击，强大的诸神之体不断地受损，此时五大灵魂兽深刻体会到，拥有一件逆天的上品本源器是何等的重要。

　　“诸神之皇大人，我坚持不住了，求求你出手救我。”面对楚歌如潮水一般充满杀意的攻击，只剩下还手之力，伤势不断加重的五大灵魂兽发出了求救声。

　　当五大灵魂兽发出求救声后不久，一道低沉的声音突然在楚歌身体周围的空间响起，强大的声波震得楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力都出现了轻微的颤抖。

　　“哎，你这个废物，你什么时候才能不愚蠢。”

　　“诸神之皇，此人有两大上品本源器以及诸神图，如果你肯赐给我一件上品本源器，我一定可以击杀他。”体会到上品本源器强大的五大灵魂兽大声喊道。

　　“赐给你们一件上品本源器，你们当上品本源器是随随便便可以拥有的，像你们这种废物，赐给你们上品本源器，也是给他人做嫁衣。”诸神之皇有些恨铁不成钢的说道。

　　“好了，此人交给我吧，你们速速离开，继续搜寻上品本源器器灵，如果你们能得到上品本源器器灵，我就亲手为你们制造一件上品本源器。”五大灵魂兽还有很大的利用价值，虽然诸神之皇恼怒五大灵魂兽再次失败，但没有责罚五大灵魂兽，大声命令道。

　　“谢谢诸神之皇大人！”五大灵魂兽幽怨的看了一眼将自己差点逼入绝境的楚歌，身体一闪，拖着重伤之躯，迅速的逃走了。

　　因为诸神之皇的灵魂出现，虽然楚歌不舍如此难得的机会，但是楚歌没有盲目的追赶被自己重创的五大灵魂兽。

　　以诸神之皇的强大，出现的灵魂对自己也是致命的威胁。

　　“你的实力成长速度真是出乎我的意料。这样吧，如果你肯臣服于我，我保证重用你，日后还会让你成为一个空间的主人。”诸神之皇见识到楚歌身上的潜力，开出了诱人的条件，蛊惑楚歌道。

　　“不好意思，我对你开出的条件不感兴趣，我更不会成为失败者的手下。”楚歌警惕的看着缓缓在半空中汇集成型的一张灵魂大脸，毫不客气的说道。

　　“失败者！我不是失败者，早晚有一天，我会拿回属于我的一切。”听到楚歌提起了自己最忌讳的词语，诸神之皇灵魂汇集的灵魂大脸恼羞成怒咆哮道。

　　“诸神之皇，你这等鬼话也就敢在我面前说起吧。我想见到诸神之主，你跑的说不定比我都快。”楚歌感觉到诸神之皇灵魂的情绪波动很大，继续激怒诸神之皇，扰乱诸神之皇的内心，让诸神之皇灵魂无法集中精神攻击。

　　“哼！你的心思我很清楚，你不用想激怒我，这没用。就算我的内心被你扰乱，你今天也难逃一死。”诸神之皇灵魂化成的大脸，透出了森严的目光，怒吼一声，释放出强大的灵魂之力攻击向了楚歌。

　　“八大轮回之轮，全力抵御。”诸神之皇释放的灵魂之力轰来，楚歌立即凝聚八大轮回之轮，死死的守住自己的灵魂，在六芒星印时间力量辅助下，全力防御。

　　“轰！”的一声，当诸神之皇释放的灵魂之力轰击进楚歌灵魂时，楚歌凝聚的八大轮回之轮立即发生了剧烈的颤抖。

　　“八大轮回之轮，你竟然将九世轮回决修炼到这等程度，凝聚出八大轮回之轮，还掌握了一大时间本源器。”与八大轮回之轮以及六芒星印硬憾了一击后，诸神之皇立即感觉到楚歌两大灵魂底牌，露出了不可思议的神色。

　　“诸神之皇，就凭你的灵魂，是杀不死我的。”虽然八大轮回之轮遭到诸神之皇攻击，剧烈波动的很厉害，但是楚歌感觉，诸神之皇的灵魂想要击碎八大轮回之轮，撕裂自己灵魂几乎不可能，毫不畏惧的说道。

　　“看来我真是小瞧你了，今天我放过你，不过我不会让你活着离开陨天墓的，你就等着被我杀死吧。”诸神之皇灵魂感觉到今天很难杀死凝聚出八大轮回之轮的楚歌，留下了一句话狠话，迅速的消失在了半空中。


第一千八百四十四章 陨天墓核心所在

　　诸神之皇灵魂消失不见，楚歌长舒了一口气，依靠死亡主规则力量，遮掩了身体的气息后，迅速的飞走了，找到一处僻静的灌木丛，钻进去快速的疗伤恢复。

　　大约三天左右时间过后，楚歌恢复了身体的伤势，心意一动将被孟极或者苍穹之神禁制的上品本源器等级的器灵从生命泪中祭了出来。

　　祭出了上品本源器等级的器灵，楚歌立即释放四级九源神尊境界的灵魂之力向其身体中渗透，想要查看上品本源器等级器灵的灵魂意识，如有异象，立即释放轮回之力强行抹去。

　　不过当楚歌释放的灵魂之力渗透进上品本源器等级器灵之中时，楚歌发觉上品本源器等级器灵的灵魂意识竟然也被强大的禁制缚束，心中大喜。

　　“不知道这是谁的手段，竟然连灵魂意识都能禁制。”楚歌有些吃惊的说道。

　　上品本源器等级器灵的灵魂意识被禁制，正好方便了楚歌，楚歌小心翼翼的释放四级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了上品本源器等级器灵被禁制的灵魂意识中，一点点掠夺上品本源器等级器灵的灵魂意识。

　　大约三天左右时间过后，楚歌如愿的掠夺了上品本源器等级器灵的灵魂意识，得知了陨天墓核心位置的所在。

　　获知了重要信息，楚歌立即控制八大轮回之轮，强行抹去了上品本源器等级器灵的灵魂意识，消除了上品本源器等级器灵潜在威胁后，按照上品本源器等级器灵灵魂意识指引，和小精灵快速的向陨天墓核心区域飞去。

　　不过知道了陨天墓核心位置，楚歌脸上并没有出现兴奋地笑容，反而忧心忡忡，毕竟陨天墓核心很可能存在半极品本源器等级的器灵，也一定会吸引诸神之皇，孟极，苍穹之神等人前去，虽然楚歌不惧怕孟极，但是诸神之皇，苍穹之神的底牌却给楚歌带来的极大的压力，再加上半极品本源器等级的器灵也不是自己随随便便可以收服的。

　　“看来进入陨天墓核心的时机一定要把握好，不然提早，较晚进入，都将深陷险境。”一边急速飞行，楚歌一边在心中默念道。

　　因为陨天墓太辽阔，楚歌和小精灵虽然得知了陨天墓核心的大体位置，但是楚歌无法确定自己身在何处，楚歌和小精灵在陨天墓中飞行了一个多月时间，才基本确定了自己身在的位置，一点点向陨天墓核心区域飞去。

　　“轰！”就在楚歌和小精灵在灰暗的陨天墓第三层空间，经过数十日时间的飞行，一点点接近陨天墓时，楚歌和小精灵突然听到前方出现了一股巨大的爆破声，加快速度飞过去时，发现孟极出现在了前方，而在孟极上品本源器等级的左手上，紧紧缚束着一股上品本源器等级的器灵。

　　“又是你们！”再次与楚歌、小精灵相遇，在楚歌手上吃了大亏的孟极脸色瞬间阴沉了下来，目光中投射出浓浓的复仇火焰道。

　　“孟极，没想到我不但和苍穹之神有缘，和你也这么有缘。”灵魂境界突破，掌握了三大底牌的楚歌毫不畏惧的看着面色铁青的孟极道。

　　“阁下不要高兴得太早，激怒了我，我会先杀了你的。”孟极心意一动，将自己缚束的上品本源器收进了空间戒指中，声音冰冷的叮嘱了一声后，扭头就要离开。

　　“孟极，我想你进入到陨天墓第三层空间的目的也是为了半极品本源器等级的器灵吧。”就在孟极准备离开时，楚歌突然开口说道。

　　“阁下管得事情未免也太多了吧！”听到楚歌询问，孟极身体微微一震，轻轻扭过头，声音冰冷的说道。

　　“我并不是管你的事情，而是我有一个消息要告诉你，如今诸神空间的诸神之皇出现在了陨天墓第三层，而他的目的也是为了半极品本源器等级的器灵。”虽然孟极脸上没有任何的表情变化，但是楚歌及时的捕获到了孟极刚刚身体几乎很难察觉到颤抖，确定了孟极的意图，故意说道。

　　“诸神之皇吗？”孟极看了一眼告诉自己如此大秘密的楚歌，在口中默念了几句后，身体瞬间模糊，以极快的消失不见。

　　“主人，你为什么要将这个诸神之皇出现的消息告诉孟极？”孟极离开后，小精灵不解的心意传音道。

　　“因为从孟极刚刚的表现来看，孟极应该也有逆天，足以力挽狂澜的底牌，而孟极的底牌如果施展，很有可能会给诸神之皇造成威胁，所以我试探了一下孟极，确定心中的猜测后，才将诸神之皇的信息告诉孟极，将孟极，苍穹之神，诸神之皇三足鼎立，搅乱整个局面，也许我们才有一丝机会。”楚歌将自己的目的毫无隐瞒的告诉了小精灵。

　　“主人，真有你的。”得知了楚歌的意图，小精灵精致的小脸上浮现出了丝丝笑坏，奖励了楚歌一个香吻道。

　　“灵儿，我们休息一下再赶路吧，希望他们三个激战，可以给我们创造出机会，不然以我们的实力，还无法染指半极品本源器等级的器灵！”孟极离去后，楚歌并没有立即赶路，而是和小精灵在原地休息了一下，又摸索了一下三大空间八大至宝，确保万无一失后，和小精灵继续赶路，向陨天墓核心区域飞去。

　　“主人，你感觉到了吗，我们周围空间中灰色颗粒的数量不断地增加。”感知力远超楚歌的小精灵传音给楚歌道。

　　“我也感觉到了，我想我们应该接近陨天墓核心区域了！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“灵儿，我们收敛了气息小心点，一旦靠近陨天墓核心区域禁制，我们立即在外面隐藏起来，等他们三个打起来，我们再进去。”楚歌心意传音道。

　　“好！”小精灵点了点头，刻意收敛了气息，一点点向陨天墓核心区域飞去。

　　大约十多日时间过后，楚歌和小精灵释放的灵魂之力感觉到前方出现了一股强大的禁制，立即降低了速度。

　　“我们终于找到陨天墓第三层空间核心区域了。”楚歌观察了自己身体周围的环境，发现与自己获知的灵魂记忆一模一样，确定自己终于到了目的地。

　　“主人，前面有一洼水潭，我们隐藏在那里面吧。”小精灵心意传音道。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵小心翼翼的靠近了水潭，检查水潭没有危险后，隐藏在了水潭之中。

　　楚歌之所以和小精灵选择隐藏在陨天墓核心禁制外，是因为楚歌感觉，以诸神之皇、孟极、苍穹之神的底牌和实力，区区禁制根本抵挡不住一股股反震之力，早晚要破碎，只要禁制破碎，自己和小精灵就可以得知禁制内的一幕，等待机会出现。


第一千八百四十五章 不，这不是真的

　　楚歌和小精灵隐藏在了陨天墓核心区域外的水潭中，此时早先进入到陨天墓核心，身穿一身金黄色长袍，头戴冲天金冠，脚踏龙纹战靴，乌黑的长发随风飞舞，容貌普通，但眼睛深邃有力，给人一种桀骜不驯感觉的诸神之皇借助魂墓空间，基本确定了陨天墓半极品本源器隐藏的位置。

　　“融合了这半极品本源器器灵，我的魂墓空间不知道有没有机会进阶到极品本源器。”当年诸神之皇被诸神之主击杀，就是因为魂墓空间不敌诸神之主极品本源器等级的轮回，被诸神之主动用轮回杀死。

　　如今复活，诸神之皇十分迫切想要将自己的魂墓空间提升到极品本源器等级，重新杀回诸神空间找诸神之主报仇。

　　“破！”诸神之皇祭出了魂墓空间，控制魂墓空间释放出一道金光，笼罩了陨天墓核心，一座高达数千米的高山。

　　“轰隆隆！”当陨天墓核心区域，数千米高山遭到魂墓空间释放的金光攻击时，发生了地动山摇，大量大量的山体粉碎了，很快，数千米高山就消失不见。

　　“呃，不在这里？可我明明感觉到这座高山中隐藏着一股可怕的力量！”诸神之皇控制魂墓空间瞬息之间粉碎了数千米高山后，没有发现传说中的半极品本源器起来，这让诸神之皇露出了一丝不可思议的神色。

　　“我的灵魂感应也会出错？不对，难道那半极品本源器可以瞒过我的灵魂感应，移动到了别处躲藏。”对自己实力充满自信的诸神之皇眉头紧皱的喃喃自语道，释放比楚歌灵魂还要恐怖的灵魂之力，覆盖了整座陨天墓核心区域，感应半极品本源器的位置。

　　“呃，真的消失了！这半极品本源器器灵真的可以瞒过我的灵魂感应！”诸神之皇释放灵魂之力覆盖了陨天墓核心区域，依然没有察觉到半极品本源器藏身之处，但想到刚刚自己灵魂感应绝对不会有错，诸神之皇心中充满了惊讶，惊讶陨天墓核心，隐藏的半极品本源器器灵的神通。

　　不过这半极品本源器越强大，越坚定了诸神之皇收服之心，诸神之皇深吸一口气，虚立在陨天墓核心区域，控制半极品本源器等级的魂墓空间，释放出无尽的金光，猛攻陨天墓核心区域。

　　“轰轰轰！”陨天墓核心区域遭到魂墓空间中涌出的一股股毁灭力量攻击，好似地震一般颤抖了起来，一道道纵横交错的地痕不断在魂墓空间中延伸。

　　因为魂墓空间释放的力量太恐怖，保护陨天墓核心的禁制遭到一股股余威冲击力攻击，好似碎玻璃一般，布满了裂痕。

　　“好可怕的力量，竟然有人已经进入到陨天墓核心了，不知道此人到底是谁？”楚歌留在外面的裂痕感觉到陨天墓核心外的禁制被震得布满了裂痕，眉头紧锁了起来，在心中喃喃自语道。

　　“你是在找我吗？”就在诸神之皇控制魂墓空间，将陨天墓核心区域破坏的不成样子时，一道模糊的身影突然出现在了诸神之皇身后，声音冰冷的说道。

　　自己身后突然出现了一个人，而自己竟然没有提前察觉到，这让诸神之皇惊得出了一身冷汗，虚立在半空中的身体瞬间消失，出现在了百米之外。

　　“半极品本源器等级的器灵。”当诸神之皇瞬间出现在百米之外时，看到一名全身笼罩在金光中，看不清面孔，样貌的人虚立在半空中，从笼罩在金光之人散发的气息中，诸神之皇立即辨认出此人就是自己要找的半极品本源器等级的器灵。

　　呃，你是谁，你的实力为什么飘忽不定？感觉到诸神之皇的实力并不是恒定在一个层面，金光笼罩的半极品本源器等级的器灵发出嘶哑的声音道。

　　“我的实力就不需要你操心了，你只需要知道，你要被我收服。”诸神之皇看到半极品本源器等级的器灵终于出现了，散发出强大的气息道。

　　“原来你早已经陨落了，如今的你只是依靠灵魂和异宝复活的。我说你的实力为什么飘忽不定，如果以你陨落前的实力，也许我可能会惧怕你，但现如今，你收服不了我。”就在诸神之皇散发出强大的气息，准备发动攻击时，金光笼罩的半极品本源器等级的器灵突然开口，道出了诸神之皇的虚实。

　　“什么！”被陌生的半极品本源器等级的器灵一口道出自己的虚实，诸神之皇心中充满了震惊，诸神之皇怎么也想象不到，自己的秘密竟然被一个半极品本源器等级的器灵探出。

　　“毁灭前，你的本体是诸神空间的宝物？”诸神之皇深吸一口气，平稳了一下内心深处的震惊，声音低沉的问道。

　　“毁灭前？是谁告诉你我曾经毁灭了！”金光笼罩的半极品本源器器灵不屑的说道。

　　“哼！你的本体没有被毁灭？没有毁灭你怎么会是半极品本源器器灵形态，你不要自欺欺人了！”诸神之皇冷哼一声，一脸不相信的说道。

　　“看来你当年陨落并非没有道理，你真的是井底之蛙。”金光笼罩的半极品本源器器灵继续嘲讽诸神之皇道，只把诸神之皇气的脸色铁青，好似星辰一般浩瀚的眼睛中几近喷出愤怒的火焰。

　　“井底之蛙，那我就看看你的器灵形态到底是什么！”气得脸色铁青的诸神之皇咆哮一声，控制半极品本源器等级的魂墓空间好似坠落流星，攻击向了金光笼罩的半极品本源器等级的器灵。

　　遭到魂墓空间的攻击，半极品本源器等级的器灵并没有闪避，身体中迸发出无尽的金光，快速的汇集成了一张金光大手，一掌印向了从天而降的魂墓空间。

　　“轰！”的一声，魂墓空间撞击到金光大手上时，立即将金光大手粉碎，不过当威力大减的魂墓空间轰击到金光笼罩的半极品本源器等级的器灵身体上时，竟然没有破开金光防御，这让诸神之皇深刻的体会到眼前的半极品本源器等级的器灵十分的强大，强大到超越了魂墓空间的存在。

　　“这，这到底是什么宝物的器灵，当年诸神空间大战，好像没有陨落如此可怕的宝物，其他空间的保护宝物，也没有陨落如此可怕的。”魂墓空间一击没有破开半极品本源器器灵的防御金光，诸神之皇眉头不由的紧缩了起来，苦苦的思索这名可怕的半极品本源器等级的器灵的真实身份。

　　“半极品本源器！”体会到魂墓空间一击的威力，金光笼罩的半极品本源器露出了一抹凝重，不在小视诸神之皇。

　　“我就不信收服不了你。”搜遍了自己所有记忆，没有找到眼前这半极品本源器器灵的本体，诸神之皇摒除了脑海深处的杂念，控制魂墓空间继续向半极品本源器等级的器灵发动了猛烈攻击。

　　在魂墓空间凶猛的攻势面前，半极品本源器的防御金光渐渐暗淡了下来，防御力大幅的下降。

　　就在诸神之皇控制魂墓空间，在极短的时间内第五十三次撞击半极品本源器器灵时，终于破开了半极品本源器器灵身体表面的笼罩金光。

　　不过当诸神之皇看到露出庐山真面目的半极品本源器等级的器灵时，露出了不可思议的神色，情不自禁的惊呼了一声：“不，这不是真的！”


第一千八百四十六章 宙神分身

　　“你认识我？”被击碎防御金光，露出庐山真面目，面孔仿佛历经沧桑的半极品本源器等级的器灵看到诸神之皇失态惊呼的样子，眉头微微一皱，声音冰冷的问道。

　　“你你，你到底是谁？你怎么会长这个样子！”无法平息内心深处震惊的诸神之皇，失态的询问道。

　　“没想到你竟然认识我这张面孔，看来你陨落前，在这个宇宙也应该是金字塔最巅峰的人物。既然你认识我的面孔，那我就告诉你我的身份，希望得知我的身份，你可以离去，不要打扰我休息。”

　　“我就是宙神留在这个宇宙最后的一道分身宙神分身。”自傲的半极品本源器等级的器灵石破天惊的说道。

　　“宙神留在这个宇宙最后一道分身，宙神的分身。”诸神之皇倒吸一口气，身上立即感觉到无穷的压力。

　　显然宙神的雄威，深深地印在了所有人心目中，就连诸神之皇这等诸神空间霸主，对早已陨落的宙神，都心存了敬畏。

　　“好了，知道了我的身份，你可以离开了，不要再打扰我休息了。”宙神分身看到自己的身份震慑出了给自己带来极大威胁的诸神之皇，大声命令道。

　　“走？”听到宙神分身的命令声，诸神之皇陷入到了沉思中，虽然诸神之皇敬畏宙神，但是诸神之皇同样知道，如果自己收服了宙神分身，对自己的帮助将会有多大，这具宙神分身给自己带来的好处将是无法想象的。

　　富贵险中求，想到自己虽然复活，但是离恢复到巅峰还差的很远，想要找诸神之主报仇，也只存在于想象。

　　最终，诸神之皇坚定了自己的信念，决定不惜一切代价收服宙神分身，借助这具宙神分身的力量，帮助自己重回巅峰状态。

　　“怎么？你还不准备离开，你难道要违背宙神的意思？”感觉到诸神之皇身体中透出了一丝戾气，宙神分身有些恼怒的警告道。

　　“违背宙神的意思，你是宙神吗？你只是宙神炼化的一具分身而已，真正的宙神早已经死了。”下定了决心，诸神之皇就不在顾忌什么，毫不客气的说道。

　　“看来你是铁了心要冒犯宙神与我激战了！”宙神分身没有想到诸神之皇这么大胆，真的敢冒犯宙神，面色变得异常难看道。

　　宙神分身之所以道出了自己的身份，就是想要通过自己的身份惊走给自己带来极大威胁的诸神之皇，但是宙神分身实在低估了诸神之皇的破釜沉舟的决心。

　　“宙神分身，你还是乖乖臣服于我吧！”诸神之皇眼眸中透出了一丝癫狂，将自身的实力提升至巅峰后，控制魂墓空间继续向宙神分身发动了攻击。

　　“轰！”因为下定决心收服宙神分身，所以诸神之皇毫无保留自己的实力，控制魂墓空间疯狂的攻击。

　　遭到魂墓空间凶猛的撞击，可以动用宙神简单神通的宙神分身全力抵抗，二人在陨天墓核心区域凶猛的激战，强大的反震之力轻易震碎了保护陨天墓核心区域的禁制。

　　诸神之皇和宙神分身激战了数个时辰，依然没有重创宙神分身，这让诸神之皇渐渐焦急起来，因为如果不能迅速的收服宙神分身，一旦劲敌出现，那自己收服宙神分身的难度将会大大的提升。

　　“魂墓空间炮！”迟迟无法重创宙神分身，诸神之皇不惜自伤身体，强行控制魂墓空间凝聚出一团可怕的能量，粉碎了大片空间，轰击向了宙神分身。

　　“宙神手现！”诸神之皇强行控制魂墓空间发出的魂墓空间炮袭来，宙神分身立即凭空召唤来一只充满了凌驾于万物之上气息的金黄色大手，一掌印了上去。

　　虽然宙神分身召唤来宙神之手让诸神之皇内心一紧，但是魂墓空间炮涌出的破坏力量猛攻了半柱香宙神之手后，还是将宙神分身召唤来的宙神之手粉碎了。

　　强大的余威轰击到了宙神分身上，将宙神分身直接击飞了出去，重重的砸到了远处的地面上，将地面砸出了十米多深的大坑。

　　遭到魂墓空间炮余威攻击，前期已经受伤的宙神分身身体表面出现了大量的裂痕，就在宙神分身躺在十米多深的大坑中，抓紧时间疗伤时，诸神之皇控制魂墓空间再次施展魂墓空间炮，轰击向了宙神分身。

　　“轰！”遭到魂墓空间炮攻击，宙神分身所在的这片区域变成了一片深达百米的大坑，而大坑的中心，伤势严重的宙神分身静静的躺在里面，整个身体好似碎玻璃一般，随时可能完全粉碎。

　　“好可怕的攻击，不知道我动用所有的底牌，能否抵挡住魂墓空间炮一击。”躲藏在剧烈颤抖水潭中的楚歌，感觉到魂墓空间炮的可怕威力，心有余悸的在心中默念道。

　　拼得损伤身体，不惜代价连续施展魂墓空间炮，重创宙神分身的诸神之皇刚要继续攻击，加重宙神分身的身体伤势，然后强势将其收服时，一道空气摩擦声传进了诸神之皇耳中，紧接着一只无形大手从天而降，重重的拍向了诸神之皇。

　　“轰！”从天而降的无形大手以极快的速度拍来，诸神之皇立即控制魂墓空间迎了上去，直接将从天而降的无形大手击碎了。

　　“你一个小小的四级九源神尊境界高手，也敢攻击我。”击碎了从天而降的无形大手，诸神之皇目光冰冷的看着突然出现的孟极，恼怒的说道。

　　“宙神分身，没想到他说的都是真的，陨天墓核心的半极品本源器等级的器灵真的是宙神分身。”孟极没有理会诸神之皇冰冷的质问，目光完全被受伤严重的宙神分身所吸引，脸上露出了浓浓的惊喜之色。

　　“你找死！”心高气傲的诸神之皇看到孟极竟然没有理会自己的警告，目光投向了被自己自伤身体才重创的宙神分身，身体中立即涌出了无尽的杀意，愤怒的咆哮一声，控制魂墓空间攻击向了突然出现的孟极，想要将胆敢与自己争抢宙神分身的孟极击杀。

　　“唰！”就在魂墓空间好似坠落流星一般凶猛的砸来时，虚立在半空中的孟极身体微微一闪，以极快的速度闪避开魂墓空间的攻击，亮起了自己上品本源器等级的手臂，向诸神之皇发动了攻击。

　　诸神之皇看到四级九源神尊境界的孟极竟然敢出动攻击自己，立即施展强大的招式迎了上去，想要迅速的击杀孟极，以绝后患。

　　“霸世皇天拳！”诸神之皇怒吼一声，一道充满王者霸气的拳芒锁定了整个空间，轰击向了高速攻来的孟极。

　　“神之左手。”眼看诸神之皇轰出的霸世皇天拳就要击中高速冲来的孟极，孟极上品本源器等级的左臂突然涌出了一股可怕的力量，缠绕在孟极左臂上，一掌印碎了诸神之皇施展的霸世皇天拳，强大的余威轰击在反应不及的诸神之皇身体上，将实力可怕的诸神之皇震出了一口鲜血，好似炮弹一般，重重的砸到了地面中。


第一千八百四十七章 各自底牌

　　“这孟极的底牌果然强大，竟然可以伤到诸神之皇！”诸神之皇虽然因为曾经陨落，一直没有恢复到巅峰实力，但是诸神之皇当年毕竟是终极九源神尊高手，不是四级九源神尊境界高手可以比拟的，而孟极的左臂不但粉碎了诸神之皇施展的霸世皇天拳，还一拳击伤了诸神之皇，这让楚歌深刻体会到孟极底牌的强大。

　　“轰隆隆！”被孟极一拳击伤，震落到地面，这让诸神之皇恼怒不已，一股愤怒的滔天气焰在诸神之皇身体中散发出来，震碎了身体周围大片地层，好似离弦的飞箭，飞到了半空中，向孟极发动了猛烈的攻击。

　　“神之左手！”暴怒的诸神之皇攻来，孟极的左手臂环绕的光环映射出比太阳还要刺眼的金光，一拳迎上了诸神之皇，硬憾了诸神之皇的攻击而不败。

　　“魂墓空间！”诸神之皇感觉到孟极的左手臂几近拥有极品本源器等级的力量，露出了不可思议的神色，迅速的控制自己最强大的宝物魂墓空间攻击了过来，砸向了孟极。

　　“轰轰轰！”遭到魂墓空间攻击，孟极依然只用自己的左手臂进行抵抗，一股股毁灭性的能量不断地爆发出来，大片大片的空间轰塌了，整个天空好似碎玻璃一般，布满了蜘蛛网般的裂痕，就仿佛世界末日到来一般。

　　刚刚被魂墓空间炮重创的宙神分身看到关键时候孟极出现，纠缠住了诸神之皇，立即抓住这难得的时机迅速的疗伤，一旦恢复伤势，宙神分身将会立即逃跑。

　　“魂墓空间炮！”诸神之皇看到自己控制魂墓空间攻击迟迟无法重创孟极，再次自伤身体，强行施展了魂墓空间迸发出毁灭光柱。

　　“神之左手，惊天一拳。”魂墓空间炮轰来时，孟极立即感觉到诸神之皇施展这一击的可怕，立即将全身的力量汇集到了自己左手中，轰出了一道惊为天人的拳芒，与魂墓空间炮轰击在了一起。

　　“轰隆隆！”两股可怕的能量对撞到一起，立即迸发出毁灭的能量，以两股能量的可怕，三级九源神尊境界高手一旦被攻击到，将会瞬间被秒杀。

　　诸神之皇，孟极迸发强大的攻击，针锋相对的轰击了半柱香的时间，孟极渐渐不敌诸神之皇自伤身体施展的魂墓空间炮。

　　随着孟极左臂的力量瓦解，魂墓空间炮立即在孟极身前三米处爆开，强大的毁灭力量好似海啸一般，重重的轰击在了孟极的身体上，将孟极的肉体震得血肉模糊，重重的栽到了远处的地层中。

　　“诸神之皇大人，救我！”就在诸神之皇拼得身体损伤，施展魂墓空间炮重创孟极之际，五大灵魂兽的求救声再次响起，动用了底牌，实力暴涨了数倍的苍穹之神轰击着伤痕累累的五大灵魂兽，出现在了陨天墓核心位置。

　　“苍穹之神，你终于来了。”遮掩了气息，隐藏在剧烈颤抖水潭中的楚歌，察觉到苍穹之神出现，露出了一丝笑容。

　　“轰！”动用了底牌，实力暴涨的苍穹之神出现后，一掌印在了五大灵魂兽的身体上，粉碎了五株诸神之树的攻击，将五大灵魂兽轰击向了远处。

　　“你们这些成事不足败事有余的废物，当初我们真的不应该浪费五颗诸神种子制造出你们这五个废物。”诸神之皇看到伤痕累累倒在地上的五大灵魂兽，以为苍穹之神是他们引来的，恨的牙根直痒道。

　　“诸神之皇，我们又见面了，我带我主向您问好！”苍穹之神看着面色难看，因为连续施展魂墓空间炮，身体损伤严重的诸神之皇道。

　　“苍穹之神，没想到诸神之主舍得派你来到三大空间，如果我将你杀了，不知道诸神之主会不会抓狂。”诸神之皇深邃有力的眼神中透出了浓烈的杀意，声音冰冷的说道。

　　“此次来到三大空间，我主赐给我一件礼物准备送回诸神之皇你，希望诸神之皇你会喜欢。”见到了诸神之主当年的死敌，苍穹之神不在藏拙，心意一动将诸神之主炼化的一具轮回分身召唤了出来。

　　“轮回分身！”见到苍穹之神召唤出，给自己带来极大威胁的轮回分身，杀气腾腾的诸神之皇桀骜不驯的脸庞上露出了一抹凝重，显然诸神之皇深知诸神之主炼化的轮回分身的强大。

　　“诸神之皇，我们又见面了，没想到你还是百足之虫死而不僵，不过以你复活之后的实力，怕也掀不起什么大浪，就让我这具轮回分身试试你的实力吧。”诸神之主的轮回分身开口说道，整个身体化作一道巨大的轮回，攻击向了一脸凝重的诸神之皇。

　　就在轮回分身攻击向诸神之皇之际，动用了提升实力底牌的苍穹之神迅速的飞向静静躺在百米深地坑中的宙神分身，想要将遭到重创的宙神分身抢到手。

　　“宙神分身是我的，没有人可以将宙神分身从我手中抢走。”就在苍穹之神飞向宙神分身之际，刚刚被诸神之皇施展魂墓空间炮所创的孟极飞出地洞，以极快的速度阻拦向了苍穹之神，阻止苍穹之神收服宙神分身。

　　“轰！”虽然孟极刚刚遭到魂墓空间炮攻击受伤很重，但是孟极提升了威力的左臂威力极为恐怖，依仗左手臂之威，孟极的攻势压过了实力暴涨的苍穹之神，二人在深达百米的地坑上方激烈的厮杀起来。

　　“打吧，杀吧，我倒要看看这半极品本源器等级的器灵属于谁？”隐匿了气息，隐藏在陨天墓核心区域外围的楚歌，耐住心中继续的等待着。

　　“轮回最无情，轮回焚灭！”与诸神之皇激战拼杀的轮回分身再被诸神之皇控制魂墓空间震退后，释放出无尽的轮回之力，整个身体化成了数十道缩小版轮回，以极快的速度攻击向了诸神之皇。

　　虽然诸神之皇借助魂墓空间的力量，粉碎了九成数量的轮回焚灭攻击，但是剩余一成数量的轮回焚灭还是击中了诸神之皇的身体，击穿了大量的血口。

　　“魂墓空间炮！”身体被轮回分身施展的轮回焚灭击伤，诸神之皇再次不惜代价的继续施展了魂墓空间炮。

　　当诸神之皇第四次施展魂墓空间炮时，诸神之皇感觉自己身体的经脉受损已经到了十分严重的程度，如果再继续施展下去，自己全身的经脉就要整体爆开了。

　　不过轮回分身看到诸神之皇施展的魂墓空间炮袭来，根本不敢迎接，迅速重组的身体就想闪避。

　　但是诸神之皇根本不给轮回分身闪避的机会，诸神之皇依靠自己的灵魂，强行限制了轮回分身的速度，将魂墓空间炮重重的轰击在了轮回分身上，直接将轮回分身震出了数万道裂痕。

　　轮回分身被诸神之皇施展的魂墓空间炮震伤，孟极和苍穹之神也在激烈的厮杀中双双受伤。

　　感觉到众人的情况，隐藏在暗处的楚歌知道自己的机会就要来了。


第一千八百四十八章 生死天地门

　　“诸神之主，早晚有一天，我会重新返回诸神空间找你报仇的。今天我就灭了你这具轮回分身，讨回一些利息吧。”诸神之皇施展魂墓空间炮重创了轮回分身后，发出了凶戾的声音，就想一鼓作气击杀诸神之主的灵魂分身。

　　“轮回现。”诸神之皇控制魂墓空间发狂了攻来，诸神之主炼化的轮回分身立即化成了巨大的轮回，释放出强大的轮回之力一边修复轮回裂痕，一边继续向诸神之皇发动反击，为苍穹之神争取更多的时间，夺取宙神分身。

　　“天地苍穹灭！”被孟极纠缠住的苍穹之神感觉到轮回分身支撑不了太久了，整个身体迅速的化成了一片苍穹，释放出无尽的苍穹之力，回旋着轰击向了孟极。

　　“神之左手，破！”虽然攻势上压过了苍穹之神，但是孟极刚刚受伤实在太重，随着时间的推移，不断与苍穹之神硬憾攻击的孟极渐渐有些吃不消，但为了得到宙神留在这个宇宙的最后一道分身，孟极没有退缩，依然执着的借助自己左臂的威力，迎上了苍穹之神轰出的天地苍穹灭。

　　就在诸神之皇和轮回分身，孟极和苍穹之神激战到白热化阶段，不互相让时，稳定了身体伤势的宙神分身就想利用混乱，悄悄逃走。

　　不过宙神分身的一举一动都在众人的关注下，当宙神分身想要逃跑之际，诸神之皇立即向正在恢复伤势的五大灵魂兽传音命令道：“不惜一切代价，阻止宙神分身，不要让他逃跑了！”

　　“是！”虽然五大灵魂兽伤势不轻，但是五大灵魂兽不敢违背诸神之皇的命令，不顾身体的伤势，向伤势同样严重的宙神分身发动了攻击，纠缠住了五大灵魂兽。

　　“主人，我们要什么时候出手。”化成草链戴在楚歌手腕上的小精灵心意传音给暗中观察局面的楚歌道。

　　“再等等，我们只有一次机会，如果这次机会把握不好，我们不但无法得到宙神分身，我们的性命也将遭到威胁。”耐心等待的楚歌心意传音道。

　　“灵儿，一会时机出现，你带着我已经凝聚在一起的三大空间八大至宝器灵悄悄靠近宙神分身，我来吸引他们的注意力。靠近宙神分身，你速速催动凝聚在一起的八大至宝，召唤生死天地门。我会尽全力和你汇合，通过生死天地门进入生死两极地的。”楚歌传音给小精灵道。

　　“主人，你自己小心。”小精灵深知这就是一场赌注，如果赌输了，自己和楚歌都将深陷险境，但如果赌赢了，那楚歌的收获将会空前的丰厚，富贵险中求，为了楚歌实力的成长，小精灵绝对陪楚歌赌一把。

　　“凭你重伤之躯，你也敢阻拦我。”被五大灵魂兽阻拦的宙神分身面色冰冷的说道，重伤之躯中爆发出稍胜五大灵魂兽的力量，向五大灵魂兽发动了攻击。

　　“轰轰轰！”遭到宙神分身的攻击，伤势同样不轻的五大灵魂兽没有退缩，紧咬牙关苦苦的坚持着，尽自己全力纠缠住想要突围的宙神分身。

　　诸神之皇看到重伤的宙神分身被伤势同样不轻的五大灵魂兽纠缠住，稍稍放下心来，继续控制魂墓空间猛攻身体裂痕越来越多的轮回分身。

　　“苍穹之神，我就不信杀不死你。”孟极看到宙神分身想要逃跑，将领悟的八大本源力全部注入到了神之左手中，发狂的攻击向了压力骤增的苍穹之神。

　　“孟极，去死吧！”孟极发狂的攻来，被可怕的神之左手击伤的苍穹之神迅速的扔出了三颗毁灭珠子。

　　“轰轰轰！”三声巨响响起，三股毁灭珠子爆发的毁灭力量好似吞噬大口，将发狂的孟极吞噬了。

　　“宙神分身，你还是跟我走吧。”孟极被困恐怖的吞噬力量之中，诸神之皇又被轮回分身纠缠住，苍穹之神一个加速冲向了被五大灵魂兽纠缠住的宙神分身。

　　“你给我滚开。”苍穹之神释放出一道强大的苍穹之力，重重的轰击到了伤势极为严重的五大灵魂兽身体上，将五大灵魂兽震开，想要强行禁制伤势严重的宙神分身。

　　“想要禁制我，下辈子吧。”感觉到苍穹之神给自己带来的威胁，宙神分身中立即迸射出一道扇面金光，劈斩向了苍穹之神。

　　苍穹之神没有想到宙神分身在如此重伤状态下，还能施展如此恐怖的招式，一时大意，被宙神分身迸射的扇面金光击中身体，大量的鲜血好似泉涌一般喷射了出来。

　　不过宙神分身虽然释放扇面金光击伤了苍穹之神，也进一步加重了身体的伤势。

　　“轮回分身，毁灭吧。”诸神之皇看到孟极被强大的毁灭力量吞噬，苍穹之神被宙神分身迸发的最后攻击击伤，一咬牙，不顾自己经脉粉碎，再次控制魂墓空间施展了魂墓空间炮，轰击向了诸神之主制造的轮回分身。

　　“灵儿，趁现在！”诸神之皇感觉到机会出现，一直等待机会的楚歌也感觉到最佳的机会出现了，迅速的飞出了水潭，以极快的速度出现在了身体迸射出大量血柱的诸神之皇面前。

　　“八大轮回之轮，爆！”就在诸神之皇因为连续施展魂墓空间炮，身体经脉纷纷爆开之际，楚歌凝聚的八大轮回之轮轰击进了诸神之皇的灵魂之中，并在一瞬间，引爆了八大轮回之轮。

　　“生死天地门现！”楚歌不顾灵魂损伤，自爆了八大轮回之轮重创了伤势严重的诸神之皇灵魂，迅速飞到重伤宙神分身旁的小精灵将三大空间八大至宝的器灵召唤了出来，将生死天地门召唤了出来。

　　“可恶，又是你们！”楚歌突然出现，打乱了所有人的计划，当挣脱出毁灭力量吞噬，血肉模糊的孟极看到楚歌突然出现，小精灵召唤出生死天地门时，发出了无法抑制的杀意。

　　“迷雾幻象石，爆爆爆！”楚歌拼得灵魂损伤，重创了诸神之皇的灵魂后，迅速的祭出了自己前期花大力气制造的十颗迷雾幻象石，迅速的引爆了。

　　一时间，陨天墓核心区域受到十颗迷雾幻象石影响，虚虚实实，朦朦胧胧起来，而楚歌利用十颗迷雾幻象石的遮掩，以极快的速度飞到了被小精灵召唤出来的生死天地门旁。

　　“宙神分身，五大灵魂兽，你们跟我们走吧。”楚歌依仗星辰分身和六芒星印的力量，迅速的将伤势严重的宙神分身和五大灵魂兽强行驱赶进了生死天地门中。

　　“多谢诸位的慷慨，诸位不要送了！”顺利的将宙神分身和五大灵魂兽去赶进生死天地门后，楚歌脸上浮现出浓浓的笑容，故意留下一句话后，和小精灵一起消失在了生死天地门中。

　　当十颗迷雾幻象石的力量渐渐消散后，八大器灵召唤出的生死天地门以及楚歌、小精灵、宙神分身、五大灵魂兽早已经消失不见，这让苦心积虑，不惜代价消耗底牌的诸神之皇，孟极、苍穹之神等人发出了无法抑制的愤怒咆哮声，愤怒的声音在混乱的陨天墓核心区域上空快速的滚动，久久不散。


第一千八百四十九章 生死两极地

　　“嗡嗡！”两声，楚歌和小精灵通过生死天地门，经过半个多时辰的空间传送，进入到了一面虚无缥缈，好似仙境一般的空间中。

　　当楚歌和小精灵进入到这片虚无缥缈的空间时，发现伤势严重的宙神分身和五大灵魂兽正在向远处迅速的逃跑。

　　“主人，我们追谁？”小精灵看到经过半个多时辰空间传送，稳定了伤势的宙神分身和五大灵魂兽分两个方向逃跑，立即询问楚歌道。

　　“追宙神分身，不能让宙神分身恢复伤势，不然我们无法收服宙神分身！”楚歌果断的决定道，将小精灵和星辰分身传送进了生命泪中，以极快的速度追赶向了迅速逃跑的宙神分身。

　　虽然宙神分身巅峰实力超过楚歌，但是此时宙神分身伤势太严重，大大影响了速度，当宙神分身感觉到楚歌选择追赶自己时，吓得心惊肉跳，不断地加快速度逃跑。

　　“宙神分身，以你的速度根本逃不出我的手掌心，你还是不要做无谓的挣扎了！”将自身速度提升至巅峰，渐渐拉近与宙神分身之间距离的楚歌大声喊道。

　　“你可知道我是宙神分身，你真的要冒犯宙神的威严伤害我，伤害了我，你会遭到天谴的。”感觉到楚歌和自己之间的距离不断地缩小，宙神分身大声说道。

　　“宙神又怎样，只要给我足够的时间，就是真的宙神我也不怕。”楚歌一脸无惧的大声说道。

　　“疯了，宙神陨落，这个世界的人都疯了。”诸神之皇等人敢不顾宙神的影响力攻击自己，已经让宙神分身十分的震惊，而如今楚歌更是强悍，直接无视宙神，这让宙神分身内心更加惊惧。

　　楚歌将速度迸发至极致，快速追赶了大约半个多时辰，终于追赶上了宙神分身，控制六芒星印向宙神分身发动了时间攻击。

　　在六芒星印时间攻击下，宙神分身速度被大大地限制，身体的伤势不断地加深，不得已，宙神分身放弃了逃跑，迸发自己最后的力量攻击向了楚歌，想要做最后一搏。

　　“诸神图，诸神极点！”宙神分身主动攻击，楚歌立即将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出重叠诸神极点迎向了宙神分身发动的最后攻击。

　　“诸神图，诸神图怎么会在你身上。”宙神分身发动的最后攻势被诸神图释放的重叠诸神极点粉碎，宙神分身看着静静漂浮在楚歌头顶的诸神图，发出了不可思议的声音道。

　　“诸神图为什么不能在我身上！宙神分身，你还是乖乖认命吧。”楚歌眼眸中精光一闪，将星辰分身召唤了出来，心意控制六芒星印，诸神图、星辰分身不断地释放攻击，轰击宙神分身的身体，加重宙神分身的身体伤势。

　　并在宙神分身身体伤势越来越重的情况下，释放八大轮回之轮，轰击宙神分身的灵魂意识。

　　“不不，我是宙神留在这个宇宙的最后分身，你不能抹去我的灵魂意识。”伤势越来越重的宙神分身，感觉到自己的灵魂意识遭到八大轮回之轮攻击，渐渐模糊起来，发出了不甘的大吼声。

　　面对宙神分身的大喊声，楚歌没有理会，在宙神分身想要燃烧自己的身体，继续挣扎时，楚歌毫不犹豫的自爆了攻击宙神分身灵魂意识的八大轮回之轮，一举将宙神分身的灵魂意识粉碎了。

　　前不久刚刚自爆了八大轮回之轮，如今又自爆了八大轮回之轮，楚歌被八大轮回之轮自爆，爆发的力量震得七孔流血，样子十分的可怕。

　　“主人，你没事吧！”小精灵看到楚歌七孔流血的样子，心中一紧，迅速的飞上前，询问楚歌的伤势。

　　“没事！休息一下就好了！”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“星辰分身，速速吞噬宙神分身。”楚歌看到伤势严重，失去灵魂意识的宙神分身，立即命令星辰分身进行吞噬。

　　不过就在星辰分身吞噬宙神分身时，半极品本源器等级的宙神分身蕴含的力量将上品本源器等级的星辰分身身体竟然撑裂了。

　　看到上品本源器等级的星辰分身无法承受宙神分身蕴含的强大力量，楚歌立即控制星辰分身停止了吞噬，以免星辰分身遭到无法愈合的创伤。

　　“怎么了主人？”小精灵看到楚歌控制星辰分身吞噬吞噬宙神分身，露出了不解之色道。

　　“宙神分身太强大了，以白星辰分身的身体强度，承受不了宙神分身的力量。”灵魂伤势严重的楚歌没有隐瞒小精灵道。

　　“原来是这样！”小精灵轻轻点了点头道。

　　“灵儿，你和星辰分身为我护法，我要迅速修复灵魂损伤。”因为楚歌灵魂损伤太严重，楚歌将失去灵魂意识的宙神分身收进了生命泪中后，立即盘膝坐在原地，迅速的恢复灵魂损伤。

　　因为楚歌身在生死两极地外围，所以楚歌疗伤时没有遭遇到威胁，在小精灵和星辰分身的保护下，楚歌花了足足十天的时间才基本恢复灵魂伤势。

　　灵魂恢复后，楚歌立即尝试着自己炼化宙神分身，但是宙神分身毕竟是宙神制造出来的，任由楚歌无法努力，就是无法炼化宙神分身，只能重新将宙神分身收进了生命泪中，等待日后提升星辰分身的身体强度，在尝试着将宙神分身融进星辰分身中。

　　“主人，你说我们将诸神之皇他们耗尽底牌重创的宙神分身抢走，他们会不会报复天尊、天女他们。”小精灵说出了自己的担心道。

　　“很有这种可能，所以我们必须利用陨天墓还有两个月关闭的时间，找到生死两极地中蕴藏的超级本源力之一的命运本源力，提升实力，这样才能拥有对抗他们的资本。”楚歌轻轻点了点头，也为天尊，天女等人担忧。

　　“走吧灵儿，我们深入生死两极地看看，看能尽快找寻到命运本源力吗？”时间紧急的楚歌轻声提议道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，震动着薄薄的小翅膀，坐在了楚歌的肩膀上，跟着楚歌向生命雨谷，死亡深渊融合在一起，形成的生死两极地深处走去。

　　就在楚歌稍稍加快速度，深入生死两极地时，楚歌感觉随着距离的身体，一股股浓郁的生命之力扑面而来，自己全身的细胞在吞噬了浓郁的生命之力后，全都活跃了起来。

　　“看来我深入到这个地方，应该是生死两极地生命雨谷当年的旧址，五大灵魂兽逃跑的方位，应该是生死两极地中的死亡深渊。”感觉到周围浓郁，几近实质化的生命之力，快速深入的楚歌喃喃自语道。

　　就在楚歌和小精灵以极快的速度穿越了一小片茂盛，葱葱郁郁，充满生机的丛林时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力感觉到自己前方不远处一座隐蔽的山洞中竟然传出了生命本源力的气息，心中一喜，立即和小精灵飞了过去。


第一千八百五十章 生死之泉

　　如今楚歌达到三级九源神尊境界，掌握了两大上品本源器，灵魂境界又达到了四级九源神尊境界，对于一般本源力根本就是手到擒来。

　　“灵儿，我们进去将生命本源力收服了吧！”飞到隐蔽的山洞外，楚歌轻声对小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，和楚歌一起飞进了隐蔽山洞。

　　飞进隐蔽的山洞，楚歌和小精灵顺着蜿蜒延伸的山洞通道，很快飞到了山洞的尽头，锁定了隐藏在山洞尽头，一朵脸盆大小，通体淡黄色，好似向日葵一般的奇花中的生命本源力。

　　“生命向日葵！”小精灵看到生命本源力寄生的这朵巨大的淡黄色奇花，立即认出了这朵奇花的品种，一口道出。

　　“唳！”就在楚歌和小精灵靠近生命向日葵，想要收服生命本源力时，一道嘶声唳啸在山洞尽头传出，一只翅展超过五米，通体火红色，好似一团流动火焰的大鸟出现了，向擅自靠近生命向日葵的楚歌和小精灵发动了攻击。

　　“二级九源神尊境界的大鸟！”遭到突然出现的火红色大鸟攻击，楚歌没有任何的惊慌，楚歌大手一挥，释放出七大本源力轻易粉碎了火红色大鸟发动的攻击，将火红色大鸟震飞了出去，重重的撞击到了洞壁上。

　　“嗡！”释放七大本源力震飞了大鸟后，楚歌脑中四级九源神尊境界的灵魂之力瞬间涌出，好似一把把重锤，轰击进了火红色大鸟的灵魂之中，将火红色大鸟的灵魂震伤，双眼一黑，直接昏厥了过去。

　　“灵儿，你将生命向日葵吞噬了，我去收服生命本源力！”轻松重创二级九源神尊境界火红色大鸟，楚歌心意传音道。

　　“好！”小精灵点了点头，娇小的妙曼的身躯中瞬间钻出了数千道绿色光丝，没等生命向日葵自我防御，就插进了生命向日葵中，疯狂的吞噬起生命向日葵蕴含的草木精华力量。

　　“嗡嗡嗡！”生命向日葵遭到小精灵释放的绿色光丝吞噬，寄生与生命向日葵的生命本源力立即躁动起来，释放出一道道生命之光攻击向了小精灵。

　　“生命本源力，你还是乖乖跟我走吧。”生命本源力释放生命之光攻击的同时，楚歌释放七大本源力凝聚的大手从天而降，一把抓住了升腾到半空中的生命本源力，将生命本源力死死的禁制住了。

　　“放开我！”被楚歌凝聚的七大本源力大手抓住，生命本源力拼命地反抗，想要挣脱出去。

　　但是生命本源力与楚歌之间的实力差距太大，就在生命本源力拼命挣扎之际，楚歌释放的四级九源神尊境界的灵魂之力轰击进了生命本源力本体之中，直接将生命本源力的灵魂意识抹去了，轻松的将生命本源力收进了生命泪中。

　　轻松收服生命本源力，楚歌感觉小精灵吞噬生命向日葵可能还需要一段时间，轻轻走到了昏厥的火红色大鸟面前，释放四级九源神尊境界灵魂之力，渗透进了昏厥的火红色大鸟灵魂之中，疯狂的掠夺火红色大鸟的灵魂意识。

　　就在小精灵吞噬玩生命向日葵蕴含的草木精华时，楚歌也将火红色大鸟的灵魂记忆全部获取了。

　　不过获取了火红色大鸟的灵魂记忆，楚歌并没有获知生死两极地中，生命本源力的下落，也没有获知生死轮回的位置，这让楚歌有些失望。

　　“醒来吧。”没有获知有价值的信息，楚歌释放出一道柔和的灵魂之力，修复了火红色大鸟受伤的灵魂，将昏厥的火红色大鸟唤醒。

　　“你，你们不要杀我！”被楚歌瞬间击晕，火红色大鸟深刻体会到楚歌实力的恐怖，开口求饶道。

　　“不杀你也可以，不过你要临时做我们的坐骑，带我们深入生死两极地，寻找命运本源力或者生死轮回。”楚歌声音冰冷，不容抗拒的说道。

　　“你们要寻找命运本源力和生死轮回！”虽然火红色大鸟不知道命运本源力和生死轮回的位置，但是火红色大鸟却听过他们的大名，惊讶的看着楚歌道。

　　“不错，如果你能带我找到命运本源力或者生死轮回，我就放了你。”面色冷峻的楚歌轻轻点了点头道。

　　“我不知道命运本源力和生死轮回的位置，但我可以带你们去一个地方，那个地方的守护者应该知道命运本源力或者生死轮回的位置。”为了活命，火红色大鸟将自己知道的全都说了出来。

　　“好！那就去那里。”刚刚楚歌已经搜寻了火红色大鸟的灵魂记忆，早已经知道火红色大鸟不知道命运本源力和生死轮回的位置，轻轻点了点头，同意道。

　　“灵儿，我们走吧！”楚歌和小精灵跃到了火红色大鸟庞大的身躯上，随着火红色大鸟发出了一道嘶声尖叫，火红色大鸟驮着楚歌和小精灵，以极快的速度向生死两极地深处飞去。

　　大约五日时间过后，在火红色大鸟急速飞行下，楚歌和小精灵很快来到了生死两极地深处，发现自己远处出现了一股奔腾狂涌，呈红黑两色的巨大喷泉柱。

　　“两位大人，前面就是生死两极地有名的生死之泉了，而镇守生死之泉的大人生死之灵很可能知道命运本源力和生死轮回的位置。”靠近了生死之泉，火红色大鸟立即停止了飞行，胆怯的说道。

　　“好，希望你没有骗我！这是三颗生命天晶，就送给你吧！”楚歌严厉的看了一眼胆怯的火红色大鸟，只把火红色大鸟看的心惊肉跳后，扔给了火红色大鸟三颗生命天晶，和小精灵一起向生死之泉飞去。

　　楚歌和小精灵离开了自己的身体，得到三颗生命天晶的火红色大鸟犹如惊弓之鸟，剧烈的震动着双翅，比超越极限的速度迅速的飞走了。

　　“生死之泉，这生死之泉应该是生命雨谷和死亡深渊融合在一起，形成的喷泉吧，这生死之泉的位置很有可能就是生命雨谷和死亡深渊的中心。”楚歌看着生命，死亡之气相互交融，形成的巨大喷泉，喃喃自语道。

　　“生死之泉的守护者出来，我有事问你。”站在生死之泉外，楚歌散发出无比强大的霸气，释放出强大的声波，冲击着生死之泉道。

　　受到楚歌释放的强大声波影响，奔腾狂涌的生死之泉剧烈的颤抖起来。

　　“好大的口气，很久没有人敢如此给我说话了。”楚歌发出充满霸气的声音刚刚落下，一股强大的气息在生死之泉中涌出，渐渐在生死之泉泉柱顶端形成了一个红黑交融，没有人类五官的人影，怒视着楚歌和小精灵道。

　　“主人，他的实力好模糊啊。”镇守生死之泉的生死之灵被楚歌释放的强大声波震出后，小精灵感觉到生死之灵的实力很模糊，疑似二级九源神尊境界，又疑似三级九源神尊境界。

　　“这生死之灵已经和生死之泉融合在一起，所以他的实力才会如此的模糊。”楚歌神态自若的解释道。

　　而现身的生死之灵感觉到楚歌和小精灵散发的气息，全都不弱于自己，没有五官的脸庞上透出的浓烈杀意立即被凝重之色所取代。


第一千八百五十一章 生死之灵

　　“生死之灵，我不想和你交手，只要你回答我两个问题，我们立即离开。”楚歌面色不变的看着虚立在喷泉柱端的生死之灵，声音平淡，但不容抗拒的说道。

　　“想要让我回答你两个问题也可以，但要看你们有没有这个本事让我心甘情愿回答了。”生死之灵整个身体瞬间与狂涌，喷射出五米多高的生死之泉融合在一起，暴涨了实力后，准备试探一下楚歌和小精灵的实力。

　　“既然你想要试探我们的实力，那我就成全你，但希望你不要后悔。”楚歌嘴角微微上翘，踏着虚空，犹如闲庭漫步一般缓缓地向生死之灵走去。

　　生死之灵看到楚歌如此的蔑视自己，心中充满了愤怒之色，控制喷涌的生死之泉，向楚歌发动了攻击。

　　就在生死泉柱攻击向楚歌时，楚歌身体中瞬间涌出了五行本源力，注入到了生死泉柱中，依靠五行相生力，最大程度的催动了水之本源力的冰封力量，直接将生死泉柱冻结成了冰凌。

　　“什么！”生死之灵看到自己凌厉手段之一的生死泉柱竟然被楚歌不动声色的冻结住了，生死之灵深切的体会到楚歌实力的可怕。

　　不过箭在弦上不得不发，生死之灵深吸一口气，将生死之泉中充斥的生命，死亡之力源源不断的融进自己身体中，整个身体瞬间化成了一红一黑两条蛟龙，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“物质本源力，振幅。”生死之灵化成的生命，死亡蛟龙攻来，楚歌立即借助物质本源力增幅了二十倍实力，凭借自己充满七大本源力的大拳头，猛轰生命，死亡蛟龙的本体。

　　“轰轰轰！”楚歌振幅了二十倍力量的拳头如雨点一般落在生命、死亡蛟龙上，将生命，死亡蛟龙轰击的痛苦咆哮。

　　而生命，死亡蛟龙释放的攻击，根本伤害不到楚歌被物质本源力振幅防御的诸神之体。

　　大约一炷香的时间过后，生死之灵化成的生命，死亡蛟龙已经遍体鳞伤了，而楚歌越战越勇，越战越酣，轰出毫无花样的拳芒将生命，死亡蛟龙整个罩住了。

　　“别，别打了，我服了。”遭到楚歌雨点般的密集拳芒肆意攻击，内心恐惧，无力反击，伤势不断加重的生死之灵开始大声求饶。

　　不过激战正酣的楚歌没有理会生死之灵的求饶，继续挥动充斥这七大本源力的拳芒，猛轰生死之灵。

　　此时，生死之灵才体会到楚歌刚刚所说，自己不要后悔的话中含义，遭到楚歌潮水般的拳芒攻击，身体伤势越来越重的生死之灵真的后悔了。

　　“求求你别打了，我服了，我认输了，我愿意回答你任何问题，只要你放过我！别打了，在打我就灰飞烟灭了，求求你，我错了……”生死之灵发觉自己求饶声没有影响楚歌攻击力度，生死之灵真的害怕了，恐惧的扯着嗓子大声求饶道。

　　“你真的服了，愿意回答我的问题了。”就在楚歌感觉到生死之灵快要承受不住自己轰出的拳芒攻击时，减缓了攻击力度，声音冰冷的问道。

　　“我真的服了，我愿意回答你任何问题，只要我知道的，我决不隐瞒，求求你别打了。”伤势严重的生死之灵恢复了本体，摇摇晃晃的站在半空中，虚弱的说道。

　　“希望你老老实实回答我的问题，如果敢有隐瞒或者敢欺骗我，我会立即毁灭了你。”楚歌声音冰冷的警告身受重伤的生死之灵道。

　　“不敢不敢，只要我知道的，我决不隐瞒。”虚弱的生死之灵开口保证道。

　　“那好，我问你，你可知道命运本源力和生死轮回的位置。”楚歌看到生死之灵真的害怕了，应该不敢糊弄自己，开口询问道。

　　“命运本源力和生死轮回，你要找命运本源力去生死轮回！”神色萎靡的生死之灵虚弱的声音中透出一丝惊讶道。

　　“你只需要回答我的问题，不需要发问，记住，我的耐心可是有限的。”楚歌声音冰冷的警告道。

　　“不敢不敢，我只知道命运本源力的下落，并不知道生死轮回如今的下落。”感觉到楚歌眼眸中透出的一丝杀意，生死之灵吓得心惊肉跳，立即开口说道。

　　“不知道生死轮回如今的下落，你没有骗我吧。”楚歌声音冰冷的问道。

　　“不不，你听我解释。生死两极地形成后，生死轮回曾经出现过一次，但那次出现后，有一个人突然撕裂了生死两极地的空间，进入到生死两极地，飞进了生死轮回中，然后就和生死轮回消失了，自从那次之后，生死轮回就再也没有出现过。”诚恐的生死之灵将自己知道有关生死轮回的事情详细的讲给了楚歌听。

　　“有一个人撕裂了生死两极地空间！你可知那是什么人。”听到生死之灵详细的讲述，楚歌心中充满了震惊，能撕裂生死两极地空间之人，实力有很可能达到了终极九源神尊境界。

　　“而终极九源神尊境界高手，整个宇宙就只有诸神空间四大霸主达到，难道当年生死两极地形成时，诸神空间四大霸主中的一个人曾经来到过这里。”楚歌没有想到自己无意间竟然获知了这么大一个重磅消息。

　　“好吧，我姑且相信你，那你将命运本源力的下落告诉我吧。”楚歌看到生死之灵诚恐的样子不想伪装，相信了生死之灵的话，命令道。

　　“命运本源力就在生死之泉下方空间，生命极致空间的尽头，那里是生死两极地的终端，也是生死两极地核心力量所在。命运本源力就隐藏在那里。”生死之灵诚恐的说道。

　　“生命极致空间！这生命极致空间有什么危险吗？命运本源力有什么强大的存在守护？”楚歌继续问道。

　　“生命极致空间虽然在生死之泉下面，但生死两极地每个区域，都有不同的守护者，每个守护者不得轻易踏足其他空间，所以我并不知道生命极致空间有什么危险。”生死之灵恐惧的解释道。

　　“那生命极致空间尽头，看守命运本源力的守护者是谁？希望你老老实实回答我，否则我不介意亲自掠夺你的灵魂记忆。”楚歌声音冰冷的警告道。

　　起初，楚歌本想强行控制生死之灵的灵魂，自己搜寻灵魂记忆，但是楚歌又害怕生死之灵自爆灵魂，让自己一无所获，才不得不质问生死之灵。

　　“守护生命禁制空间尽头的是生死两极门大人。”本想糊弄楚歌的生死之灵，在楚歌仿佛可以洞穿自己心思的目光注视下，不得不说出了实话。

　　“生死两极门大人。不知道这生死两极门与生死天地门有什么关系。”楚歌眉头紧皱的在心中默念道。

　　“大人，我将知道的都告诉你了，求求你放过我吧。”生死之灵看到楚歌陷入到沉思，大声求饶道。

　　“我姑且相信你，但如果你敢欺骗，我会再来找你算账的，好了，现在打开生死之泉，我们进去。”楚歌声音冰冷的命令道。

　　“是大人！”生死之灵诚恐的点了点头，不顾身体重伤，打开了生死之泉，将煞神楚歌和小精灵送进了生死之泉下面的生命极致空间。


第一千八百五十二章 生命极致空间

　　“大人，这就是生死极致空间，我就不陪你们进去了，祝你们好运。”生死之灵将楚歌和小精灵送进生死极致空间后，一脸恭敬地说道。

　　“嗯！”楚歌看了一眼充斥着浓郁生命之力的生死极致空间，轻轻点了点头，和小精灵一起飞了进去，很快消失不见。

　　楚歌和小精灵飞走后，伤势严重的生死之灵没有五官的脸庞上透出了一丝凶戾，显然生死之灵深知生命极致空间的险恶，但是没有告诉楚歌和小精灵。

　　“好浓郁的生命之力，不知道这生命极致空间有什么危险。”飞进生命极致空间，楚歌和小精灵没有遇到任何的危险，而且吞噬了生命极致空间中充斥的生命之力，楚歌和小精灵消耗的力量被瞬间补充满了。

　　“我也不知道生命极致空间有什么危险，不过生命极致空间是通往生死两极地尽头的通道，一定凶险异常，只是我们还没有遇见。”在急速飞行的过程中，楚歌不断地释放四级九源神尊境界灵魂之力，覆盖了自己身体周围的空间，提防随时可能出现的危机。

　　不过一连飞行了半天时间，楚歌和小精灵都没有遇到危险，这让楚歌感到了一丝意外。

　　不过随着距离的深入，楚歌释放的四级九源神尊境界的灵魂之力察觉到自己身体周围充斥的生命之力越加的浓郁，而在生命之力之中，还蕴含这一种奇特的力量，与生命之力交融在了一起，密不可分。

　　就在楚歌感觉到生命极致空间中这种奇特的力量越来越多时，楚歌和小精灵同时感觉到有些不对劲了。

　　因为受到这些奇特的力量释放的一股神秘力量刺激，自己前期吞噬到体内的生命之力竟然开始自己燃烧起来。

　　有了这一发现，楚歌和小精灵大为吃惊，楚歌立即将小精灵传送进了生命泪中，而自己释放七大本源力，想要阻隔这种奇特的力量燃烧自己身体中的生命之力。

　　不过楚歌领悟的七大本源力虽然强大，但是却无法阻止这种奇特力量的刺激，体内燃烧的生命之力刚刚被楚歌借助七大本源力的力量熄灭，又继续燃烧起来，而且越烧越旺。

　　“可恶！没想到生命极致空间的危机竟然是生命之力的燃烧。”楚歌感觉到自己身体中的情况，心中产生了巨大的压力，不断地控制五行本源力五行相生，加大水之本源力的冰封力量，熄灭体内燃烧的生命之力。

　　“生死之灵，如果我没事，我一定不会放过你。”身体被生命之力燃烧，烧的千疮百孔，痛不欲生的楚歌在心中恶狠狠地说道。

　　生命极致空间可以燃烧吞噬到体内的生命之力，楚歌相信生死之灵绝对知道，但是生死之灵没有告诉自己，是想让自己毁灭在生命极致空间中。

　　好在楚歌领悟了五行本源力，又领悟了水之本源力，在两大本源力相互作用下，楚歌强行冻结了自己被焚烧严重的身体，将一股股受到奇特力量刺激，不断燃烧的生命之力熄灭了。

　　“灵儿，你没事吧。”楚歌借助五行本源力，水之本源力短时间内解除了危机，立即传音给身体中同样生命之力燃烧的小精灵。

　　“主人，我没事，我体内的传承之力可以熄灭燃烧的生命之力。”小精灵听到楚歌心意传音，立即回应道。

　　“没事就好！”楚歌听到小精灵没事，松了一口气，心意一动将上品本源器等级的星辰分身召唤了出来，坐在星辰分身之上，由星辰分身驮着自己向生命极致空间的尽头快速的飞去。

　　楚歌坐在星辰分身之上，急速飞行了一天左右时间，楚歌释放的四级九源神尊境界灵魂之力突然感觉到自己前方不远处出现了一大片好似火烧云一般的红霞，滚滚向自己这边席卷过来。

　　当楚歌和星辰分身被这股火烧云般的红霞席卷到里面时，楚歌感觉自己外放的四级九源神尊境界的灵魂之力都燃烧了起来，立即强行切断了外放的灵魂之力，释放七大本源力强行抵挡。

　　“扑扑扑！”楚歌全力抵挡火烧云一般的红霞席卷时，一道道刺耳的摩擦声传进了楚歌耳中，紧接着一只只老鹰大小，通体火红色，露出两根锋利獠牙的蝙蝠在滚滚涌动的火烧云红霞中出现，向楚歌和星辰分身发动了攻击。

　　“嗡嗡！”遭到大量火红色蝙蝠攻击，星辰分身立即映射出白色的星光，笼罩住了苦苦隔绝红霞的楚歌，攻击近身的火红色蝙蝠。

　　虽然火红色蝙蝠数量极多，攻击也异常的锋利，但是星辰分身毕竟达到了上品本源器等级，释放的星辰之光配合六芒星印的时间减缓，不断地灭杀近身的火红色蝙蝠。

　　大约一个多时辰过后，不计其数的火红色蝙蝠被楚歌两大上品本源器灭杀了，但是还是有密密麻麻，不知数量的火红色蝙蝠汹涌的扑来。

　　不过有了两大上品本源器自行攻击，楚歌身上的压力骤减，根本无需担心火红色蝙蝠的攻击，全力抵御火烧云般的红霞侵扰。

　　一天左右时间过后，急速飞行的星辰分身终于穿过了滚滚涌动的红霞，密密麻麻，不计其数的火红色蝙蝠也随着涌动的红霞消失了。

　　不过楚歌还没有喘口气，楚歌发现自己眼前出现了一片好似海洋一般，熊熊燃烧的生命之火。

　　“生命的极致就是死亡，生命极致空间果然不是这么容易就能闯过的。”看到眼前熊熊燃烧的生命之火，楚歌脸上露出了一抹凝重，深吸了一口气，坐在星辰分身上，毫不犹豫的闯了进去。

　　闯进了海洋一般的生命之火中，楚歌感觉自己被五行本源力，水之本源力冻结的身体又有燃烧的迹象，立即摒除了杂念，任由第一分身驮着，全身心投入到了熄灭生命之力过程中。

　　“吼吼吼！”因为这片生命之火海洋，蕴含的力量太恐怖，大量的生命之火经过数百年的交融，形成了不少形态各异的火灵，向擅自闯入他们领地的楚歌发动了猛攻。

　　“八大至宝现！”遭到一只只形态各异的火灵攻击，全力熄灭生命之力燃烧的楚歌，分出一道灵魂，控制自己前期炼化的三大空间八大至宝浮现出了自己身体，环绕在自己身体周围，将一只只凶猛扑来的火灵击杀了。

　　有了八大至宝，六芒星印，星辰分身防御，生命之火海洋中的火灵根本伤害不到楚歌，被楚歌强行撕裂了一道缺口，以极快的速度继续向生命之火海洋尽头飞去。


第一千八百五十三章 太阳鸟

　　大约五天时间过后，消耗颇多的楚歌，在诸多本源力保护下，终于平安的飞出了生命火海，得到了一丝难得的喘息机会，迅速的虚立在半空中恢复。

　　就在楚歌盘膝坐在星辰分身身体上，快速恢复时，一道充斥着强大撕裂力量的生命旋风席卷过来，攻击向了楚歌，打断了楚歌继续恢复的念头。

　　“这生命极致空间怎么会这么恐怖！”楚歌曾经数次闯过各大空间最神秘的地方，但没有一个地方的凶险程度超过生命极致空间。

　　“看来要想闯出生命极致空间，必须要超越生命的极致打破死亡。”楚歌深吸一口气，命令星辰分身继续飞行赶路，向生命极致空间尽头继续飞去。

　　“轰隆隆！”当星辰分身依靠自身的力量，穿出一股股席卷天地般的生命撕裂飓风时，一道道剧烈的雷鸣声传进了楚歌耳中。

　　楚歌看到自己前方区域上空，出现了一大片火红色的雷云，一道道水桶粗的生命雷柱好似舞动的狂龙一般，轰击着生命极致空间。

　　“宙神分身。”感觉到前方一道道从天而降的生命雷柱威力十分的可怕，消耗颇多的楚歌心意一动，将正在自我修复的宙神分身召唤了出来，顶在了自己头顶，想要借助宙神分身，抵御狂龙一般的生命雷柱攻击。

　　当楚歌坐在星辰分身身体上，顶着宙神分身进入到这片生命雷云之中时，楚歌这个大胆的举动立即起到了奇效。

　　正在自我修复重伤之体的宙神分身遭到一道道威力强大的雷柱攻击时，立即释放出强大的吞噬力量，将一道道从天而降的雷柱吞噬到了体内，瞬间转化成精华力量，修复身体的重伤。

　　因为宙神分身的灵魂意识被楚歌强行抹去，所以楚歌并不担心宙神分身修复身体损伤会对自己不利，有了宙神分身的吞噬，楚歌的压力降到了最低，一道道冲天而降，水桶粗的雷柱根本威胁不到楚歌，全部被宙神分身吞噬了。

　　楚歌坐在星辰分身上，顶着宙神分身，急速飞行了四日左右时间，很轻松的传出了这片威力足以毁灭一般三级九源神尊境界高手的生命雷云区域。

　　吞噬了大量的生命雷柱，楚歌感觉宙神分身的器灵伤势奇迹般恢复到八成，脸上露出了一抹笑容。

　　“宙神分身不愧是宙神亲手制造出的产物，实在是太逆天了！”楚歌心意一动，将恢复了八成器灵伤势的宙神分身收进了生命泪中，坐在星辰分身上，继续向生命极致空间尽头飞去。

　　闯过了威力可怕的雷云区域，楚歌几乎没有再遇到什么危险，不过就在楚歌和星辰分身一点点接近生命极致空间时，楚歌远远地看到，在生命极致空间的尽头，竟然高高挂着九颗表面燃烧着熊熊火焰的太阳。

　　而在这九颗燃烧着熊熊火焰的太阳之中，隐约看到一只巨大的火鸟栖息沉睡，从九颗太阳中栖息火鸟散发的气息来看，这九只巨大的火鸟疑似拥有三级九源神尊境界的实力。

　　“看来这九颗太阳中气息的火鸟，就是这生命极致空间的守护者。”楚歌缓缓收回释放的灵魂之力，喃喃自语道。

　　“灵儿，一会出来帮我。”虽然一只疑似拥有三级九源神尊境界实力的火鸟无法威胁到楚歌，但是九只火鸟却给楚歌带来了威胁，再加上自己身在生命极致空间，九只火鸟很可能还能借助生命极致空间增幅力量，楚歌立即传音给早已经恢复伤势的小精灵道。

　　“好的主人。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“星辰分身，我们走。”终于飞到了生命极致空间尽头，楚歌深吸一口气，命令星辰分身加速，接近了九颗燃烧着熊熊火焰，释放出炙热能量的九颗太阳。

　　“唳唳唳！”当九颗太阳中气息的火鸟感觉到楚歌和星辰分身的靠近，立即发出了愤怒的嘶叫声，紧接着，九颗火红色的太阳发生了形态变化，缓缓的化成了九只翅展超过十米，双眸充满了凶戾之色的火鸟。

　　“太阳鸟！没想到这等古老的异兽竟然存在。”九只巨大的火鸟被惊醒后，楚歌立即将小精灵召唤了出来，当小精灵看到九只飞舞在半空中，九颗太阳所化的火鸟时，立即认出这九只火鸟乃是宇宙古老的存在太阳鸟。

　　“生死两极地未开，你们是怎么到了这里的。”九只太阳鸟中，最中间的巨大太阳鸟震动着燃烧着熊熊火焰的翅膀，大声质问道。

　　“我们是通过生死天地门进入到这里的。”楚歌看着一字排开，散发出强大气息的九只太阳鸟，毫无惧意的说道。

　　“生死天地门，你竟然能召唤出生死天地门。”九只太阳鸟有些惊讶地看着楚歌道。

　　“我想你们应该是生命极致空间的守护者吧，不知我要怎么才能闯出这里。”楚歌目光深邃的看着九只太阳鸟道。

　　“打败我们就可以。”中间的太阳鸟霸气的说道。

　　“如果我可以战胜你们，你们愿不愿意臣服我。”感觉到九只太阳鸟散发的强大力量，楚歌起了爱才之心道。

　　“臣服你！笑话，我们就是死，也不会臣服于人的，因为你们不配。”听到楚歌所说，九只太阳鸟勃然大怒，毫不客气的说道。

　　“不配，那今天我就让你们知道，我配不配。”楚歌深邃的眼眸中透出了道道精光，下定决心要收服九只太阳鸟，如果可以将九只实力可怕的太阳鸟收服，将会大幅的提升楚歌自己的资本。

　　“灵儿，小心。”楚歌感觉到九只被激怒的太阳鸟体内的力量不断的提升，叮嘱了小精灵一声后，纵身在星辰分身上跃起，召唤出了八大至宝环绕在自己身体周围，手持两把中品本源器等级的重锤，向九只太阳鸟发动了猛烈攻击。

　　“唳唳！”九只太阳鸟看到楚歌一人竟然召唤出了十件中品本源器，露出了浓浓的惊讶之色，不敢再小视楚歌，仰天长啸一声，齐刷刷的向楚歌发动了攻击。

　　“轰隆隆！”就在九只太阳鸟攻击楚歌的同时，星辰分身召唤来大量的坠落流星，形成了一大片密集的流星雨，攻击向了九只太阳鸟。

　　而小精灵也在星辰分身攻击的同时，变化成了大恶魔形态，释放出无尽的诸神之光进行攻击。

　　一时间，生命极致空间尽头发生了激烈的混战，大量的星辰，诸神之光，中品本源器不断地碰撞九只愤怒的太阳鸟。

　　一股股强大的反震之力好似风暴一般，席卷了生命极致空间尽头，大量的空间裂痕不断地出现，整个空间变得脆弱起来。

　　虽然九只太阳鸟数量占优，又可以吞噬生命极致空间的力量恢复消耗的力量，但是楚歌掌握的底牌太多，又有大恶魔和星辰分身相助。

　　随着战况的焦灼，时间的推移，楚歌一方不但没有落入到败势，反而越战越勇，强大的攻势竟然将九只心意相通的太阳鸟压制住了，这让九只太阳鸟愤怒不已，拼命地发动凌厉攻击。

　　就在九只太阳鸟不惜余力的拼命攻击时，感觉到时机成熟，没有痛下杀手的楚歌借助六芒星印，瞬间延缓了九只太阳鸟身体周围的时间流速，一下子让九只太阳鸟陷入到了绝境之中。


第一千八百五十四章 关押太阳鸟

　　“时间怎么减缓了，你到底做了什么？”九只全力攻击的太阳鸟，感觉到自己身体周围的时间流速瞬间下降，大幅的延缓了自己的攻击速度和移动速度，第一次发出了惊慌的声音。

　　不过面对太阳鸟的惊慌质问，楚歌没有理会，楚歌抓住九只太阳鸟受到六芒星印影响之际，瞬间和大恶魔化成的诸神阵融合在了一起，暴涨了一百倍实力后，化身金光神灵，施展了诸神图第六重魂技，重重的轰击到了离自己最近的一只太阳鸟庞大的身躯上，直接将这只太阳鸟重创了软绵绵的摔落向了下空。

　　“老六！”八只太阳鸟看到楚歌施展诸神图第六重魂技重创了一只太阳鸟，立即发出了惊恐声，迸发全速飞向了遭到重创的太阳鸟。

　　“时间减缓！”就在太阳鸟不顾一切的冲向排行老六的太阳鸟时，楚歌控制六芒星印释放时间减缓之力，减缓了八只太阳鸟的飞行速度，抢在八只太阳鸟之前，出现在了被自己重创的太阳鸟旁，释放四级九源神尊境界的灵魂之力，重创了这只身体遭到重创的太阳鸟灵魂之中，震晕了太阳鸟的灵魂，将体积庞大的太阳鸟强行传送进了生命泪中。

　　“老，老六呢，你将老六怎么了？”奋力冲出时间减缓空间的八只太阳鸟看到重伤的老六不见了踪影，恼羞成怒的咆哮道。

　　“一会你们就会知道了。”楚歌嘴角微微上翘，与诸神阵融合，控制十大中品本源器，配合星辰分身，继续向八只愤怒的太阳鸟发动攻击。

　　失去了一只太阳鸟，剩下八只太阳鸟的攻势大减，楚歌利用星辰分身硬憾八只太阳鸟的时机，控制六芒星印和诸神图，连续释放两道毁灭光芒，击中了一只太阳鸟身体上，将这只太阳鸟击伤。

　　“老八！”击伤了这只太阳鸟，楚歌依靠环绕在自己身体周围的八大至宝，强行震开了近身的七只太阳鸟，释放四级九源神尊境界的灵魂之力，轰击进了这只重伤的太阳鸟灵魂之中，震晕了太阳鸟，迅速的传送进了生命泪中。

　　自己两个兄弟在眼前被楚歌重创收走，完全激怒了剩下的七只太阳鸟，不过楚歌掌握的底牌太过逆天，任由七只太阳鸟如何的发狂攻击，根本无法伤到楚歌。

　　随着发狂的七只太阳鸟迟迟无法重创楚歌，占据主动，楚歌利用七只太阳鸟有些疲惫的时机，再次出手，如出一辙的重创了一只太阳鸟，将其传送进了生命泪中关押了起来。

　　“放了我们兄弟，我们放你离开生命极致空间！”一下子没了三个兄弟，身体疲惫，迟迟无法占据主动的六只太阳鸟无奈的妥协了，极有默契的同时停止攻击，冲着楚歌大声喊道。

　　“哈哈哈，放我们离开！以你们如今的状况，能阻止我们离开这里吗？”楚歌大笑了一声，睥睨天下的霸气展露无遗。

　　“那你想怎么样？”六只太阳鸟虽然恼怒，但是自己三个兄弟的生死掌握在楚歌手中，不得不忍住心中的怒火道。

　　“臣服我！”楚歌毫不客气的说道。

　　“你休想！”剩下的六只太阳鸟异口同声道。

　　“既然这样，那我们继续吧！”脚踏诸神阵，暴涨了一百倍实力的楚歌露出了丝丝冰冷的笑容，继续和星辰分身攻了过去。

　　“七星合一！”楚歌和星辰分身继续攻来，体会到楚歌和星辰分身可怕的六只太阳鸟迅速的化成了炙热太阳状，融合在了一起，形成了一轮巨大的太阳，释放出无尽的能量，攻击向了楚歌和星辰分身，强行将楚歌和星辰分身逼退了。

　　见识到六只太阳鸟七星合一，形成的巨大太阳的威力，更加坚定了楚歌收服太阳鸟的决心，楚歌心意一动将十大中品本源器收进了身体中，命令星辰分身迅速的化成星辰大刀，准备正面撼动六只融合在一起的太阳鸟。

　　“轰隆隆！”释放强大的能量震退楚歌和星辰分身后，六只太阳鸟化成的巨大太阳迅速的在半空中滑动，以极快的速度攻了过来。

　　“诸神图，六重魂技合一！”巨大太阳攻来，楚歌手持上品本源器等级的星辰大刀，大吼一声，施展了自己目前掌握的最强魂技，劈出了足以让天地为之变色，低头的恐怖能量，轰击到了巨大的太阳上。

　　“轰轰轰！”当两股强大的力量轰击在一起时，大量的爆破力量在六只太阳鸟融合的巨大太阳表面传出，震得六只太阳鸟身体出现了道道裂痕。

　　“六芒星印，诸神图，继续攻击。”手持星辰大刀，施展自己掌握的最强魂技硬憾了六大太阳鸟融合一击后，被震退数十米的楚歌毫不犹豫的控制诸神图和六芒星印继续攻击，加重六只太阳鸟的身体伤势。

　　在诸神图和六芒星印猛烈攻击下，融合在一起的六只太阳鸟被强大的诸神极点和六芒逆光轰击的爆开，无法再融合在一起。

　　“你们服不服，愿不愿意臣服于我！”楚歌看到伤痕累累，身体表面出现了大量裂痕的六只太阳鸟，声音冰凉的质问道。

　　“想让我们臣服，休想！”六只太阳鸟硬气的说道。

　　“哈哈哈，你们是不是觉得我真的不会杀你们，才会如此硬气！我再给你们一个机会，如果你们再不选择臣服，就别怪我动用极端手段了！”渐渐失去耐性的楚歌面色阴沉了下来，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　感觉到楚歌瞬间阴沉了下来，六只太阳鸟内心有些胆怯了，不过高贵的太阳鸟依然没有退缩，不顾身体伤势，继续向楚歌发动了攻击。

　　六只太阳鸟继续攻来，楚歌不再留情，手持星辰大刀，不断地施展诸神图魂技进行攻击。

　　有两颗诸神之心源源不断的支撑诸神之力，楚歌根本不怕体内的诸神之力耗尽，疯狂的消耗诸神之力攻击。

　　楚歌与六只太阳鸟激战了三个多时辰后，楚歌依靠凌厉的攻势，以及三大至宝的攻击下，接连重创了三只太阳鸟，将其收进了生命泪中关押了起来。

　　剩下了三只太阳鸟，完全丧失了对楚歌的威胁，随着诸神图和六芒星印以及楚歌释放的八大轮回之轮攻击，三只拼命抵抗的太阳鸟全都灵魂重伤昏厥了过去，最终被楚歌收进了生命泪中关押起来。

　　“灵儿，我们走吧！”关押了九只太阳鸟，楚歌简单的在原地调息恢复了一下后，和小精灵一起向生命极致空间尽头飞去，通过生命极致空间唯一的一个通道，传出了生命极致空间。

　　不过闯出生命极致空间，楚歌耗费了一个月时间，留给楚歌的时间还有珍贵的一个月，楚歌必须在这一个月时间内找到命运本源力，成功突破境界，否则天尊，天女等人可能会遭到诸神之皇，孟极，苍穹之神的无情报复。


第一千八百五十五章 看你往哪跑

　　闯出了生命极致空间，楚歌发现自己眼前的景象立即发生了变化，一座高达数十米，古朴、沧桑的神殿出现在了自己眼前。

　　而在这座神殿的周围，竖立着一根根高达数十米，雕刻着古图腾的木桩，木桩的正中心，坐立着一座巨大的三足鼎。

　　“这就是生死两极地的尽头吗？”楚歌看着眼前的神殿，三足鼎，古图腾木桩，没有盲目的靠近，迅速的盘膝坐在原地调息，恢复刚刚激战消耗的力量。

　　就在楚歌快速的调息了数个时辰时，神殿右侧的空间壁突然呈现出水纹状，紧接着破开了一道缺口，神色有些狼狈的五大灵魂兽通过空间壁缺口出现了。

　　不过当五大灵魂兽出现在生死两极地尽头时，一眼就看见正在原地盘膝调息的楚歌，吓得心惊胆颤，就想迅速的逃回刚刚危险的空间中。

　　刚刚的空间虽然危险，但还要不了五大灵魂兽的命，但是以楚歌对自己的仇恨，楚歌碰上自己，会不惜代价的击杀自己的。

　　“五大灵魂兽！”就在五大灵魂兽出现的一瞬间，楚歌敏锐的感知力立即感应到了，迅速的睁开了紧闭的双眸，看到犹如惊弓之鸟的五大灵魂兽奋力的轰击空间壁，想要离开这里。

　　“五大灵魂兽，我看你往哪里跑，今天我们就在这生死两极地尽头，做一个了断吧。”楚歌没有想到在生死两极地尽头会遇到五大灵魂兽，脸上立即露出了一抹森严，盘膝坐在原地的身体微微一晃，瞬息之间就消失在了原地，以极快的速度出现在了五大灵魂兽旁，向五大灵魂兽发动了凌厉的攻击。

　　伤痕累累的五大灵魂兽刚要破开空间壁，立即遭到楚歌的攻击，不得不放弃撕裂空间壁进行闪避。

　　不过五大灵魂兽的速度与楚歌相比相差甚远，当楚歌急速飞来，五大灵魂兽想要闪避时，楚歌手中的诸天剑以极快的速度劈斩到了五大灵魂兽的腹部，立即将五大灵魂兽的腹部留下了一道浅浅的缺口。

　　“可恶！”腹部被楚歌手中的诸天剑劈伤，五大灵魂兽痛苦的大叫一声，没有反击楚歌，而是迅速的闪避，终于闪避开楚歌第二轮攻击。

　　“五大灵魂兽，今天我看谁还能救你。”楚歌感觉到五大灵魂兽身体的伤势很严重，而且身在生死两极地尽头，诸神之皇根本无法释手搭救五大灵魂兽，楚歌露出了冰冷的笑容道。

　　“楚歌，你真的想要和我们玉石俱焚。”五大灵魂兽没有想到自己会在这里遇到楚歌，心中充满了后悔，后悔自己不应该草率的寻找离开生死两极地的出口。

　　“玉石俱焚！哈哈，五大灵魂兽，你是不是太高瞧自己了，以你如今的状态，你觉得有机会和我玉石俱焚吗？”楚歌大笑了一声道。

　　“楚歌，你不要逼我们，逼急了我们，我们会让你知道我们最后手段的可怕。”面色异常难看的五大灵魂兽一脸狰狞道。

　　“五大灵魂兽，有什么手段你都使出来吧，过了今日，你们恐怕就没有机会了。”目光坚毅，势必要击杀五大灵魂兽的楚歌道。

　　看到楚歌眼眸中执念，五大灵魂兽知道楚歌下了必杀自己的决心，不再废话，不惜代价的燃烧了身体中的本源力，最大程度的提升了实力，压制住了伤势。

　　“灵儿，诸神阵！”五大灵魂兽燃烧了本源力准备拼命，楚歌立即和小精灵化身的诸神阵融合在一起，瞬间提升了百倍实力。

　　“诸神之树！”燃烧了本源力，五大灵魂兽迅速的将自己融合的五株诸神之树召唤了出来。

　　“楚歌，今天我们就让你见识一下，我们最强的形态！”召唤出五株诸神之树后，五大灵魂兽发出了一道困兽般的吼叫声，整个身体发生了扭曲，很快变成了五头十臂十腿形态。

　　“五大灵魂兽，今天你就算变成神，也挽救不了你们的性命。”虽然楚歌感觉到五大灵魂兽变化成五头十臂十腿的形态，实力再次大幅提升，但是楚歌知道，这是击杀五大灵魂兽最好的时机，一旦错过这个时机让五大灵魂兽逃跑了，以后想要杀五大灵魂兽就困难了，所以楚歌准备不惜一切的让诸神图吞噬五大灵魂兽，完成器灵雏形。

　　燃烧了本源力，变化成了终极形态后，五大灵魂兽手持五株诸神之树，立即向楚歌发动了攻击，一根根诸神树影凶猛的攻击向了楚歌。

　　“星辰分身，抵抗！”一根根诸神树影攻来，楚歌迅速将上品本源器等级的星辰分身召唤了出来，命令星辰分身化成了星辰状，重重的撞击到了一根根从天而降的诸神树影上，将五大灵魂兽抽来的诸神树影粉碎了。

　　“诸神图，诸神极点！”星辰分身抵挡住一道道诸神树影的一瞬间，楚歌立即控制诸神图映射出重叠诸神极点，以极快的速度攻击到了五大灵魂兽身体上，将五大灵魂兽震退了数十米，身体表面留下了一道道裂痕。

　　不过五大灵魂兽身体被诸神图释放的重叠诸神极点击裂时，五大灵魂兽燃烧的本源力立即修复了身体裂痕，继续手持五株诸神之树向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“诸神焚，噬灭！”五大灵魂兽瞬间修复了诸神图造成的创伤，没有影响楚歌的内心，内心坚毅的楚歌脚踏诸神阵，瞬间化成了金光神灵，施展诸神图第六重魂技迎了上去。

　　当两股毁灭力量碰撞到一起时，楚歌依靠绝对速度，顶着一股股恐怖的毁灭力量，强行飞到了五大灵魂兽身边，借助六芒星印，延缓了五大灵魂兽身体周围的时间流速，然后将三大空间八大至宝全部召唤了出来，齐刷刷的攻击向了五大灵魂兽。

　　虽然八大至宝都是中品本源器，但是同时遭到八件中品本源器攻击，以五大灵魂兽的身体强度都有些吃不消，五头十臂十腿形态的五大灵魂兽被三大空间八大至宝攻击的连连败退。

　　“星辰大刀！”楚歌控制三大空间八大至宝强行震退了五大灵魂兽，心意控制高速飞来的星辰分身化成了星辰大刀，迅速的施展了自己掌握的最强招式。

　　“诸神图，六重魂技合一！”

　　让天地为之变色的强大能量重重的轰击向了五大灵魂兽，虽然五大灵魂兽的诸神之体比楚歌的诸神之体还要强大，但是如果被楚歌手持上品本源器星辰大刀施展的最强招式击中身体，五大灵魂兽身体一定会遭到重伤。

　　“诸神之树，融合！树影滔天！”关键时刻，五大灵魂兽将五株诸神之树融合在一起，控制诸神之树劈出一道漫天树影，重叠的抵消诸神图，六重魂技的威力。

　　“八大至宝，继续攻击。”五大灵魂兽控制融合的五株诸神之树强行抵挡住楚歌施展的最强招式时，楚歌再次心意控制三大空间八大至宝轰击到了五大灵魂兽的本体上，加重了五大灵魂兽的身体伤势。

　　不过就在楚歌连续动用三大空间八大至宝时，古老，沧桑的大殿中突然传出了一股可怕的气息，瞬息之间出现在了三足鼎上空，目光有些意外的看着环绕在楚歌身体周围，三大空间的八大至宝中，生命空间，死亡空间的六大至宝。


第一千八百五十六章 五大灵魂兽拼命底牌

　　“生死两极门器灵！”神秘高手出现，立即惊扰了激战在一起的楚歌和五大灵魂兽，当楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力感觉到虚立在三足鼎的神秘高手散发的气息时，猜到这名神秘高手很可能就是镇守生命本源力的生死两极门器灵。

　　“你认识我？”被楚歌一口道出自己的虚实，生死两极门器灵有些意外的看着楚歌，声音低沉的说道。

　　“我不认识你，只是你身上的气息与生命空间，死亡空间六大至宝很像，所以才猜出你的身份。”有些警觉的看着生死两极门器灵的楚歌解释道。

　　“虽然我不知道你们为什么会出现在这里，在这里大打出手，但如果你肯将生命空间，死亡空间三大至宝送给我，我可以袖手旁观，不参与你们之间的比拼。”生死两极门器灵眼珠子滚滚一转道。

　　“你想要生命空间，死亡空间六大至宝。”楚歌眉头紧锁的问道。

　　“不错！这六大至宝的器灵本来就是从我身体中分裂出去的，你将它们还给我，也算物归原主。”生死两极门轻轻点了点头道。

　　“如果你可以帮我杀死他，我就将生命空间，死亡空间六大至宝送给你。”虽然生命天盘是生命殿老殿主送给自己的，但为了击杀五大灵魂兽，不被生死两极门器灵破坏，楚歌不得不妥协道。

　　“不，你不能帮他，如果你肯帮我，我愿意将我身上的上品本源器器灵送给你。”感觉到生死两极门器灵给自己的带来的威胁，五大灵魂兽立即大声喊道。

　　“上品本源器器灵！”生死两极门器灵眼眸中精光一闪，露出了一丝贪婪之色，有些意外的看着困兽之争的五大灵魂兽。

　　“生死两极门器灵，不如这样，我们俩之间的比试你不插手，如果我赢了，生命空间，死亡空间六大至宝拱手相送，如果我输了，就是你们之间的交易了。”楚歌看到生死两极门器灵眼眸中的贪婪，不得不改变了一个条件道。

　　“哈哈，这个主意不错，我喜欢，就这么办！”听到楚歌的提议，胜负都可以获得大量好处的生死两极门器灵立即点头同意道。

　　“好了你们可以继续了，在你们没有决出胜负之前，我不会出手的，不过你们也不能离开这里。”生死两极门饶有兴趣的说道。

　　“好好好，既然不死不休，那我们就分出个高下吧，看谁能坚持到最后。”感觉到退路完全封死，五大灵魂兽知道自己和楚歌只有一个人可以活命了，打消了心中最后的侥幸逃跑念头，准备开始真正的拼命了。

　　“上品本源器器灵，融合！”没有退路的五大灵魂兽大喝一声，迅速的祭出了一颗金灿灿，好似芒果一般，充斥着浓郁诸神之力的果实，迅速的吞到了身体中。

　　吞噬了这棵金灿灿的果实，一股磅礴的诸神之力在五大灵魂兽身体中涌出，因为五大灵魂兽吞噬的这棵金灿灿果实蕴含的力量太恐怖，在强大的诸神之力冲击下，五大灵魂兽的身体都发生了扭曲。

　　“啊！”随着五大灵魂兽仰天长啸一声，五大灵魂兽的身体映射出了无尽的金光，五大灵魂兽在金灿灿果实的刺激下，达到了力量的巅峰。

　　五大灵魂兽达到实力巅峰，楚歌脸上没有任何的清晰变化，楚歌脚踏诸神阵，高速的运转九世轮回决，控制凝聚的八大轮回之轮向五大灵魂兽发动了猛攻。

　　当虚立在三足鼎之上的生死两极门器灵看到楚歌的灵魂竟然凝聚成了八道轮回之轮时，立即露出了惊讶之色，紧接着陷入到了沉思之中。

　　“嘭嘭嘭！”遭到八大轮回之轮攻击，五大灵魂兽的灵魂立即剧烈的波动起来，不过五大灵魂兽毕竟是五魂合一，脑海的灵魂强度十分的可怕，遭到楚歌控制的八大轮回之轮攻击，仅仅受到了轻伤。

　　“呼！”连续遭到楚歌控制的八大轮回之轮攻击，五大灵魂兽也控制灵魂之力进行反击，当两股强大的灵魂之力在半空中激战时，掀起了一股股可怕的灵魂风暴，席卷着生死两极地的尽头。

　　五大灵魂兽的融合灵魂，虽然在四级九源神尊境界高手中首屈一指，但是楚歌修炼的九世轮回决毕竟号称诸神空间第一炼魂神诀，随着时间的推移，楚歌控制的八大轮回之轮渐渐占据了优势，不断地损伤五大灵魂兽的灵魂。

　　灵魂不敌楚歌，五大灵魂兽强行控制五株融合在一起的诸神之树向楚歌发动了攻击，干扰楚歌控制八大轮回之轮攻击自己灵魂。

　　因为诸神之树与五大灵魂兽心意相通，在五株融合在一起的诸神之树攻击下，楚歌的压力不断地增加，心意控制星辰分身与诸神之树激战。

　　“五大灵魂兽，我看你还能坚持多久。”星辰分身抵挡住五株融合在一起的诸神之树攻击，楚歌继续控制八大轮回之轮攻击。

　　随着时间的推移，连续遭到八大轮回之轮攻击的五大灵魂兽灵魂出现了数千道细微的裂痕，巨大的疼痛感折磨着五大灵魂兽痛不欲生。

　　诸神之树被星辰分身纠缠住，自己暴涨的实力又被楚歌控制八大轮回之轮压制，无法发挥，这让灵魂剧痛的五大灵魂兽几欲抓狂，心中充满了不甘。

　　“灵魂燃烧！”感觉到自己无法抵挡住八大轮回之轮攻击，五大灵魂兽不得不燃烧了自己受损的灵魂，最大程度的提升了灵魂境界，抵抗八大轮回之轮的攻击。

　　“八大轮回之轮，爆！”五大灵魂兽燃烧灵魂的一瞬间，楚歌眼眸中透出了一道精光，不顾自己灵魂损伤，迅速的引爆了轰击进五大灵魂兽灵魂中的八大轮回之轮。

　　“嘭嘭嘭！”八道爆破声响起，强大的爆破力量再次撕裂了五大灵魂兽燃烧的灵魂，让五大灵魂兽痛不欲生的痛苦大叫起来。

　　“诸神图，六芒星印攻击。”自爆了八大轮回之轮，楚歌灵魂受损也很严重，不过楚歌依靠自己坚韧的毅力，忍住了灵魂剧痛，心中的控制诸神图和六芒星印攻击，将灵魂撕裂的五大灵魂兽击飞了出去。

　　“啊！”灵魂受伤，肉体受伤，将五大灵魂兽逼入到了绝境，正在饱受痛苦折磨的五大灵魂兽知道，如果自己再不反击，自己将没有机会了。

　　“金木水火土，五行爆！”感觉到没有退路的五大灵魂兽怒吼一声，释放出五行之力，化成了五颗光球，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　当五颗五行光球与六芒星印释放的时间之力轰击到一起时，立即爆开了，五股强大的爆破力量打断了楚歌连续攻击的念头。

　　“诸神之树，回来。”控制金木水火土五行之力，终于打断楚歌的攻击，五大灵魂兽心意一动将诸神之树召唤了回来，手持诸神之树如潮水一般向楚歌发动了攻击，一下子压制住了楚歌的攻势。

　　二人在生死两极地尽头，使出了浑身解数，不顾身体损伤的殊死激战。


第一千八百五十七章 五大灵魂兽的灭亡

　　“八大轮回之轮，攻击。”实力不如五大灵魂兽，身体防御也不如五大灵魂兽，楚歌只能依靠自己胜过五大灵魂兽的灵魂进行攻击。

　　不过面对楚歌控制的八大轮回之轮攻击，自知灵魂不敌的五大灵魂兽豁出去了，死守自己灵魂后，发狂的向楚歌发动了猛烈攻击。

　　当楚歌控制八大轮回之轮再次击伤了五大灵魂兽的灵魂时，五大灵魂兽挥动的诸神之树震退了星辰分身后，也击中了楚歌的身体，将楚歌击飞了出去，大量的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“主人，你怎么样！”化身诸神阵的小精灵看到楚歌重伤倒飞了出去，心中一紧，立即释放出无尽的诸神之光纠缠住五大灵魂兽，心意传音道。

　　“我没事！”为了不让小精灵担心，楚歌没有告诉小精灵自己真实的伤势，一边借助生命泪和生命天盘双重力量疗伤活，一边不顾身体伤势的继续控制八大轮回之轮攻击五大灵魂兽的灵魂。

　　“诸神树影海！”当八大轮回之轮再次轰击进五大灵魂兽灵魂之中时，五大灵魂兽手持诸神之树施展了大片的树影海，将楚歌团团的包围在了地面，疯狂的攻击。

　　因为五大灵魂兽最大程度的激发了自身的实力，五株诸神之树又融合在了一起，所以五大灵魂兽施展的诸神树影海的威力提升了数倍，就连当初一击破开树影海的六芒星印一时间都没有撕裂攻击自己的树影海。

　　“诸神之树，融合。”五大灵魂兽施展诸神树影困住楚歌后，立即高高的跃起，在半空中与诸神之树融合在了一起，形成了一株巨大的诸神之树，带着强大的破坏力量，重重的轰击向了困在树影海中，无法闪避的楚歌。

　　如果楚歌被五大灵魂兽融合诸神之树的攻击击中，以楚歌如今的身体情况，根本抵挡不住，肉体将会被完全毁灭。

　　“八大轮回之轮，爆！”五大灵魂兽人树合一的攻来，楚歌立即控制八大轮回之轮轰击进了人树合一的五大灵魂兽灵魂之中，紧接着再次爆开，再次撕裂的五大灵魂兽的灵魂，减缓了五大灵魂兽攻击的速度。

　　“六芒星印，时间减缓。”重创了五大灵魂兽的灵魂，七孔流血的楚歌控制六芒星印强行减缓了自己身体周围的空间，在逆境中最大程度的提升了实力后，人器合一撕裂了刚刚遭到六芒星印和诸神图攻击，早已经松动的树影海。

　　“轰！”楚歌施展全力，刚刚撕裂了树影海闪避，灵魂遭到重创，化成诸神之树形态的五大灵魂兽从天而降，重重的轰击到了地面上，将地面砸出了一个巨大的地坑，爆发出强大的破坏力量。

　　“阴阳逆转，天演之变，毁灭。”五大灵魂兽人树合一的轰击到了地面上，因为灵魂遭到八大轮回之轮第二次自爆攻击被撕裂，一时间没有立即从地面挣脱出来，伤势同样严重，七孔流血的楚歌抓住这难得的机会，控制六芒星印施展了阴阳阵神通，释放出一道阴阳逆转，天地演变的力量，轰击到了砸进地坑的五大灵魂兽身体上，加重了五大灵魂兽的伤势。

　　就在身体损伤严重，十根手臂断了六根的五大灵魂兽从地坑中飞出时，早已等待的楚歌控制诸神图释放诸神极点，重叠着轰击到了五大灵魂兽身体上，将五大灵魂兽的强壮的诸神之体轰出了一道巨大的缺口。

　　“八大轮回之轮，继续攻击！”借助六芒星印和诸神图的力量，重创了五大灵魂兽后，楚歌不等孤注一掷的五大灵魂兽继续攻击，再次凝聚八大轮回之轮，不顾自己灵魂的损伤，轰击进了五大灵魂兽十分脆弱的灵魂之中。

　　“不！”刚刚就尝到八大轮回之轮自爆威力的五大灵魂兽，再次被八大轮回之轮轰击进灵魂中，发出了惊恐地大叫声。

　　“八大轮回之轮，爆。”因为自爆八大轮回之轮，导致灵魂损伤的楚歌，不等五大灵魂兽灵魂抵抗，癫狂的继续自爆了八大轮回之轮。

　　“噗噗噗！”因为三次自爆八大轮回之轮，楚歌的灵魂也被强大的灵魂反噬力量震得出现了数千道细微的裂痕，大量的鲜血好似喷泉一般，在楚歌七孔中涌出，巨大的疼痛感刺激着楚歌整张面孔的扭曲了。

　　楚歌因为连续三次自爆轮回之轮，灵魂损伤严重，而连续遭到三次轮回之轮自爆的五大灵魂兽，灵魂受伤程度更加严重。

　　当楚歌第三次自爆八大轮回之轮时，修罗王，夜叉王，金刚王的头颅被强大的轮回之轮自爆力量震得爆开，大大削弱了五大灵魂兽的实力。

　　连续三次自爆了八大轮回之轮，楚歌虽然付出了极大的代价，但楚歌看到修罗王，夜叉王，金刚王的头颅爆开，大感值得。

　　“星辰分身，星辰攻击。”五大灵魂兽爆开三颗头颅的一瞬间，楚歌立即命令上品本源器等级的星辰分身继续攻击，根本不给五大灵魂兽一丝喘息的机会。

　　“看来胜负已经定了。”刚刚一直陷入到沉思中的生死两极门器灵看到五大灵魂兽如今的状态，感觉到胜负已定了，五大灵魂兽注定要丧命在楚歌之手。

　　“轰隆隆！”化身星辰的星辰分身从天而降，带着强大的破坏力量轰击到了五大灵魂兽的身体上，将爆开三颗头颅，身体伤势严重的五大灵魂兽的诸神之体从中间震裂了。

　　“诸神图，诸神极点，六芒星印，六芒逆光。”五大灵魂兽差点被星辰分身震裂身体，楚歌再次控制诸神图和六芒星印攻击，齐刷刷攻击到了五大灵魂兽罗刹王头颅上，一举将灵魂损伤严重，防御力大幅下降的罗刹王头颅爆开了。

　　罗刹王头颅爆开，如今五大灵魂兽就只剩下毁灭明王头颅主导整个身体了。

　　“五大灵魂兽，一切结束了，就让你的罪恶随着你最后这颗头颅灰飞烟灭吧。”楚歌看到五大灵魂兽就只剩下毁灭明王这颗头颅，深吸一口气，整个身体高高跃起，脚踏源源不断供给诸神之力的诸神阵，手持诸天剑再次施展了自己掌握的最强招式。

　　“诸神图，六重魂技合一！”楚歌大喝一声，诸神图融合魂技在半空中闪烁了一下，撕裂了整个虚空，轰击向了五大灵魂兽最后的头颅。

　　虽然在全盛状态下，五大灵魂兽控制诸神之树完全可以抵挡住楚歌施展的诸神图，六重魂技合一。但现如今，五大灵魂兽被楚歌击爆了四颗头颅，导致自身的实力大大的降低，根本抵挡不住楚歌施展的最强招式，拼命地闪避。

　　就在五大灵魂兽强行闪避开楚歌施展的最强招式时，五大灵魂兽发觉楚歌的嘴角微微上翘，突然感觉到内心的恐惧。

　　“八大轮回之轮，攻击。”五大灵魂兽强行闪避的一瞬间，癫狂的楚歌继续控制八大轮回之轮攻击，齐刷刷的轰击进了五大灵魂兽仅存的毁灭明王头颅中。

　　“爆！”轰击进五大灵魂兽头颅的一瞬间，楚歌轻轻吐出了一个字。

　　而这个字让五大灵魂兽感觉到绝望，嗅到了死亡的气息。

　　“轰！”的一声巨响，随着楚歌吐出了这个‘爆’字落下，五大灵魂兽仅存的毁灭明王头颅爆开了，五大灵魂兽的灵魂意识也随着毁灭明王的头颅爆开，灰飞烟灭了。

　　“诸神图，吞噬。”五大灵魂兽五颗头颅全部被楚歌击爆，楚歌强撑着灵魂模糊，心意控制诸神图释放出强大的吞噬力量，将五大灵魂兽以及诸神之树一点点吞噬了。

　　当诸神图吞噬了由五颗诸神种子化成的五大灵魂兽时，一个模糊的器灵雏形出现在了诸神图中，而诸神图模糊地等级也随着模糊地器灵雏形初现，瞬间达到了上品本源器。


第一千八百五十八章 险恶的生死两极门器灵

　　“不错不错，没想到你对自己都这么狠，灵魂伤成这样，还敢最后自爆，我真的有些佩服你的勇气和魄力了！既然你赢了，那你可否将生命空间，死亡空间六大至宝交给我了。”楚歌不顾灵魂损伤，自爆八大轮回之轮，毁灭了五大灵魂兽最后的毁灭明王头颅，取得了最后胜利后，生死两极门器灵贪婪的看了一眼吞噬了五大灵魂兽身体，恒定到上品本源器等级的诸神图后，开口说道。

　　“给你！”因为楚歌灵魂伤势太严重，楚歌生怕生死两极门器灵会在这个时候偷袭自己，无奈的将生命空间，死亡空间六大至宝强行解除了血契，交给了生死两极门器灵。

　　“你放心，我不会杀你，不过等你伤势复原，我还需要你为我做一件事情。”得到了生命空间，死亡空间六大至宝，生死两极门器灵又将五大灵魂兽遗留，无主的上品本源器等级的器灵收了起来，身体一闪迅速的消失了。

　　生死两极门器灵没有在这个时间攻击自己，楚歌长舒了一口气，没有立即控制生命泪空间穿越，迅速的盘膝坐在原地调息，恢复自己被撕裂成一条条的灵魂。

　　因为楚歌灵魂损伤严重了，虽然九世轮回决灵魂恢复的速度很快，但是楚歌运转九世轮回决，一连修复了八日时间，都没有完全恢复灵魂损伤。

　　不过得到了生命空间，死亡空间六大至宝的生死两极门器灵，在楚歌灵魂疗伤时没有出现，这让内心警惕的楚歌长舒了一口气，不断地加快疗伤速度。

　　又过了大约三天左右时间，运转九世轮回决，将灵魂伤势恢复到九成的楚歌，突然被古老，沧桑神殿中传出的一股强大力量饶醒。

　　“好强大的力量，这是半极品本源器的气息，难道生死两极门器灵吞噬了生命空间，死亡空间六大至宝的器灵，达到了半极品本源器等级。”感觉到古老神殿中传出的气息，楚歌立即想到这股气息与风绝尘成为物质本源力盘散发的气息如出一辙，脸上立即露出了一抹凝重。

　　以楚歌如今的实力和底盘，对付上品本源器不在话下，但面对半极品本源器，楚歌就没有一丝把握了，毕竟半极品本源器，乃是远远超越上品本源器的存在。

　　“哈哈哈，我终于恢复到巅峰状态了，我终于恢复了。”生死两极门器灵吞噬了生命空间，死亡空间六大至宝恢复到半极品本源器后，发出了兴奋，狂妄的大笑声。

　　发泄完内心深处的激动和兴奋，恢复到半极品本源器等级的生死两极门器灵身体微微一闪，飞出了古老、充满沧桑感的神殿，出现在了楚歌面前。

　　“为了感谢你为我带来了六大至宝，我不杀你。不过你必须要为我做一件事情，如果你不答应，那就对不住了！”生死两极门器灵不容抗拒的看着楚歌道。

　　“什么事情！”当初生死两极门器灵没有在自己灵魂重创情况下出手，就让楚歌怀疑生死两极门器灵的意图，如今听到生死两极门器灵所说，楚歌确定了前期的猜测，生死两极门器灵要自己为他做一件他不愿去做的事情。

　　“去生死轮回，杀一个人。”生死两极门器灵声音冰冷的说道。

　　“去生死轮回杀一个人？生死轮回还有人？”听到生死两极门器灵所说，楚歌心中充满了惊讶。

　　“不错，生死轮回一直被那个人所占据，只要你将他杀死，我就放你离开，而且还会给你想要的东西。”生死两极门器灵轻轻点了点头道。

　　“以你现在半极品本源器等级的实力，还杀不死他吗？”楚歌眉头紧皱的问道。

　　“这个就不需要你来操心了，你只需要听我的命令去生死轮回，如果你不听，我立即杀死你。而如果你帮我完成了任务，我会大大奖励你的。”生死两极门器灵打断了楚歌的质疑，声音冰冷的说道。

　　“如果我杀死了霸占生死轮回那个人，我要命运本源力，你会给我吗？”楚歌从生死两极门器灵话音中听出了一丝端疑，轻声问道。

　　“没问题。”生死两极门器灵点了点头，痛快地答应了。

　　而生死两极门器灵如此痛快的答应了自己的条件，这让楚歌内心更加警觉。

　　“霸占生死轮回那个人不会是诸神空间三大霸主之一的真身吧。”

　　“不对，绝对不可能是真身，如果是诸神空间三大霸主的真身，他绝对不会允许生死两极门器灵的存在，一定会强势收服的。”想到诸神空间三大霸主的实力，收服生死两极门器灵根本不需要费什么力气，楚歌否决了刚刚的猜测。

　　“看来生死两极门器灵不是不敢杀霸占生死轮回那个人，而是怕那个人背后的势力报复。”想通其中的原因后，楚歌暗自松了一口气。

　　“好，我答应你，不过我并不知道生死轮回的位置，而如果我杀死了霸占生死轮回的那个人，我又将怎么回来找你要命运本源力。”楚歌开口问道。

　　“我会将你送到生死轮回，至于你杀死霸占生死轮回那个人，你只需要将此物拿出来呼唤我，我自会感应到，将你重新传送回来。”生死两极门器灵祭出了一枚乳白色的传讯珠交给了楚歌道。

　　“生死两极门器灵，希望你能说到做到，如果我杀死了霸占生死轮回那个人，希望你可以将命运本源力送给我。”楚歌将生死两极门器灵递来的乳白色传讯珠收进了生命泪中后，叮嘱道。

　　“放心吧，我不是一个言而无信之人，现在，你可以前去了吗？”生死两极门器灵轻轻点了点头，声音冰冷的询问道。

　　“我的灵魂伤势还没有恢复，你能否再给我几日时间恢复灵魂损伤。”恢复到九成灵魂伤势的楚歌轻声说道。

　　“好，那我就给你三天时间，三天时间无论你灵魂伤势恢复到何等程度，都必须给我去生死轮回。”想到楚歌和五大灵魂兽一战的惨烈，生死两极门器灵点了点头，给了楚歌三天时间。

　　“三天时间，足够了！”楚歌深吸一口气，利用这三天的时间，抓紧时间恢复灵魂损伤，准备以最佳的状态前往生死轮回，击杀霸占生死轮回之人，借助生死轮回的力量，复活血红涯的灵魂。

　　三天的时间很过快去，当第三日到来时，生死两极门器灵一早出现了，不管楚歌灵魂恢复了多少，施展大神通，强行将楚歌传送到了生死轮回之地。


第一千八百五十九章 生死轮回

　　“如果杀死霸占生死轮回的那个人，就用我给你的传讯珠传音，但如果失败，就不要回来了。”将楚歌传送到生死轮回后，楚歌灵魂中传出了生死两极门器灵的声音。

　　不过楚歌没有理会生死两极门器灵无情的声音，目光完全被眼前一座充斥着强大轮回之力，通体漆黑色，好似空间黑洞一般，缓缓地滚动的轮回所吸引。

　　“这就是生死轮回吗？好可怕的威力，不知道诸神之主的极品本源器轮回与这生死轮回相比，谁强谁弱。”感受到眼前生死轮回充斥的轮回之力远远不是自己凝聚的八大轮回之轮所能比的，倍感压力的楚歌倒吸了一口气。

　　“看来不是生死两极门器灵不愿意击杀霸占生死轮回的那个人，而是生死轮回充斥的轮回之力太可怕，生死两极门器灵不敢深入进去。”虚立在巨大的生死轮回外，楚歌眉头紧锁的喃喃自语道。

　　“八大轮回之轮，保护身体。”因为离陨天墓关闭还有半个月时间，留给楚歌的时间太少了，楚歌没有时间弄清楚生死轮回的虚实，迅速的凝聚八大轮回之轮，环绕在自己身体周围，召唤出两对神兽翅膀，冒险地向生死轮回之中飞去。

　　虽然一般人承受不住生死轮回释放的轮回之力，但是修炼了九世轮回决的楚歌借助八大轮回之轮将轮回之力对自己的影响降到了最低。

　　“难道当初撕裂生死两极地空间壁，霸占生死轮回的那个人是诸神之主本人！”想到苍穹之神祭出的底牌轮回分身，楚歌眉头一掀，在心中猜测道。

　　“嗡嗡嗡！”闯进生死轮回之中，楚歌感觉自己眼前闪烁着让人睁不开眼睛的白光，一股莫有的引力不断地交融楚歌凝聚的八大轮回之轮。

　　如果没有八大轮回之轮防御，楚歌感觉自己受到这股莫有的强大引力刺激，自己的灵魂很可能会失去控制，不由自主的飞进生死轮回之中。

　　“轮回最无情，深入轮回，有死无生。”当楚歌借助八大轮回之轮的防御，快速的深入轮回时，楚歌灵魂深处突然出现了一道低沉，恒古的声音。

　　紧接着，楚歌感觉自己身体周围的空间，出现了很多虚幻好似鬼魂一般的人影，不过这些人影仿佛没有发现自己一般，静静的向远处一座散发出神圣之光，由一百零八根巨大的乳白色石柱构建而成，殿顶好似一轮巨大轮回，殿身刻画着大量古图文，高达十余米的神殿中走去。

　　虽然眼前的神殿惟妙惟肖，如现实中一般，但以楚歌的眼力，一眼就看出眼前这座巨大的神殿乃是虚幻的，并不是真实的存在。

　　不过眼前的雄伟神殿虽然是虚幻的，但是当楚歌缓缓地靠近这座神殿时，楚歌清晰地听到神殿中传出了一道道神秘的呐喊声，刺激着自己脑中的灵魂不由自主的想要挣脱出去。

　　“好强大的吸引力量，这座虚幻的神殿中到底有什么！”受到神殿中传出的神秘声音刺激，灵魂异常的楚歌立即高速运转九世轮回诀，经过半个多时辰的压制，才稳定了想要挣脱出去的灵魂，看了一眼远处，大量虚幻灵魂涌入的神秘神殿，深吸一口气，小心翼翼的靠近了过去。

　　当楚歌跟着一排排虚幻的灵魂，穿过雄伟的神殿金黄色殿门时，一黑一白两大相互交融的轮回之轮引入到了楚歌眼帘。

　　“这就是生死轮回的核心吗？”看着眼前一黑一白，相互交融力量的轮回之轮，楚歌感觉自己的灵魂再次混乱起来，连忙高速运转九世轮回诀，强行压制混乱的灵魂，没有敢踏前一步，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“八大轮回之轮！你是谁，你怎么会吾创造的九世轮回诀，还修炼到八大轮回之轮的程度。”就在楚歌的目光被生死轮回的核心所吸引时，一道低沉的声音传进了楚歌耳中，紧接着，一道模糊地身影出现在了一黑一白两大交融力量的轮回之轮之上。

　　“你创造的九世轮回诀，你是诸神之主！”楚歌眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色，目光有些警觉的看着与生死轮回核心力量交融在一起的虚幻人影。

　　“不错，吾就是诸神之主！不过吾真的很奇怪，你是从何处学到的九世轮回诀，还修炼到八大轮回之轮的程度。”虚幻，看不清面容，看不清身形的人影声音冰冷的质问道。

　　“八大轮回之轮攻击。”就在虚幻人影承认自己身份时，楚歌却突然控制自己凝聚的八大轮回之轮攻击向了虚幻人影。

　　“嘭嘭嘭！”遭到八大轮回之轮攻击，自称诸神之主的虚幻人影被八大轮回之轮竟然震退了一步。

　　虽然这一步很小，但是楚歌却从这一步确定，眼前之人绝对不是诸神之主的本体，很可能是诸神之主炼化的分身，毕竟以诸神之主终极九源神尊境界的实力，自己就算自爆八大轮回之轮，都无法撼动诸神之主。

　　“好胆，你竟然敢攻击我。”突然遭到楚歌控制八大轮回之轮攻击，自称诸神之主的虚幻人影大为愤怒，怒吼一声道。

　　“我为什么不敢攻击你，你以为你真的是诸神之主？”楚歌露出一丝冷笑，毫无畏惧的说道。

　　“哼！我虽然不是诸神之主，但却是诸神之主炼化的轮回分身，而且我已经与生死轮回融合在了一起，杀你一个三级九源神尊境界的蝼蚁，根本不需要费什么力气。”虚幻人影渐渐显露出真容，露出了一张棱角分明，双眸比星辰还要明亮，额头宽大，透出王者之气，凌驾于天地沧桑之上的中年男子。

　　“唰！”诸神之主炼化的轮回分身显露出真容后，身体周围环绕着八大轮回之轮的楚歌却没有再主动攻击，而是以极快的速度向生死轮回外面飞去。

　　因为在生死轮回之中，楚歌根本无法发挥最强的实力，更不能与被轮回之力克制的小精灵融合，暴涨一百倍实力，所以楚歌激怒了诸神之主的轮回分身后，果断的加速向生死轮回外飞去，想要将轮回分身引出来。

　　楚歌快速的向生死轮回外飞去，想要弄清楚歌身份的诸神之主的轮回分身立即加快速度追赶楚歌，就在轮回分身释放一道轮回之力攻击楚歌时，高速飞行的楚歌身体轻轻停顿了一下，然后瞬息之间出现在了百米之外，闪避开了轮回分身的攻击。

　　“时间力量，他竟然掌握了时间力量！”轮回分身看到楚歌闪避自己的手段，露出了一丝惊讶之色，惊讶楚歌竟然掌握了宇宙中最神秘的时间力量。

　　“唰！”闪避开轮回分身释放的轮回之力，楚歌继续加速，很快飞出了生死轮回。

　　楚歌急速飞出了生死轮回，感觉到楚歌身上处处透出神秘的轮回分身紧随其后的追赶了出去，势必要将楚歌控制住，调查出楚歌的身份。


第一千八百六十章 主上，救我

　　“你以为在生死轮回外面，你就能撼动我了？”轮回分身目光冰冷的看着楚歌，一脸森严的说道。

　　“能不能撼动你一会就知道了。”楚歌心意一动，将小精灵召唤了出来。

　　“精灵！你身边竟然有一个精灵。”诸神之主的轮回分身看到被楚歌召唤出来的小精灵，森然的脸庞上露出了一丝惊讶之色。

　　“灵儿，诸神阵。”为了复活血红涯的灵魂，楚歌深吸一口气，与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍力量，准备正面硬撼诸神之主的轮回分身。

　　“诸神阵！这只精灵怎么会施展诸神阵，难道她就是当年遗失的那只精灵皇者和恶魔王者诞生的产物。”拥有诸神之主灵魂意识的轮回分身看到小精灵化身的诸神阵，露出了更加惊讶的神色，突然想到了什么。

　　紧接着，一股滔天的轮回之力在诸神之主的轮回分身身体中散发出来。

　　“星辰大刀！”当诸神之主的轮回分身毫无保留的展露了实力时，楚歌立即感觉到巨大的压力，楚歌感觉诸神之主的这具轮回分身，比苍穹之神召唤的轮回分身强大太多，显然诸神之主是想借助生死轮回，最大程度提升自己轮回分身的力量，迅速的将上品本源器等级的星辰分身召唤了出来，控制星辰分身变化成了星辰大刀，紧紧地握在了手中。

　　“上品本源器，没想到你的底牌还不少。”诸神之主的轮回分身感觉到楚歌手中星辰大刀的等级，孤傲，仿佛不将任何人放在眼里的脸庞上露出了一抹深意，迅速的控制轮回之力形成了两面光轮，首先向楚歌发动了攻击。

　　“轰轰！”两声巨响，诸神之主的轮回分身挥动的光轮与楚歌手中的星辰大刀硬撼了一击，立即爆发出一股股强大的毁灭力量。

　　楚歌虽然暴涨了一百倍实力，又有上品本源器等级的星辰大刀在手，但是诸神之主的这具轮回分身太可怕，楚歌感觉这具轮回分身的实力怕不必宙神分身弱多少，实力远远地胜过了自己。

　　“嗡嗡！”轻松抵挡住楚歌挥动的星辰大刀攻击后，诸神之主的轮回分身猛地掷出了轮回之力凝聚的光轮，以极快的速度攻击向了楚歌的胸口。

　　“六芒星印，时间减缓。”诸神之主的轮回分身掷出两大轮回之轮攻来，楚歌立即控制六芒星印释放出强大的时间之力，强行延缓了两大光轮的飞行速度，迅速的闪避。

　　“轮回飞圈！”两道光轮受到六芒星印延缓的一瞬间，瞬间化成了数千道缩小版的飞圈，以极快的速度攻击向了楚歌的身体，让快速闪避的楚歌避无可避。

　　“七大本源力，本源漩涡。”数千道缩小版的飞圈攻来，楚歌没有祭出诸神图，也没有施展诸神图魂技，而是迅速的释放七大本源力，形成了一股强大的本源力漩涡，将数千道飞圈席卷到了地面。

　　“人器合一，星辰大刀！”释放七大本源力，化成本源漩涡困住数千道威力强大的飞圈后，楚歌迅速的与星辰大刀融合在一起，瞬间化成了巨大的星辰大刀，带着强大的破坏力量，一刀斩在了本源力漩涡上，将自己施展的本源力漩涡斩碎，震散了两大光轮化成的数千道飞圈。

　　“两大上品本源器，其中一件还是上品时间本源器，底牌倒是不错，但是你的实力太差了。”自己释放轮回之力凝聚的两大光轮被楚歌人器合一击散，诸神之主的轮回分身脸色没有任何的变化，整个身体瞬间化成了轮回状，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“八大轮回之轮。”诸神之主的轮回分身化成了轮回状高速的攻来，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出八大轮回之轮进行反击。

　　“轰轰轰！”当楚歌控制八大轮回之轮轰击到诸神之主的轮回分身化成的巨大轮回上时，竟然没有渗透进轮回分身化成的轮回，伤到轮回分身的灵魂意识。

　　“星辰大刀，六芒星印，攻击。”八大轮回之轮攻击灵魂意识失败，楚歌立即控制上品本源器等级的星辰大刀和六芒星印攻击，延缓高速飞来的轮回速度。

　　“轰轰！”两声巨响，轮回分身化成的轮回再遭星辰大刀和六芒星印攻击时，速度被强行降低了，楚歌利用这难得的时机，迅速的依靠速度进行闪避。

　　“嗡！”就在楚歌一边控制两大上品本源器进行攻击，一边迸发全速进行闪避时，诸神之主的轮回分身立即释放强大的轮回之力，渗透进了楚歌灵魂之中。

　　遭到轮回分身释放的轮回之力攻击，楚歌灵魂立即剧烈的颤抖起来，死死守护自己灵魂的八大轮回之轮也被轮回之力攻击的出现了大量的裂痕。

　　就在楚歌灵魂遭到轮回之力攻击，反应直线下降时，速度极快的诸神之主的轮回分身重重的撞击到了楚歌的身体上，将楚歌堪比中品本源器等级的身体撞击的出现了大量的裂痕，一股股鲜血不断在楚歌身体中涌出。

　　“八大轮回之轮，爆！”身体被诸神之主的轮回分身撞得差点破碎，楚歌立即控制八大轮回之轮飞向了轮回分身，并在撞击到轮回分身的一瞬间，瞬间爆开了，凶猛的攻击轮回分身的灵魂意识。

　　轮回分身虽然身体强悍，但是遭到八大轮回之轮自爆，轮回分身的灵魂意识立即受伤，延缓了轮回分身的连续攻击。

　　“人器合一！”自爆八大轮回之轮伤到了诸神之主的轮回分身，楚歌不顾灵魂损伤，迅速的与星辰大刀融合在了一起，从天而降，重重的劈斩到了诸神之主的轮回分身上，第一次将轮回分身撼动了。

　　“轮回之力，笼罩。”灵魂意识遭到损伤，自己又被楚歌撼动，这让诸神之主的轮回分身愤怒不已，化成的轮回中涌出了无穷无尽的轮回之力，笼罩了整个空间，疯狂的攻击楚歌。

　　遭到笼罩了整个空间的轮回之力攻击，楚歌刚刚遭到重创的身体再次受伤，楚歌释放的七大本源力都隐隐抵挡不住。

　　而化身诸神阵的小精灵伤势更重，被楚歌及时的收进了生命泪中疗伤。

　　“八大轮回之轮，继续爆！”七大本源力抵挡不住轮回之力的攻击，楚歌再次控制八大轮回之轮通过自爆，攻击诸神之主的轮回分身灵魂意识。

　　虽然诸神之主的轮回分身实力可怕，但是轮回分身的灵魂意识却没有像实力这般强大。

　　连续遭到两次八大轮回之轮自爆攻击，诸神之主的轮回分身感觉到自己灵魂意识损伤有些严重，减缓了攻势。

　　就在诸神之主的轮回分身减缓攻势的一瞬间，七孔流血，肉体损伤十分严重的楚歌立即将生死两极门器灵给自己的传讯珠拿了出来，传音给生死两极门器灵，谎称自己击杀了诸神之主的轮回分身，让生死两极门器灵出现传送自己回去。

　　接到了楚歌传讯珠传音，虽然生死两极门有些吃惊楚歌击杀霸占生死轮回的那个人的速度，但是想到楚歌击杀五大灵魂兽的一幕，生死两极门器灵决定悄悄前往看看。

　　就在生死两极门器灵施展大神通，悄悄出现时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力立即感应到，冲着生死两极门器灵大声喊道：“主上，救我！”


第一千八百六十一章 成功嫁祸

　　“主上！”听到楚歌大喝声，诸神之主的轮回分身立即将目光投向了得知自己被楚歌暗算，恼羞成怒，就准备迅速离开的生死两极门器灵。

　　当轮回分身感觉到生死两极门散发的熟悉气息时，立即认出了生死两极门器灵就是自己当初霸占生死轮回时，找自己麻烦，被自己重创的那个存在。

　　“没想到你的实力提升后，竟然还敢派人骚扰我，找我的麻烦。”感觉到生死两极门器灵出现，诸神之主的轮回分身迅速的舍去了遭到重创，看似奄奄一息的楚歌，以极快的速度攻击向了生死两极门器灵，想要先将对自己威胁最大的生死两极门器灵重创，再收拾看似已经没用反抗之力的楚歌。

　　“可恶！”就在生死两极门器灵想要迅速逃跑时，被楚歌完全激怒的诸神之主的轮回分身释放的轮回之力完全锁定了生死两极门器灵，扰乱了生死两极门器灵身体周围的空间，使得生死两极门器灵根本无法施展大挪移逃跑，感觉到轮回分身释放的轮回之力完全锁定了自己，生死两极门器灵气的在心中大骂一声，只能硬着头皮攻击轮回分身。

　　“轰！”携带着强大力量的轮回分身轰击到提升到半极品本源器等级的生死两极门器灵时，立即爆发出强大的能量。

　　虽然轮回分身的实力很可怕，但是提升到半极品本源器等级的生死两极门器灵已经不弱于轮回分身，硬撼轮回分身凶猛一击，生死两极门器灵并为落入到下风，反而将轮回分身强行震退。

　　“原来你的实力提升了，我说你怎么有胆侵犯我。”轮回分身感觉到生死两极门器灵的实力已经不弱于自己，心中升起了熊熊怒火，继续加大攻击威力，释放出一股股海潮般的轮回之力，猛攻生死两极门器灵。

　　遭到轮回分身一波波的攻击，生死两极门器灵一边在心中大骂楚歌，一边无奈的抵抗，生死两极门器灵暗自决定，如果楚歌不被轮回分身杀死，日后自己也一定要将楚歌千刀万剐，以解心头只恨。

　　就在生死两极门器灵不断地抵抗轮回分身攻击，寻求逃跑的机会时，化成轮回形态的轮回分身以极快的速度攻击了过来。

　　眼看轮回分身化成的轮回就要击中生死两极门器灵，突然，轮回分身化成的轮回中，映射出了一道道对灵魂迷惑极大地轮回之光，扰乱了生死两极门器灵的灵魂意识。

　　虽然生死两极门器灵仪仗自身的实力，瞬间恢复清醒，但是这短暂的瞬息，轮回分身化成的轮回击中了生死两极门器灵的身体，直接将生死两极门器灵劈成了两半，让生死两极门器灵遭到了严重的创伤。

　　“你真的一心想要杀我，你可知那人不是我派来的，他的一派胡言你也会相信！”迅速重组劈开身躯的生死两极门器灵恼怒的说道。

　　“不是你派来的，你觉得你的鬼话我会相信吗？以你如今的实力，你会一直让我霸占生死轮回增强力量吗？不是你派来的，那人用传讯珠可以这么快将你唤来，我早就知道我们会正面对抗，没想到你这么快就突破了境界。既然你迫不及待了，那我们就分出胜负吧。”诸神之主的轮回分身咆哮一声，继续迸发一道道轮回之力，向生死两极门器灵发动猛烈攻击。

　　感觉到轮回分身不死不休的念头，无法解释的生死两极门器灵无奈的叹息一声，知道今天很难善终了，怒视了一眼倒在地上，身体布满裂痕，仿佛早已经昏厥过去，没有任何反应的楚歌，鼓足了全力，硬着头皮向轮回分身发动了反击之势。

　　“打吧，杀吧。”假装昏厥过去的楚歌感觉到生死两极门器灵开始动用全力攻击轮回分身，心中暗喜，期待他们可以两败俱伤。

　　“生死两极门！”虽然生死两极门器灵恢复到了半极品本源器等级，但是还是有些不济诸神之主在生死轮回中修炼了数百年的轮回分身，不得已，生死两极门器灵只能将自己的真身召唤了出来，控制生死两极门攻击生死轮回。

　　“嗡！”召唤出生死两极门真身，生死两极门立即打开了两扇大门，映射出了一股喷涌的白光，轰击向了近身的轮回分身。

　　“嘭！”遭到生死两极门涌出的白光攻击，轮回分身释放的轮回之力立即被粉碎，强大的能量重重的轰击到了轮回分身的身体上，将轮回分身震飞了出去。

　　“轮回空间！”轮回分身体会到生死两极门已经今非昔比，自己如果不动用全力，很难重创乃至毁灭生死两极门，整个身体中立即涌出了无尽的轮回之力，形成了一片巨大的轮回空间，将生死两极门笼罩在了里面。

　　生死两极门被笼罩，假装昏迷不醒，但一直暗中观察的楚歌心中大喜，楚歌依靠死亡主规则力量，遮掩了身体中散发的气息后，一点点向缓缓滚动的生死轮回靠近。

　　靠近了生死轮回，楚歌没有盲目的闯进去，而是在生死轮回外面等待了一会，感觉到轮回分身施展轮回空间，与生死两极门激战到了白热化阶段，无暇顾及自己后，才迅速的返回到了生死轮回之中。

　　楚歌准备利用生死两极门器灵和轮回分身激战之际，迅速的复活血红涯灵魂，然后返回生死两极门器灵镇守的神殿，寻找命运本源力离开。

　　重新飞进生死轮回，利用刚刚假装昏迷的时间，稳定住灵魂和肉体重伤的楚歌，迅速的凝聚出八大轮回之轮，抵御生死轮回中充斥的一股股轮回之力，快速的接近生死轮回核心区域的那座犹如真实一般存在的虚幻神殿。

　　靠近虚幻神殿，楚歌毫不犹豫穿过虚幻神殿的殿门，出现在了神殿之中，一点点接近了神殿中，相互交融在一起，涌入大量虚幻灵魂的生死两大轮回核心处。

　　“灵儿，你知道如何复活轮回吗？”进入到了生死轮回核心处，但是楚歌并不知道复活轮回的办法，立即传音给恢复重伤的小精灵道。

　　“主人，你将血红涯的身体放进生死轮回核心之中，让血红涯在生死轮回核心中重新经历自己的一生，应该就可以重新凝聚灵魂了。”小精灵快速的搜索了一遍自己的灵魂记忆，传音给楚歌道。

　　“让红涯在生死轮回核心力量中重新经历自己的一生，那需要多长时间。”深知时间宝贵，没有多余时间挥霍的楚歌眉头紧皱的传音道。

　　“主人，这个我就不知道了。”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“哎，赌一把吧。”楚歌沉思了一下，还是果断的选择为血红涯复活灵魂，虽然复活灵魂可能需要很漫长的一段时间，但是楚歌还是决定冒险尝试，不放过复活血红涯唯一的机会。

　　下定决心后，楚歌心意一动，将身体中充满生机，但失去灵魂的血红涯在生命泪中召唤了出来，包裹着七大本源力，一点点放心了生死轮回核心力量之中。


第一千八百六十二章 经历轮回

　　“嗡嗡嗡！”当失去灵魂的血红涯被楚歌释放七大本源力包裹着，一点点进入到交融在一起的生死轮回核心力量之中时，生死轮回充斥的生死轮回力蜂拥的涌入到了血红涯灵魂之中。

　　虽然血红涯的灵魂被五大灵魂兽抹去，但是生死轮回乃是世间十分神秘的力量，当生死轮回中涌出的生死轮回之力涌入到血红涯灵魂之中时，竟然奇迹般唤醒了一丝血红涯的灵魂记忆。

　　根据血红涯灵魂中唤醒的这丝灵魂记忆，血红涯经历起了一世轮回，如果血红涯可以经历完自己的一世轮回，血红涯就可以重塑自己被毁灭的灵魂。

　　“主人，你在这里守护血红涯重塑灵魂，我偷偷去生死两极门器灵镇守的神殿，帮你盗取命运本源力。”因为血红涯复活灵魂需要一段时间，而在血红涯灵魂复活的这段时间，楚歌无法离开，小精灵挺身而出，灵魂传音道。

　　“灵儿，你知道生死轮回通往那座神殿的路？”楚歌灵魂传音询问道。

　　“主人，你不要小看我精灵一族的神通，当初我在那座神殿外面留下了一道灵魂神识，通过这道神识感应，我就能找到前往那座神殿的路。”小精灵灵魂传音道。

　　“那好灵儿，一切小心，如果无法收服命运本源力，千万不要逞强。”楚歌轻轻点了点头，决定让小精灵冒险尝试一下。

　　“放心把主人，我知道该怎么做。”小精灵语气坚定的说道。

　　“灵儿，我送你离开。”虽然小精灵掌握了精灵和恶魔一族的诸多神通，但是生死轮回充斥的轮回之力对小精灵克制的很厉害，楚歌将血红涯留在了生死轮回核心能量之中后，立即加快速度飞向了生死轮回，悄悄地将小精灵送出了生死轮回。

　　小精灵离开生死轮回，立即施展精灵一族的龟息神通，及时摒除了气息，没有被激烈厮杀的轮回分身和生死两极门感觉到。

　　远远看到轮回分身和生死两极门厮杀的昏天黑地，不相上下，完全遮掩了气息的小精灵顺着一股股狂暴的能量，轻飘飘的消失不见。

　　送走了小精灵，楚歌在八大轮回之轮保护下，以极快的速度返回到了生死轮回的核心，不过就在楚歌穿过神殿，回到被生死轮回释放的交融力量包裹的血红涯身边时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到血红涯的身体出现了异常，血红涯身体在大量生死轮回渗透下，变得虚幻起来，仿佛要在楚歌眼前消失。

　　察觉到血红涯这一异象，楚歌心中大惊，立即释放四级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了血红涯身体中，察觉血红涯身体异象。

　　不过就在楚歌释放四级九源神尊境界灵魂之力渗透进血红涯身体的一瞬间，大量的生死轮回之力透过楚歌释放的灵魂之力，疯狂的涌入到楚歌的灵魂之中，诡异的将楚歌的灵魂撤拽进了血红涯的一世轮回之内。

　　楚歌的灵魂出现在了血红涯一世轮回，完全打乱了血红涯的轮回经历，血红涯的轮回经历竟然向血红涯最理想的经历发展。

　　血红涯轮回经历中最不愿见到的诸师天雨的模样渐渐演变成了楚歌的样子，楚歌灵魂出现在血红崖轮回经历中，奇迹般取代了诸师天雨的存在。

　　“楚歌！”正在快速经历一世轮回，潜意识中十分排斥诸师天雨的血红涯，突然发现诸师天雨竟然变成了楚歌的样子，发出了惊呼声。

　　“红涯！”被血红涯一道惊呼声惊醒，楚歌看着近在咫尺，完好无损的美丽璧人，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“红涯，你的灵魂都恢复了，这么快！”看到完好无损，与正常人无异，美艳倾城的血红涯，满脸喜色的楚歌轻声问道。

　　“恢复，我灵魂怎么了？恢复什么？楚歌，你怎么了，你没事吧。”血红涯轻轻伸出修长白嫩的手掌，贴在了楚歌额头上，一脸关心的问道。

　　“没事？红涯，我们这是在什么地方？”楚歌看着自己竟然身处在一间精致，典雅，摆放着不少绿色植物的房间，并不是在凶险异常的生死轮回之中，产生了浓浓的疑惑之色，轻声问道。

　　“楚歌，你真的没事吧！这是我们的家啊，你竟然连自己的家都不认识了？”血红涯一脸关心的问道。

　　“我们的家？难道我进入到了红涯的轮回经历之中。”回忆起刚刚自己释放灵魂之力，被生死轮回扯拽进血红涯灵魂之中的一幕，楚歌眉头一掀，猜到了自己为什么会出现在陌生的‘家’中。

　　血红涯刚刚经历轮回出现异常，很有可能与诸师天雨有关。

　　“楚歌，你真的没事吗？我感觉你今天怪怪的！”忘记刚刚凶险一幕的血红涯一脸担心的问道。

　　“我没事红涯，你放心好了！”楚歌轻轻摇了摇头，伸手轻轻抚摸了一下血红涯倾国倾城般美丽的脸庞，柔声的说道。

　　感觉到楚歌眼眸中透出的一丝柔情，血红涯美丽的脸庞上透出了两朵诱人的红晕，轻轻走到了楚歌身边，双臂环绕在楚歌腰间，将脸贴在楚歌后背上，温柔的说道：“楚歌，夜深了，我们去休息吧！”

　　“休息！”想到自己在血红涯灵魂经历中，这都是潜意识行为，楚歌轻轻点了点头，跟着血红涯走到了柔软的大床上，搂着诱人，美丽的血红涯，相拥而眠。

　　当楚歌感觉到血红涯在疲惫中沉睡时，尝试着沟通六芒星印器灵，让六芒星印器灵最大程度加快生死轮回周围空间的时间流速，加快血红涯轮回经历的速度。

　　尝试着数次沟通后，楚歌终于透过血红涯轮回经历，沟通到了六芒星印器灵。

　　接到楚歌的命令，六芒星印器灵不惜余力的开始加快时间流速，加快血红涯经历轮回的速度。

　　但就在楚歌感觉到血红涯灵魂经历的速度达到高峰时，楚歌感觉血红涯灵魂经历中的轮回之力越来越浓郁，出现了攻击能力，立即释放凝聚八大轮回之轮进行防御，保护血红涯刚刚形成的灵魂。

　　“楚歌，那是什么东西？”当紧紧抱着楚歌强壮的身体，幸福沉睡的血红涯被一股股爆破声惊醒，看到八大轮回之轮抵抗一股股轮回之力的一幕时，露出了胆怯之色，紧紧地抱着楚歌道。

　　“红涯，不要怕，有我在，没事的！”虽然八大轮回之轮遭到一股股轮回之力攻击，楚歌的压力很大，但为了尽快让血红涯过完轮回经历，楚歌紧紧抱着血红涯，坚持着，柔声道。

　　随着时间一点点推移，血红涯和楚歌的容貌竟然开始变老，头发也出现了很多白丝，感觉到自己渐渐老去的容颜，血红涯吓得花容失色。

　　“红涯，别怕，抱紧我，一切有我。”女人最害怕的就是苍老，感觉到血红涯因为自己老去的容貌，而恐惧，颤抖的样子，楚歌紧紧搂着血红涯，安慰着。

　　“八大轮回之轮，爆！”就在楚歌因为自己渐渐苍老，抵抗的力量越来越微弱，抵抗不住持续攻击的轮回之力时，楚歌不惜代价的自爆了八大轮回之轮，通过八股强大的爆破力量，最大程度的削弱了生死轮回涌出的轮回之力。

　　虽然八大轮回之轮自爆削弱了生死轮回涌出的轮回之力，但是随着楚歌的苍老，灵魂的受伤，楚歌渐渐抵挡不住。

　　白发苍苍，身上布满了皱纹，但紧紧相拥在一起，不曾分开的楚歌和血红涯最终被生死轮回涌出的轮回之力吞噬了，消失在了血红涯的轮回经历之中。


第一千八百六十三章 成功汇合，顺利离开

　　就在楚歌和血红涯被生死轮回释放的轮回之力吞噬，消失在血红涯轮回经历之中时，轮回分身与生死两极门也激战到了白热化阶段。

　　虽然生死两极门达到了半极品本源器等级，但是诸神之主的这具轮回分身更加可怕，轮回分身释放的一股股轮回之力完全压过了生死两极门，将生死两极门数次轰飞出了千米之远受到了损伤。

　　“生死极限之光！”本体的伤势越来越严重，而轮回分身没有停手的意思，感觉到死亡威胁的生死两极门不惜代价的燃烧了器灵，最大程度提升了力量后，映射出一道极限之光，粉碎了轮回分身释放的轮回之力，重重的轰击在了轮回分身身体上，将轮回分身击飞了出去，身体表面出现了一道道裂痕。

　　“轮回定生死，天地数轮回。”轮回分身被燃烧了器灵的生死两极门震伤，轮回分身再次化成了轮回，映射出一道道主控命运的轮回之光，疯狂的与燃烧了器灵的生死两极门对轰。

　　而在两大顶级存在激烈厮杀时，小精灵借助自己当初留在神殿外面的灵魂印记，来到了神殿外，以极快的速度向神殿大门处飞去。

　　“精灵穿越！”飞到神殿大门处，小精灵立即被神殿大门外一股强大的禁制阻隔，迅速的施展精灵一族的穿越能力，奋力的穿越了殿门外的禁制，飞进了充斥着强大命运力量的大殿。

　　飞进神殿，小精灵敏锐的感知力感觉到命运本源力的气息，立即将目光投向了大殿尽头，竖立的一座高达五米，庄严霸气，手持一把龙头大刀，身穿金甲，长有一颗狰狞龙头的雕塑中。

　　“恶魔之身！”感觉到龙头雕塑具有极强的攻击力，小精灵立即变化成了恶魔之身，扇动着血红色的蝙蝠翅膀，以极快的速度飞了过去。

　　感觉到大恶魔的靠近，手持龙头大刀，身穿金甲的龙头雕塑眼眸中立即透出了两道血光，震碎了身体表面的石体，苏醒了过来。

　　不过还没等苏醒的龙头雕塑攻击，高速飞来的大恶魔立即轰出了一道暴风拳，一拳轰击到了龙头雕塑的身体上，将寄生了命运本源力的龙头雕塑一拳震飞了出去。

　　超级本源力之一的命运本源力虽然强大，龙头雕塑本身的实力也不俗，但是大恶魔毕竟达到了三级九源神尊境界，拥有了很强大的传承力量，面对动用了传承之力的大恶魔凶猛的攻击，寄生了命运本源力的龙头雕塑攻势瞬间被压制了。

　　“陨石落！”攻势压制住龙头雕塑后，大恶魔立即召唤了数十颗陨石，密密麻麻的攻击到了龙头雕塑上，将龙头雕塑的身体砸出了数道裂痕。

　　将龙头雕塑砸出了裂痕，大恶魔利用龙头雕塑受伤之际，瞬间出现在了龙头雕塑面前，施展了恶魔天体轮，重重的轰击在了龙头雕塑的胸口，直接将龙头雕塑轰飞了出去，整个胸口深深地凹进了身体。

　　“命运燃烧。”龙头雕塑被大恶魔击伤，龙头雕塑中的命运本源力立即释放出一道命运燃烧的力量，轰击进了大恶魔灵魂之中，想要强行燃烧大恶魔的灵魂。

　　命运本源力施展的命运燃烧虽然威力可怖，但是大恶魔早已经想到命运本源力会施展这招，脑海中的传承之力迅速的防御，将命运本源力施展的命运燃烧抵挡住了。

　　“诸神之光！”大恶魔借助传承之力抵挡住命运本源力施展的命运燃烧后，大恶魔身体中立即涌射出无尽的诸神之光，以极快的速度攻击向了龙头雕塑，硬生生将胸口深凹，身体布满裂痕的龙头雕塑粉碎了。

　　龙头雕塑粉碎，命运本源力立即显露了出来，不过感觉到大恶魔的实力远胜自己，传承之力又克制自己施展的命运之力，命运本源力没有继续攻击，化作一道红光，想要逃出神殿。

　　“诸神阵，诸神天牢。”就在命运本源力化作红光全力逃跑的一瞬间，化身诸神阵的大恶魔强行施展了自己还不能完全掌握的诸神天牢，将命运本源力困在了里面。

　　诸神天牢困住命运本源力后，诸神天牢中立即涌出了强大的诸神之光，疯狂的攻击避无可避的命运本源力。

　　大约一炷香的时间过后，命运本源力被诸神天牢中涌出的诸神之光洞穿的千疮百孔，受到了严重的创伤，完全失去了反抗的能力。

　　“传承缚束！”施展诸神天牢重创了命运本源力后，身体虚弱的大恶魔释放出一股传承缚束力量，渗透进了命运本源力遭到重创的身体中，强行缚束了命运本源力的灵魂意识。

　　“收！”缚束了命运本源力的灵魂意识，大恶魔立即化成了小精灵，心意一动将毫无抵抗之力的命运本源力收走，然后搜寻的搜刮了一遍神殿，找到了三颗充斥着命运自爆力量的红色石头后，简单的在神殿之中调息恢复了一下，依靠自己的灵魂记忆，迅速的向生死轮回方向飞去。

　　“轰轰轰！”当小精灵龟息了自身的气息，悄悄靠近生死轮回时，不惜代价动用了全力的生死两极门和轮回分身全都受到了不轻的创伤，不过轮回分身依仗自己可以施展简单的诸神之主的神通，再加上轮回分身可以吸收生死轮回的力量，攻势上渐渐压过了燃烧器灵，力量越来越微弱的生死两极门，生死两极门的败局基本已经确定。

　　远远观望了一眼生死两极门与轮回分身之间激烈的厮杀后，龟息了气息的小精灵慢慢的向生死轮回移动，很顺利的靠近了生死轮回。

　　靠近了生死轮回，小精灵没有敢盲目的进入生死轮回，而是在生死轮回外面隐藏了起来，耐心的等待楚歌出现。

　　不过小精灵完全收敛气息，在生死轮回外面耐心等待了一天左右时间，没有等到楚歌，而轮回分身的攻势完全压过了生死两极门，随时都可能取得最后的胜利，小精灵渐渐有些焦虑了起来。

　　“呼！”如果生死两极门最终败北，轮回分身一定会迅速返回生死轮回恢复，到那时被轮回分身发现楚歌正在生死轮回中复活血红涯，就危险了，想到这里，小精灵深吸一口气，不顾自身安危，悄悄地进入到了充斥着浓烈轮回之力的生死轮回之中，想要依靠自己的传承之力，快速的深入生死轮回，提醒楚歌。

　　虽然小精灵释放的传承之力短时间内抵挡住了生死轮回中充斥的轮回之力，但是小精灵还是低估了生死轮回的可怕。

　　当小精灵深入到生死轮回中部时，感觉自己脑海中的灵魂受到生死轮回深处一股神秘的力量呼唤，想要飘出自己的灵魂。

　　感觉到自己灵魂有些失控，小精灵顿时紧张了起来，不住的通过失控的灵魂呐喊楚歌，想要通过心灵感应，与楚歌建立联系。

　　就在小精灵一遍遍通过灵魂呐喊楚歌时，与血红涯灵魂交融在一起，正在轮回之光中飘荡，没有意识的楚歌灵魂立即感应到了。

　　感觉到小精灵出现了危险，楚歌的灵魂意识立即受到了极大的刺激，奇迹般在轮回之光中醒来，带着血红涯的灵魂双双回归了本体。

　　灵魂回归本体，楚歌不顾灵魂虚弱，紧紧抱着陷入到昏睡中，没有醒来的血红涯，释放八大轮回之轮迅速的飞向了小精灵。

　　抢在小精灵灵魂意识即将飞出身体的一瞬间，楚歌及时的出现了，将灵魂意识模糊的小精灵传送到了生命泪中后，控制生命泪器灵施展空间穿越，强行撕裂了生死轮回空间壁，消失在了生死轮回之中。


第一千八百六十四章 楚歌！

　　“呃！”连续重创生死两极门的轮回分身突然感觉到生死轮回中出现了一股强大的撕裂力量时，神情一动，分散了精力。

　　而轮回分身这一分散精力立即被燃烧了器灵，十分虚弱的生死两极门抓住了机会，迅速的逃跑。

　　生死两极门逃跑，轮回分身并没有追赶，而是迅速的返回到了生死轮回中一看究竟。

　　不过此时楚歌早已经借助生命泪器灵穿越空间离开了，根本没有被轮回分身发现。

　　“有人动用了生死轮回的力量，难道是那小子。”当轮回分身快速的出现在生死轮回核心神殿时，发现生死轮回的核心力量出现了一丝异常，立即联想到了修炼了九世轮回决，凝聚出八大轮回之轮，可以将生死轮回力量降到最低的楚歌，迅速的飞出了生死轮回寻找楚歌的下落。

　　当生死轮回搜遍了生死轮回周围，都没有发现楚歌的踪迹后，立即将怒火发泄向了重伤逃走的生死两极门。

　　不过犹如惊弓之鸟的生死两极门早已经在生死两极地隐藏了起来，任由轮回分身如何寻找，都没有找到，最后愤怒的轮回分身只能返回生死轮回之中恢复，准备等恢复伤势，生死两极门再出现时，再报复生死两极门。

　　楚歌借助生命泪进行空间穿越，向陨天墓外赶去时，开启了一年时间的陨天墓也到了关闭的日子，一股股强大的空间传送力量将陨天墓各层幸免于难的高手纷纷传送出了陨天墓，散落到了三大空间各个角落。

　　离开了陨天墓，收获颇丰的天女等人迅速的向生命殿飞去，而天尊等人在确定了自己身处的位置后，迅速的返回到了天坛。

　　不过就在天女等人返回到生命殿没多久，身体中充斥着强大煞气，被楚歌抢走了宙神分身的苍穹之神和孟极出现在了生命殿外。

　　二人准备擒获天女等人，用天女等人逼楚歌交出宙神分身。

　　“没想到我们还会有合作的一天！”苍穹之神面色难看的看着身边的孟极，声音冰冷的说道。

　　“我也没有想到，希望这次你不要过河拆桥！等得到了宙神分身，我们在真刀真枪的比试一番，决出中宙神分身的归属。”孟极声音低沉的警告道。

　　“放心，这次不得到宙神分身，我不会是善罢甘休的！”苍穹之神语气坚定地表态道。

　　“我也是！”孟极毫不示弱的说道。

　　虽然二人都想得到宙神留在这个世上最后的分身，但是二人也知道得到宙神分身的难度，就算自己擒获天女等人可以逼迫楚歌交出宙神分身，虎视眈眈，一直没有出现诸神之皇也可能在最后时辰出现与自己争抢。

　　失去了最大的对抗底牌，一旦诸神之皇进行争抢，孟极和苍穹之神知道，自己就算联手估计也很难击退诸神之皇。

　　“既然我们选择了短暂的联手，那我们就合力攻破生命殿外的禁制吧。”苍穹之神深吸一口气，提议道。

　　“好！”孟极点了点头，与楚歌联手，释放领悟的八大本源力，疯狂的攻击生命殿外的禁制。

　　遭到孟极和苍穹之神联手攻击，以生命之神为阵心的生命神咒阵好似煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　刚刚返回到天女殿，还没等喘息的天女等人发现生命神咒阵遭到了攻击时，立即被惊动了，纷纷飞到了半空中，想要透过剧烈颤抖的生命神咒阵，查看外面的情况。

　　当生命殿老殿主和天女看到外面攻击生命神咒阵之人竟然是孟极和苍穹之神时，面色变得异常难看。

　　“怎么会是他们两个，为什么陨天墓一关闭，他们两个就发狂的攻击生命神咒阵？难道楚歌在陨天墓激怒了他们，从而让他们报复我们？”生命殿老殿主面色难看的喃喃自语道。

　　“孟极，不知道我生命殿何时得罪了你们，让你们猛攻我生命殿外的生命神咒阵！”生命殿老殿主透过剧烈颤抖的生命神咒阵，大声喊道。

　　“你们还没有资格得罪我们，但是那个楚歌不但将我们得罪了，还抢走了我们的东西，如果你们肯让那个楚歌将抢走我们的东西还给我们，我们立即离开，但如果他不肯，那就不要怪我们了。”孟极声音冰冷的说道。

　　“楚歌抢走了你们的东西？你们能否等楚歌回来，让我们劝劝楚歌，让他将东西还给你们！”生命殿老殿主眼珠子一转，轻声说道。

　　“神女，你真的当我们是三岁小孩！只怕楚歌回来，你们会立即联手攻击我们。”苍穹之神嗤鼻一笑道。

　　“苍穹之神，不要和他们废话，我们继续攻击，虽然生命神咒阵乃是生命殿第一阵法，但我就不信他能抵挡住我们的攻势。”孟极不想过多耽误时间，大声催促道。

　　“好！”苍穹之神点了点头，继续加大攻击力度，猛攻保护整座生命天城的生命神咒阵。

　　由于苍穹之神和孟极的实力太强，孟极的左臂又达到了上品本源器等级，遭到苍穹之神和孟极的攻击，生命神咒阵表面的裂痕数量越来越多。

　　“楚歌！”眼看苍穹之神和孟极就要强行攻破生命神咒阵，突然，天女的一声呐喊让苍穹之神和孟极双双停止了攻击。

　　不过当苍穹之神和孟极迅速的回头，看到自己身后没有人时，立即知道自己被骗了，面色变得异常的难看，苍穹之神双眸闪烁着凶色道：“今天就是天王老子来了都救不了你们！天女，等我擒住你，我会等楚歌到来，当着楚歌的面，好好羞辱你，我要让楚歌知道，得罪我的下场，我要让他后悔，我要让他痛不欲生！”

　　“楚歌！”就在恼羞成怒的苍穹之神想要继续攻击时，天女又大声喊了一次楚歌的名字，让苍穹之神和孟极内心莫名的颤抖了一下。

　　显然楚歌的强势已经深入到了苍穹之神和孟极的内心，让二人从骨子了有些惧怕楚歌。

　　“喊吧，叫吧，一会我会让你叫的更大声，最好让楚歌真的听见才好。”苍穹之神感觉到自己灵魂之中竟然真的印上了楚歌的影子，心中十分的羞耻，恼羞成怒的咆哮一声，手持斩天斧，人器合一的轰击到了生命神咒阵，强行将布满裂痕的生命神咒阵撕裂了一道巨大的裂痕。

　　“楚歌。”生命神咒阵被苍穹之神人器合一撕裂，苍穹之神和孟极就想迅速的钻进生命神咒阵，擒获天女和生命殿老殿主，威胁楚歌，但就在苍穹之神和孟极飞进生命神咒阵的一瞬间，天女又大喊了一次楚歌。

　　不过天女第三次大喊楚歌，苍穹之神和孟极根本没有理会，迸发全速冲向了天女。

　　不过就在苍穹之神和孟极靠近天女时，苍穹之神和孟极突然感觉到自己身体周围空间的时间流速缓慢了下来。

　　紧接着，八道轮回之轮轰击进了反应不及的苍穹之神灵魂之中，而孟极也遭到了恢复到上品本源器等级的诸神图释放的重叠诸神极点攻击，受到了创伤。


第一千八百六十五章 击杀苍穹之神

　　“楚歌！”当苍穹之神的灵魂遭到重创，孟极的身体遭到重创时，二人露出了一脸不甘之色，二人怎么也没有想象到，天女三声竟然将楚歌真的喊来了。

　　“楚歌！”天女看到犹如天将一般及时出现的楚歌，露出了激动的神色，双手紧紧抱住了楚歌的腰，久久不愿意再分开。

　　与楚歌同时出现在生命天城上空的血红涯，看到天女和楚歌亲密的举动，面色微微一变，陷入到了沉思中，不知道心中再想何事。

　　“天儿，这里交给我了，你们退到一边，我来为你们报仇。”楚歌看了一眼渐渐愈合的生命神咒阵，眼眸中透出了浓烈的杀意道。

　　“交出宙神分身，我们立即离开！”孟极没有理会楚歌透出的浓烈杀意，声音冰冷的说道。

　　“宙神分身！”当生命殿老殿主等人得知楚歌在孟极和苍穹之神手中抢走的竟然是宙神分身时，露出了浓浓的震惊之色，众人想破脑袋也想象不到，陨天墓中竟然有宙神的分身。

　　生命殿老殿主终于知道，为什么孟极和苍穹之神如此的愤怒，牵连了自己。

　　“哈哈孟极，苍穹之神，失去了底牌，你们凭什么和我抗衡！”楚歌大笑一声，毫不示弱的说道。

　　“楚歌，你可知道夺走宙神分身的下场。你会遭到我主无休止的追杀，到时你将难逃一死，所以我劝你还是乖乖和我合作，将宙神分身交给我，我可以原谅你前期的过错，劝我主放过你。”苍穹之神深吸一口气，搬出了诸神之主威胁楚歌道。

　　“如果诸神之主想要出手对付我，那我等着，不过今天你们都难逃一死。”楚歌心意一动，将星辰分身和小精灵召唤了出来。

　　“楚歌，你真得要动手，你真的不怕死。”苍穹之神和孟极感觉到楚歌身体中散发出的杀意，面色变得异常难看，咬牙切齿道。

　　“死谁不怕，但是我最讨厌被人威胁，所以你们都必须死。”说完，楚歌不再与苍穹之神和孟极废话，背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，以极快的速度攻击向了苍穹之神和孟极。

　　楚歌主动攻来，苍穹之神和孟极联手迎了上去，因为被困生命神咒阵，苍穹之神和孟极的后路被完全封死了，二人只能硬着头皮进攻。

　　“嗡嗡！”就在苍穹之神和孟极靠近楚歌时，楚歌额头上亮起了六芒星印，映射出延缓时间的六芒星光，大幅的削弱了灵魂受伤的苍穹之神和身体受伤的孟极速度。

　　“诸神图，诸神极点！”上品本源器六芒星印强行延缓了苍穹之神和孟极的速度，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图映射出重叠诸神极点，轰击向了苍穹之神和孟极，将二人震飞了出去。

　　“天地苍穹灭！一拳定乾坤！”孟极和苍穹之神感觉到诸神图也恢复到了上品本源器等级，楚歌一个人就拥有了三件上品本源器，脸上露出了一丝惊恐之色，迸发全力，纷纷施展自己最强大的招式，攻击向了楚歌。

　　“灵儿，诸神阵。”苍穹之神和孟极联手攻来，楚歌不敢大意，迅速的与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，暴涨了一百倍实力后，命令星辰分身化成了星辰大刀，施展了自己掌握的最强招式。

　　“诸神图，六重魂技合一。”化身金光神灵的楚歌爆吼一声，一道让天地为之变色的能量在星辰大刀中涌出，轰击到了苍穹之神和孟极发出的最强招式上，顿时掀起了一股股恐怖的能量。

　　虽然楚歌硬撼苍穹之神和孟极一击，受到了轻伤，但是苍穹之神因为没有上品本源器，受到的伤势更加严重，脸色变得煞白。

　　“流星雨！”楚歌看到苍穹之神受伤，手持星辰大刀劈出了一片流星雨，密密麻麻的攻击向了苍穹之神和孟极。

　　虽然孟极依靠自己上品本源器等级的左臂，将一颗颗从天而降的流星雨粉碎，但是苍穹之神因为前期受伤颇重，再遭一颗颗流星雨攻击，身体受伤更加严重，吐出的鲜血将身穿的衣物都染红了。

　　“星辰分身，纠缠孟极。”楚歌感觉到苍穹之神受伤已经很重了，再加上苍穹之神在与孟极、诸神之皇激战时应该动用了所有地底牌，所以楚歌不再畏惧苍穹之神，准备趁着苍穹之神受伤之际，先将苍穹之神击杀了，再击杀孟极。

　　接到楚歌的命令，星辰大刀立即化成了一颗巨大的星辰，好似坠落流星一般攻击向了孟极，强行将孟极纠缠住了。

　　孟极被星辰分身强行纠缠住了，伤势不轻的苍穹之神心中一冷，立即猜到了楚歌想要全力击杀自己的意图。

　　“唰！”不得已，苍穹之神舍去了孟极，以极快的速度飞进了生命神咒阵，想要不惜代价的撕裂生命神咒阵，迅速的逃跑。

　　不过就在伤势颇重的苍穹之神飞进生命神咒阵的一瞬间，苍穹之神感觉自己受到生命神咒阵力量压制，自身的实力受到了极大的影响。

　　感觉到这一情况，苍穹之神更加恐慌，迅速的燃烧了领悟的八大本源力，抵抗生命神咒阵对自己的实力压制。

　　“六芒星印，六芒逆光。”苍穹之神燃烧了八大本源力开始拼命，楚歌迅速的控制六芒星印攻击，猛攻苍穹之神的身体，根本不给苍穹之神任何的逃跑机会。

　　“孟极，你在干什么，如果我被杀了，你也休想活着离开。”连续遭到六芒星印攻击，身体伤势越来越严重的苍穹之神大声喊道。

　　“神之左手，毁灭。”虽然孟极从心里不想搭救苍穹之神，但是如果没有苍穹之神牵制，自己的处境也很危险。

　　不得已，孟极迅速的将八大本源力注入到了自己上品本源器等级的左臂处，硬撼了星辰分身一击，强行将星辰分身震退了数十米。

　　“苍穹之神，今天谁都救不了你。”就在孟极强行震退了星辰分身，以极快的速度攻来时，楚歌立即取出了一颗当初小精灵在生死两极地神殿中搜刮，充斥着生命自爆力量的石头，炸向了孟极。

　　“轰！”当这颗充斥着命运自爆力量的石头炸开时，孟极的灵魂立即受伤，阻止了孟极帮助苍穹之神的念头。

　　“八大轮回之轮，爆。”孟极被命运自爆石自爆伤到了灵魂，楚歌迅速的释放八大轮回之轮轰击进了苍穹之神的灵魂之中，并迅速的自爆了八大轮回之轮，将苍穹之神的灵魂撕裂了。

　　“啊！”灵魂被撕裂，苍穹之神立即发出了痛苦的吼叫声，身体的防御随着灵魂的受伤，急速的下降。

　　“苍穹之神，再见了。”苍穹之神灵魂被撕裂，身体防御下降，楚歌立即控制六芒星印和诸神图，连续释放强大的攻击，轰击到了苍穹之神的身体上，将苍穹之神的肉体粉碎了。

　　“轰轰轰！”肉体粉碎，苍穹之神知道自己走到了生命的尽头，不甘的自爆了八大本源力，释放出一股恐怖的爆破力量，撕裂了生命神咒阵，完全消散在了天地之间。


第一千八百六十六章 诸神之皇出现

　　苍穹之神不甘的自爆八大本源力身死，几乎毁灭了苍穹之神空间戒指隐藏的所有宝物，仅仅留下了强度堪比上品本源器的斩天斧。

　　“收！”看着被恐怖毁灭力量吞噬的斩天斧，楚歌心意一动，将斩天斧收进了生命泪中，然后折返身体，向面色微变的孟极发动了猛烈的攻击。

　　“神之左臂，毁灭！”刚刚击杀了苍穹之神的楚歌以极快的速度攻来，孟极立即挥动自己上品本源器等级的手臂进行反击。

　　虽然楚歌刚刚自爆八大轮回之轮，伤到了灵魂，但是见识到楚歌强势击杀四级九源神尊境界的苍穹之神一幕，孟极已经从内心深处畏惧楚歌了，十成实力仅仅能发挥出八成。

　　“诸神焚，噬灭！”孟极神之左臂中轰出的毁灭力量袭来，楚歌脚踏着诸神阵，施展诸神图第六重魂技迎了上去。

　　“轰轰轰！”就在孟极神之左臂轰出的毁灭力量绞碎了楚歌施展的诸神图第六重魂技时，六芒星印映射出的六芒逆光紧接着将孟极轰出的毁灭力量粉碎了。

　　“诸神图，诸神极点！”六芒星印释放的六芒星光余威与孟极释放的拳芒同时消散后，诸神图释放的重叠诸神极点紧接着轰击向了孟极。

　　一波波强大的攻势完全压制住了内心胆怯的孟极，将孟极逼迫着手忙脚乱，身体的伤势不断的增加。

　　“星辰黑洞。”就在孟极拼得身体自损，施展两伤招式，强行抵挡住诸神图释放的重叠诸神极点时，上品本源器等级的星辰分身凝聚全身的力量汇集到自己手臂中，轰出了一道星星点点，高速回旋，好似星空黑洞一般的拳芒，直接将孟极席卷到了里面，疯狂的破坏孟极的身体。

　　“好强的实力，楚歌竟然拥有击杀四级九源神尊境界的实力了。”闪避在远处观战的天女等人看到楚歌强势击杀苍穹之神，重创孟极的一幕，全都为楚歌的实力所撼，天女的眼眸中更是透出了极具惊艳的色彩。

　　“神之左臂，通天彻地。”身体被星辰分身施展的星辰黑洞席卷，孟极的肉体损伤严重，就在孟极的身体被星辰黑洞撕裂的不成样子时，孟极身体中突然浮现出了一股让楚歌感觉到心悸的力量，一道犹如九天惊雷般的声音在孟极身体中传出，传荡在生命天城之上。

　　“轰！”九天惊雷般的声音刚刚消失，孟极血淋淋的左臂中立即涌出了一股通天彻地般的毁灭力量，粉碎着生命天城的天空，轰击向了面色凝重的楚歌。

　　“星辰黑洞，诸神图，诸神绝光，六芒星印，六芒逆光，诸神图，六重魂技合一。”孟极突然轰出，远超孟极实力的拳芒袭来，楚歌在一瞬间，施展了自己掌握的最强攻击，迎了上去。

　　虽然楚歌施展的四大攻击中，三大攻击是上品本源器发出的，而楚歌施展的诸神图，六重魂技合一的威力并不弱于上品本源器发出的攻击，但是孟极轰出的这道超出范畴的拳芒太可怕，接连粉碎了楚歌发出的四大攻击。

　　“什么，这孟极怎么可能轰出如此可怕的攻击！”楚歌看到孟极发出的攻击粉碎自己施展的四大攻击一幕，心中一惊，连忙借助六芒星印，加快了自己身体周围的时间流速，以极快的速度闪避开了。

　　“轰隆隆！”楚歌闪避开孟极超出范畴的一拳，生命殿最强的大阵生命神咒阵遭到攻击，立即被轰开了一道巨大的缺口。

　　生命神咒阵的核心生命之树也因为生命神咒阵被撕裂，受到了重创。

　　“楚歌，这个仇我记下了，改日我一定会找回来的。”身体气息发生了极大变化的孟极怒视了一眼楚歌后，以极快的速度向生命神咒阵缺口处飞去。

　　“想走？”虽然孟极刚刚轰出的一拳远远超出了一般四级九源神尊境界高手的范畴，孟极的身体气息也发生了变化，给楚歌带来了致命的威胁，但是楚歌敏锐的感知力却感觉到孟极身体中的可怕力量急速的流失着，立即想要将孟极阻拦住，将潜在威胁孟极扼杀死，以绝后患。

　　“轰！”孟极看到楚歌竟然敢在这个时侯还敢阻拦自己，整个身体爆发出一股可怕的力量，轰出一道道毁灭拳芒，轰击向了楚歌，硬生生将楚歌逼退。

　　逼退了楚歌，孟极没有停留，以极快的速度飞出了生命神咒阵，消失不见。

　　孟极迅速的逃跑了，刚要追出生命神咒阵的楚歌突然感觉到了什么，立即停了下来，没有追出生命神咒阵，迅速的将小精灵给自己的命运本源力吞到了身体中，快速的领悟起来。

　　“轰轰！”两声巨响，孟极消失在生命神咒阵上空时，生命天城九天之上立即传出了两声响彻天际的巨响，整个九天好似碎玻璃一般破碎了。

　　但是两道巨响过后，破碎的九天就恢复了平静。

　　“我真没有想到，你这个蝼蚁竟然成长到今天这般程度，还拥有了三大上品本源器，并将五大灵魂兽炼化进了诸神图中，形成了诸神图器灵雏形。”粉碎的九天渐渐恢复平静时，一道低沉的声音在生命神咒阵外响起。

　　“诸神之皇，没想到以你的高傲，竟然也会等着渔翁得利，看来重新复活的你，已经失去了强者的高傲。”吞噬了命运本源力，加快领悟速度的楚歌看到刚刚破碎的九天渐渐恢复，猜到孟极可能从诸神之皇手中逃走了，深吸一口气，故意嘲讽诸神之皇道。

　　“对待非常之人，就要用非常的手段，为了可以击杀你，值得我这么做。”诸神之皇没有理会楚歌故意嘲讽，声音低沉的说道。

　　“诸神之皇，谢谢你这么看得起我，不过你想要的宙神分身被诸神之主在生死两极地生死轮回中的轮回分身抢走了，就算你杀了我，你也得不到宙神分身，不如我们联手击杀诸神之主的轮回分身，抢回宙神分身。”楚歌感觉到诸神之皇对自己产生的必杀的信念，心中一动，故意将诸神之皇的大仇人，诸神之主轮回分身的事情道了出来。

　　“诸神之主的轮回分身抢走了宙神分身！你觉得我会相信你的鬼话吗？”诸神之皇听到楚歌所说时，面色发生了微微的变化，声音中的杀意更深了一层。

　　“如果你不信我也没有办法，不过如果你能打开前往生死两极地的路，我可以带你去生死轮回找诸神之主的轮回分身，夺回宙神分身。”诸神之皇的实力明显强过苍穹之神，孟极太多，以楚歌消耗颇多的实力，根本无法抗衡诸神之皇，楚歌只能祈求可以将诸神之皇引开，给自己领悟命运本源力，突破到四级九源神尊境界的时间。

　　“诸神之主有一具轮回分身在生死两极地中的生死轮回！多谢你告诉我这个消息，不过我不需要你带我去，等我击杀了你，检查宙神分身没有在你身上后，我会亲自前往生死两极地，击杀诸神之主那具轮回分身的。”散发出桀骜不驯霸气的诸神之皇透出浓浓的杀意道。

　　“哎！”感觉到诸神之皇必杀自己的念头，楚歌轻轻叹息一声，知道今天很难善终了，放弃了领悟命运本源力，借助生命神咒阵临时防御，全力加快灵魂恢复速度，准备依靠自己的灵魂，做最后一搏。


第一千八百六十七章 灵魂重创

　　诸神之皇感觉到楚歌沉默了下来，立即释放出一股强大的力量，如潮水一般轰击到了生命神咒阵上，想要强行撕裂生命神咒阵，击杀楚歌。

　　“轰隆隆，轰轰！”生命神咒阵遭到诸神之皇的攻击，立即剧烈的颤抖起来，一股股毁灭力量不断在生命神咒阵表面爆开，撕裂着生命神咒阵。

　　因为诸神之皇的攻击力太可怕，承受一股股可怕力量的生命神咒阵阵心生命之树不得不强行切断了自己与生命神咒阵的联系，以免自己遭到毁灭性的打击。

　　失去了阵心生命之树，千疮百孔的生命神咒阵立即消散了，整个生命天城暴露在了诸神之皇的眼中。

　　“生命之树，一会我纠缠住诸神之皇，你必须重新开启生命神咒阵！”虽然楚歌感觉到生命之树受伤很重，但是失去了生命神咒阵保护，天女等生命天城的人很危险，楚歌立即传音给生命之树，不容抗拒的命令道。

　　“哎，好吧！”听到楚歌不容抗拒的命令声，生命之树轻轻叹息一声，妥协道。

　　“星辰分身，抵抗！”就在生命神咒阵消失，诸神之皇释放的强大攻击接踵而至时，楚歌立即命令自己的星辰分身化成了一片回旋星空进行抵挡。

　　而楚歌自己在星辰分身强行抵挡诸神之皇攻击的同时，释放八大轮回之轮轰进了诸神之皇的灵魂之中。

　　“哼！九世轮回决虽强，但以你八大轮回之轮的威力，还撼动不了我的灵魂。”遭到楚歌控制的八大轮回之轮攻击，诸神之皇不为所动，立即释放远胜楚歌的灵魂进行抵抗，想要将楚歌释放的八大轮回之轮粉碎了。

　　“八大轮回之轮化轮回。”遭到诸神之皇释放的灵魂之力攻击，八大轮回之轮立即布满了裂痕，楚歌强行控制八大布满裂痕的轮回之轮迅速的融合在了一起，形成了一轮巨大的轮回进行攻击。

　　不过就是八大轮回之轮化成的轮回，也远远不是诸神之皇灵魂之力的对手，眼看楚歌轰击进诸神之皇灵魂中的巨大轮回就要被诸神之皇释放的灵魂之力粉碎，楚歌眼眸中透出了一丝狠辣，迅速的自爆了布满裂痕的巨大轮回。

　　“轰！”的一声巨响，八大轮回之轮凝聚的轮回在诸神之皇灵魂中爆开，强大的灵魂爆破力量一下子伤到了诸神之皇的灵魂。

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击。”诸神之皇的灵魂被楚歌自爆轮回伤到，楚歌立即控制诸神图和六芒星印攻击。

　　“魂墓空间！”面对诸神图和六芒星印的攻击，诸神之皇立即召唤出了半极品本源器魂墓空间，控制魂墓空间抵挡住了诸神图和六芒星印的攻击。

　　“魂墓空间炮！”化解了诸神图和六芒星印攻击后，灵魂受伤的诸神之皇不惜伤害自己的身体，控制魂墓空间发出了一道毁灭力量极强的光柱，轰击向了楚歌，想要将楚歌毁灭了。

　　“大家快闪。”曾经在陨天墓核心见到过诸神之皇施展魂墓空间炮威力的楚歌，看到魂墓空间中涌出的毁灭光柱涌来，根本不敢迎接，迅速的大声喊道。

　　“轰！”当楚歌借助六芒星印的力量，迅速闪避开魂墓空间炮时，生命之树刚刚撑起的生命神咒阵立即粉碎了，连带生命之树遭到了严重的创伤，大半的树体粉碎了，生命之神变得奄奄一息。

　　而天女等人虽然提前闪避开魂墓空间炮的攻击，但是整个生命天城却遭殃了，规模巨大，占地范围极广，奢侈豪华的生命天城三分之一化为了废墟，大量生命天城的居民被魂墓空间炮一击毁灭了。

　　“天儿，你们快走，诸神之皇太强了，我抵挡不住他的攻击。”楚歌看到生命天城三分之一范围化为了废墟，焦急地大声喊道。

　　“我们走！”看到自己的心血生命天城，瞬息之间毁灭了三分之一，天女，生命殿老殿主感觉自己的心在流血，不过面对自己根本无法抗衡的对手，天女和生命殿老殿主等人立即传音给天女殿高手，纷纷向生命天城外面逃跑。

　　“想跑，都给我毁灭吧。”诸神之皇看到天女等人迅速逃跑，为了打击与自己作对的楚歌，就想控制魂墓空间将天女等人全部击杀。

　　“八大轮回之轮，爆爆爆！”就在诸神之皇控制魂墓空间追杀向天女等人时，楚歌立即控制八大轮回之轮再次轰击进诸神之皇的灵魂之中，然后迅速的自爆了八大轮回之轮，伤到了诸神之皇的灵魂。

　　“啊！”灵魂遭到八大轮回之轮自爆攻击，诸神之皇立即发出了痛苦的咆哮声，延缓了魂墓空间的追杀速度，给了天女等人充分逃跑时间。

　　“既然你抢着去死，那我就成全你。”灵魂连续遭到八大轮回之轮自爆攻击，这让灵魂受伤的诸神之皇气的抓狂，心意一动控制魂墓空间攻击向了楚歌，想要将处处和自己作对的楚歌击杀。

　　只要击杀了楚歌，三大空间将没有人再能阻止自己。

　　“八大轮回之轮，继续爆。”虽然连续自爆八大轮回之轮，楚歌灵魂受伤程度已经很严重了，七孔的鲜血源源不断的流淌出来，但是轮回之轮自爆是楚歌唯一可以伤到诸神之皇的手段，所以楚歌不惜代价的第三次凝聚八大轮回之轮，轰击进了诸神之皇的灵魂中，强行自爆了八大轮回之轮。

　　虽然这次诸神之皇提前进行了灵魂防御，但是八大轮回之轮自爆产生的力量太恐怖，还是伤到了诸神之皇的灵魂。

　　而这一次灵魂受伤，使得诸神之皇刚刚阻拦孟极突围，被孟极身体中爆发的一股灵魂力量所伤的灵魂伤势复发了。

　　灵魂伤势复发，诸神之皇的灵魂立即出现了纵横交错的裂痕，楚歌抓住这一时机，再次控制八大轮回之轮轰击进了诸神之皇的灵魂中，不怕死的再次自爆八大轮回之轮，加重了诸神之皇的灵魂伤势。

　　“啊！”连续遭到四次八大轮回之轮自爆攻击，再加上孟极突围时突然涌出的灵魂力量很可怕，使得诸神之皇的灵魂遭到了重创，诸神之皇双手捂着灵魂剧痛的脑袋，收回了魂墓空间，迅速的消失不见。

　　就在诸神之皇因为灵魂受伤严重，迅速的离开时，依靠一口执念苦苦坚持的楚歌双眼一黑，在半空中坠落了下来，被远远观战的小精灵及时接住，避免了直接坠落到地面上。

　　当小精灵释放灵魂之力感觉到楚歌灵魂受伤很严重时，立即释放传承之力修复楚歌布满裂痕的灵魂。

　　而闪避到远处的天女等人看到昏迷的楚歌被小精灵及时接住，纷纷飞了过来，查看楚歌的情况。

　　“将楚歌交给我吧，我来帮楚歌恢复灵魂。”天女和血红涯异口同声道。

　　说完之后，天女和血红涯相互对视了一眼，都被彼此的绝世容颜所憾，最后血红涯深吸一口气，轻声说道：“还是你来吧！”

　　“好！”天女点了点头，迅速的释放灵魂之力渗透进了楚歌灵魂之中，与楚歌灵魂神交，恢复楚歌灵魂重伤。


第一千八百六十八章 领悟命运本源力

　　在天女不惜余力的与楚歌灵魂神交治愈下，楚歌遭到严重创伤，布满了裂痕的灵魂随着时间的推移，一点点被修复。

　　“天儿，谢谢你，我好多了！”在昏迷中醒来，渐渐拥有灵魂意识的楚歌，感觉到一股柔和的灵魂毫无保留的与自己灵魂交融在一起，立即感觉到精神愉悦，发现天女正在与自己灵魂神交，灵魂交流道。

　　“楚歌，你的灵魂伤势太严重，不要说话，我帮你恢复。”天女看到楚歌在昏迷中醒来，稍稍松了一口气，声音柔和的灵魂传音道。

　　“嗯！”楚歌深知自己灵魂情况，没有坚持什么，放松了灵魂，任由天女和自己灵魂神交，帮自己恢复灵魂损伤。

　　大约五个多时辰过后，楚歌通过与天女灵魂神交，灵魂裂痕基本上愈合，立即分出一道神念，领悟自己前期吞噬到身体中的命运本源力。

　　如果楚歌可以领悟第四大超级本源力，突破到四级九源神尊境界，到时诸神之皇前来，楚歌感觉凭借自己三大上品本源器，应该可以与诸神之皇一战了。

　　“天儿，我好多了，你可以收回灵魂了，我自己恢复就行。”在天女连续一天时间灵魂神交恢复，楚歌感觉自己的灵魂恢复速度很快，声音柔和的传音道。

　　“好！”天女知道楚歌修炼的九世轮回决的强大，没有再坚持什么，心意一动，收回了释放进楚歌灵魂中的灵魂。

　　“楚歌，你没事了吧！”楚歌醒来，二级九源神尊境界的楚丹秋立即飞上前，轻声询问道。

　　“没事了，谢谢大家的关心。”身穿沾满血渍长袍的楚歌深吸一口气，缓缓地站起身来，露出了一丝淡淡的笑道。

　　“楚歌，如果你没事，那我们先离开这里吧。”刚刚亲眼目睹诸神之皇的可怕，根本不是自己可以抗衡的，血红涯轻声提议道。

　　“你们走吧，我和天儿不会走。”感觉到血红涯和楚歌的关系不浅，要拉楚歌离开，生命殿老殿主面色难看的说道。

　　“殿主，如果我们不离开，一旦诸神之皇出现，我们根本抵挡不住。”天女不解为什么老殿主不走，在一旁劝解道。

　　“生命天城是我的根，当年我百般无奈之下抛弃了我的根，当时我就发誓，如果再给我一次机会，我绝对不会再抛弃我的根，所以我不会走。”

　　“楚歌，你将生命天盘还给我吧，我要坚守生命天城到最后一刻。”生命殿老殿主执着的说道。

　　“生命天盘！”听到老殿主向自己讨要生命天盘，楚歌立即有些尴尬起来，楚歌微微叹息一声道：“老殿主，实在不好意思，生命天盘我无法还给你了，生命天盘被生死两极地的镇守之物生死两极地要走，融进了身体，如今已经不复存在了，在当时的情形下，我不敢不给！”

　　说完，楚歌简单的将当时的情形讲给了生命殿老殿主听，祈求原谅。

　　“生命天盘被生死两极门融进了身体中，楚歌，你真的对得起自己的承诺。”生命殿老殿主面色异常难看的说道。

　　“老殿主，这是我击杀苍穹之神，得到的斩天斧，这斩天斧本身的强度达到了上品本源器，能否换取生命天盘，如果不行，我再拿出两件中品本源器可否？”楚歌心意一动，将斩天斧取了出来，一脸诚恳地说道。

　　“生命天盘是我生命殿的象征，是任何宝物都不能交换的。”生命殿老殿主执着的说道。

　　“可是老殿主，你就算杀了我，我也拿不出生命天盘！”楚歌眉头微微一皱，轻声说道。

　　“这样吧楚歌，你随我留在生命天城，帮我对抗诸神之皇，无论结局如何，生命天盘的事情就过去了，日后我也不会向你讨要。”生命殿老殿主沉思了一下说道。

　　“不行，楚歌，你不能答应她，如果诸神之皇再出现，你会被杀的！”面露寒意的血红涯大声喊道。

　　而天女听到生命殿老殿主的要求，面色也不好看，毕竟楚歌留下对付诸神之皇，稍有不慎很可能就会万劫不复。

　　“楚歌，你不答应也没事，希望你日后可以心安。”生命殿老殿主没有理会众人一道道神色各异的目光，直视着楚歌，毫不客气的说道。

　　“好，我答应你！”虽然楚歌内心深处也有些恼怒生命殿老殿主的要求，但是楚歌还是答应了，不过楚歌答应老殿主的要求并非妥协，而是楚歌是想尽快的找一个安静的地方闭关，领悟命运本源力，突破境界。

　　“楚歌，主人！”楚歌一口答应，血红涯和小精灵就想继续劝阻。

　　“好了，我心意已决，红涯，你们先离开，等我与诸神之皇分出一个高下后，就去找你们。”楚歌露出一丝柔和的笑容，看着一个个为自己担心的朋友，爱人，心中十分感动，轻声说道。

　　“楚歌，你不走我也不走！我决定陪你留下了同生共死！”血红涯语气坚定的说道。

　　“我也是，我也不会走的，楚歌你不用劝我。”楚丹秋第二个表态道。

　　“楚歌，既然老殿主让你一力承当，那我帮你。”天女深吸一口气，不顾生命殿老殿主难看的脸色，轻轻走到了楚歌身边道。

　　“楚歌，记住你的承诺。”生命殿老殿主感觉到自己被众人孤立了，没有再久待，留下一句话后，返回到了支离破碎的天女殿中。

　　“既然大家都不愿走，那大家都留下吧，就让我们联手，轰轰烈烈一场。”楚歌看到天女，血红涯坚毅的脸色，知道就算自己磨破了嘴皮子，也不可能劝走天女等人，深吸一口气道。

　　“好！”天女等人点了点头，跟着楚歌也飞进了混乱的天女殿。

　　飞进天女殿，楚歌坚定地叮嘱了一声后，立即选择了闭关，全力冲击四级九源神尊境界。

　　不过命运本源力乃是一种灵魂层面的本源力，而楚歌第一次领悟这等灵魂层面的本源力，所以领悟的速度被大大地限制。

　　不过想到诸神之皇随时可能恢复灵魂伤势，一旦诸神之皇灵魂伤势恢复，诸神之皇一定会卷土重来报复自己的，所以留给自己的时间已经不多了。

　　在巨大的压力面前，楚歌领悟命运本源力的速度稍稍加快了一些，不过要想真正领悟，还需要一段时间。

　　“命运本源力，命运为生死，生死化命运。”在楚歌闭关的第五天时间，不断揣摩，分析的楚歌突然对命运本源力有了一个浅浅的领悟，顺着这个领悟，楚歌顺藤摸瓜，捕捉到了不少命运本源力更深层次的领悟。

　　渐渐地，楚歌感觉自己捕捉到了命运本源力，自己灵魂强度也随着命运本源力领悟的不断加深，越来越强大。

　　终于，当楚歌从命运本源力中理解了命运的真谛后，楚歌感觉自己身体中形成了强大的命运本源力。

　　楚歌领悟了第四大超级本源力命运本源力，立即控制命运本源力与自己前期领悟的七大本源力融合，一旦八大本源力融合在一起，楚歌就能顺利的从三级九源神尊境界，突破到这个宇宙的至强者四级九源神尊境界。


第一千八百六十九章 四级九源神尊境界

　　就在楚歌回到天女殿立即选择闭关时，一股死亡阴影一直笼罩在生命天城，城中几乎所有的居民，在预感到灭顶之灾后，纷纷离开逃出了生命天城。

　　虽然血红涯和天女都感觉到对方与楚歌关系不浅，但在死亡阴影笼罩下，血红涯和天女经常在一起聊天缓解压力，渐渐地，血红涯和天女的关系越来越好，天女也从血红涯口中了解了楚歌三个善解人意，美丽可人的妻子。

　　就在时间一天天流逝，楚歌在天女殿中闭关了十六天时间时，一股恐怖的气息出现在了空荡荡的生命天城上空，脚踏着魂墓空间，满目狰狞的诸神之皇终于又出现了。

　　诸神之皇此次出来，完全恢复了灵魂的损伤，将自身的状态调整到最佳，目的正是击杀楚歌，夺取宙神分身以及诸神空间当年第一至宝诸神图。

　　“终于来了。”因为感觉到众人的敌意，返回到天女殿，一直没有踏出房门的生命殿老殿主感觉到诸神之皇的气息出现，脸上露出了一丝毒辣，不过想到自己与诸神之皇之间的巨大实力差距，生命殿老殿主又像泄了气的皮球，感觉到浑身的乏力。

　　“楚歌，没想到你竟然没有逃走，真是让我惊讶，既然你如此自信和我一战，那我就成全你。”脚踏着魂墓空间的诸神之皇感觉到楚歌的气息竟然还在天女殿时，露出了一丝意外的阴冷笑容，声音如惊雷一般道。

　　“嘭！”诸神之皇声音刚刚落下，上品本源器等级的星辰分身以极快的速度出现了，挡在了诸神之皇面前。

　　“楚歌，你好大的架子，竟然派一个分身阻拦我，虽然你这具分身达到了上品本源器等级，但你觉得就凭这一个分身，可以阻拦我吗？”满目凶光的诸神之皇看到挡在自己身前的星辰分身，脚踏着魂墓空间，隔空轰出了一掌，轰击向了上品本源器等级的星辰分身。

　　“星辰漩涡。”因为楚歌正身处在突破最关键阶段，不能被人打扰，所以星辰分身才会挺身而出，帮楚歌临时抵抗诸神之皇的攻击，感觉到诸神之皇轰出的这一掌，蕴含九大本源力，星辰分身立即化成了星辰漩涡进行抵挡。

　　不过星辰分身虽然达到了上品本源器，但是面对当年诸神空间四大霸主之一，实力还在诸神之尊之上的诸神之皇攻击，星辰分身化身的星辰漩涡立即破碎，强大的攻击力将星辰分身重重的轰飞了出去。

　　“流星雨。”星辰分身被诸神之皇一掌震飞，星辰分身抢在诸神之皇攻击楚歌前，以极快的速度再次出现，召唤来一大片流星雨，猛攻诸神之皇，为楚歌突破争取时间。

　　“楚歌，原来你身处在突破阶段，我说你怎么会让一具分身纠缠我，自己迟迟不出来，不过有我在，你觉得有可能突破境界吗？”面对星辰分身的纠缠，诸神之皇立即想通了其中的原因，控制魂墓空间释放出一道魂墓之光，粉碎了星辰分身召来的大片流星雨后，魂墓空间好似坠落凡间的星辰，重重的砸向了楚歌闭关的房间。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌修炼的房间周围千米范围出现了一座巨大的地坑，整片天女殿在半极品本源器等级的魂墓空间冲击下，化为了虚无。

　　好在天女等人预感到危机，早早地闪避到了半空中，否则以天女，血红涯等人的实力，根本抵挡不住魂墓空间凶猛的冲击。

　　“呃，人呢？”当诸神之皇控制魂墓空间毁灭了整座天女殿后，发现自己失去了楚歌的气息，立即释放强大的灵魂之力搜寻楚歌的下落。

　　虽然半极品本源器魂墓空间凶猛一撞的威力可怖，但是诸神之皇绝对不相信，屡次和自己作对的诸神之皇会丧命在魂墓空间一撞之下。

　　“楚歌，我知道你没有死，我劝你还是乖乖出来，不要在躲藏了，那样没有意义。”

　　“怎么不出来吗？如果你不出来，那我就大开杀戒了！”诸神之皇发出威胁声后，突然消失的楚歌依然没有出现，这让内心深处预感到一丝危机的诸神之皇渐渐不耐起来，准备击杀楚歌的朋友，逼出楚歌。

　　“过来！”诸神之皇看了一眼躲避在远处的天女等人，一个加速，没等天女等人反映，轻易将天女、血红涯等人禁制住，将众人中实力最强，达到三级九源神尊境界的生命殿老殿主拉到了自己身边。

　　生命殿老殿主没有想到，诸神之皇竟然会拿自己第一个开刀，雍容华贵的脸上露出了浓浓的惊恐之色，就想出卖与楚歌关系更密切的天女，血红涯等人，转移诸神之皇的注意力。

　　不过就在生命殿老殿主想要开口之际，发现诸神之皇释放的强大力量将自己全身都禁制住了，任由自己如何张嘴巴，就是发不出任何的声音。

　　“楚歌，我数到十，如果你再不出来，那我立即杀了她。”诸神之皇大手罩住了惊恐地生命殿老殿主的头颅，大声威胁道。

　　而此时，深处死亡边缘的生命殿老殿主心中充满了悔意，后悔自己为什么鬼迷心窍的一心想要留在生命天城，如果不是自己当初的坚持，也许自己早就离开了，也不会将性命交到别人手中。

　　但现在后悔已经没有用，生命殿老殿主只能祈祷楚歌可以看在天女的面子上及时出现营救自己，不然以诸神之皇的狠辣，自己真的完了。

　　“十！”当诸神之皇数到最后一个数字时，突然消失的楚歌依然没有出现，这让生命殿老殿主整颗心跌入到了低谷，内心充满了绝望和不甘。

　　“咔嚓！”一声，诸神之皇看到自己数到十，楚歌依然没有出现，决定杀鸡儆猴，笼罩住生命殿老殿主脑袋的手掌心涌出了一股可怕的力量，震碎了生命殿老殿主的脑袋，一股股可怕的能量蜂拥的向生命殿老殿主身体中涌去。

　　当楚歌手掌心涌出的能量瞬间流变生命殿老殿主的身体时，灵魂意识渐渐模糊的生命殿老殿主知道自己完了，自己已经走到了生命的尽头，不甘的自爆身体中的本源力。

　　不过生命殿老殿主自爆本源力时，发现诸神之皇释放的可怕力量早已经掌控了自己的身体，切断了自己与本源力之间的联系。

　　“楚歌，这是第一个，我就不信你这么狠心，眼睁睁看着她们一个个死去。”诸神之皇一发力，震碎了生命殿老殿主的肉体，就在生命殿老殿主命丧黄泉的一瞬间，一道空间裂痕毫无征兆的出现在了生命天城上空，一个模糊的熟悉身影出现了。

　　当走到生命尽头的生命殿老殿主看到这道熟悉的身影时，露出了一丝愤慨的神色，整个身体爆开了，化成了漫天的碎肉。

　　“四级九源神尊境界！”当诸神之皇看到撕裂虚空，突然出现的楚歌时，目光立即收缩了起来，因为诸神之皇感觉楚歌竟然这短短的时间内，突破到了四级九源神尊境界。


第一千八百七十章 正面对抗诸神之皇

　　“诸神之皇，你在找我吗？”当初借助生命泪空间穿越能力，穿越到异空间，闪避开魂墓空间一击，顺利突破到四级九源神尊境界的楚歌看了一眼被诸神之皇杀死，化成了漫天碎肉的生命殿老殿主，声音冰冷的说道。

　　“我真的没有想到，你竟然在短短的时间内突破了境界，达到了四级九源神尊境界，你身上的潜力真是让人惊讶，我还从未见过，像你一般修炼速度如此快的人！”诸神之皇目光阴冷的说道。

　　“诸神之皇，向你这种死而复生的失败者，理应退出历史舞台了，咸鱼是无法翻身的。”楚歌嘴角微微上翘，故意的讥讽诸神之皇道。

　　“楚歌，不要以为突破到四级九源神尊境界就有恃无恐，像你这等刚刚突破到四级九源神尊境界之人，根本威胁不到我。今天就让我将你打回到原型吧。”诸神之皇眼眸中杀机一闪，控制魂墓空间攻击向了楚歌。

　　虽然楚歌因为刚刚突破到四级九源神尊境界，还没有时间领悟诸神图魂技，但是助楚歌突破的本源力乃是超级本源力，所以楚歌刚刚提升后的实力就要明显超过一般四级九源神尊境界高手。

　　面对诸神之皇控制魂墓空间攻来，楚歌立即控制六芒星印和诸神图进行抵抗，轰击近身的魂墓空间。

　　在八大本源力振幅下，上品本源器六芒星印和诸神图的攻击力提升了十余倍，释放的一股股强大的攻击，硬生生抵挡住了魂墓空间的撞击。

　　“这股力量，助你境界突破的是超级本源力，你领悟了四大超级本源力。”感觉到楚歌释放的八大本源力，竟然有四大超级本源力的气息，诸神之皇露出了不可思议的神色。

　　因为以诸神之皇当年最巅峰的实力，也仅仅领悟了四大本源力，而楚歌四级九源神尊境界，就领悟了四大本源力，这让诸神之皇感觉到了楚歌给自己带来的威胁，坚定了诸神之皇击杀楚歌的信念。

　　“恭喜你，你答对了。”楚歌露出丝丝冰冷的笑容道。

　　“看来今天我要不惜代价击杀你了，不然让你找到第五大超级本源力，突破到终极九源神尊境界，又将诞生一个诸神之主。”眼眸中闪烁着浓烈凶光的诸神之皇深吸一口气，控制魂墓空间凶猛的撞击向了楚歌。

　　“星辰大刀！”面对魂墓空间凶猛的撞击，楚歌一边传音让天女等人迅速的离开，一边借助六芒星印，加快时间流速，闪避魂墓空间的凶猛撞击，并伺机向诸神之皇发动反击之势。

　　“诸神焚，噬灭。”当楚歌连续三次闪避开魂墓空间撞击，找到一个极佳的机会时，楚歌迅速的借助六芒星印，强行减缓了诸神之皇身体周围的时间流速，施展了诸神图第六重魂技轰了过去。

　　“嗤嗤！”融合了八大本源力的诸神图第六重魂技轰来，诸神之皇没有硬接，依靠自身的实力，撕裂了六芒星印减缓的空间，迅速的闪避。

　　不过就在诸神之皇向上闪避的轨迹，早已经被楚歌预料到，诸神之皇刚要闪避，诸神图释放的重叠诸神绝光轰击了过来。

　　面对避无可避的局面，诸神之皇并不惊慌，双臂涌射出了比太阳还要炙热的光芒，两掌印在了诸神图释放的重叠诸神绝光上，硬生生将诸神图释放的诸神绝光粉碎了。

　　诸神之皇依靠强横的实力粉碎了诸神绝光，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出蕴含命运力量的八大轮回之轮，以极快的速度攻击向了诸神之皇的灵魂。

　　遭到八大轮回之轮攻击，上次激战吃了大亏的诸神之皇心中一紧，连忙控制自己的灵魂进行防御。

　　“爆！”虽然诸神之皇提前控制自己完好无损的灵魂进行防御，但是楚歌领悟了命运本源力，提升了八大轮回之轮的威力，所以八大轮回之轮自爆，还是伤到了诸神之皇的灵魂。

　　“可恶！灵魂全力防御。”遭到八大轮回之轮自爆攻击，灵魂受伤的诸神之皇发出了恼羞成怒的咆哮声，加大了自己灵魂的防御，收回了魂墓空间。

　　“九天旋涡。”灵魂受伤，诸神之皇立即释放九大本源力，在楚歌头顶形成了九团强大的漩涡，疯狂的吞噬楚歌的力量。

　　虽然诸神之皇因为没有达到最强的实力，无法发挥九天旋涡真正的威力，但是九团强大的吞噬漩涡还是给了楚歌致命的威胁。

　　“诸神图，六芒星印，全力防御。”遭到九天旋涡攻击，身体力量急速流失的楚歌立即控制诸神图和六芒星印全力防御。

　　“魂墓空间炮！”就在上品本源器等级的诸神图和六芒星印依靠各自的力量，抵挡住九天旋涡的吞噬时，诸神之皇控制魂墓空间释放出毁灭光柱，轰击向了全力防御的楚歌。

　　魂墓空间炮袭来，楚歌心中一紧，环视了一眼周围的空间，在诸神图和六芒星印的保护下，以极快的速度飞向了自己头顶处的一团空间漩涡中。

　　虽然楚歌钻进空间漩涡，整个身体立即被空间漩涡充斥的撕裂力量所伤，但是钻进空间漩涡，却躲避开了诸神之皇施展的魂墓空间炮。

　　“九天旋涡，爆！”楚歌大胆的钻进空间漩涡闪避开了魂墓空间炮的攻击，诸神之皇立即自爆了九天旋涡，形成了九股可怕的毁灭力量，将楚歌吞噬了。

　　“不好！”闪避到极远处的天女等人看到楚歌被诸神之皇自爆九天旋涡爆发的毁灭力量吞噬，内心一紧，全都为楚歌担忧起来。

　　不过因为众人的实力与诸神之皇的差距太大，根本不敢靠近，只能在心中默默地为楚歌祈祷。

　　当九天旋涡形成的九股可怕的毁灭力量消散后，借助诸神图和六芒星印防御的楚歌好似断了线的风筝，在半空中坠落下来，受到了不轻的创伤。

　　要不是楚歌领悟了四大本源力，遭到诸神之皇施展的这一大杀招，楚歌的肉体早就完全粉碎了。

　　“灵儿，速速出来帮我。”因为诸神之皇太可怕，楚歌害怕三级九源神尊境界的小精灵受伤，一直没有让小精灵出现帮助自己，不过如今情况紧急，楚歌沟通了一下小精灵，将小精灵召唤了出来，化身诸神阵与自己融合在了一起。

　　“怎么，你还想做困兽之争吗？”诸神之皇看到楚歌与诸神阵融合，暴涨了一百倍实力，脸上的杀意越来越浓，声音冰冷的说道。

　　“诸神之皇，你不要高兴得太早，我们之间的胜负还没有分呢！”楚歌深吸一口气，控制八大本源力强行压制住身体的伤势，想要强行拼杀。

　　“胜负未分！看来我必须要展露一下真正的实力了，让你这个井底之蛙知道，诸神空间四大霸主不是其他人可以撼动的，就算当年的轮回之魔都不行。”见识到楚歌身上的潜力，下了必杀之心的诸神之皇就想施展自己的底牌，一举击杀楚歌，以绝后患。

　　但就在诸神之皇准备动用全力时，混乱的生命天城上空突然裂开了一道巨大的阴影，紧接着这道巨大的阴影越来越大，震碎了生命天城上方的空间。

　　当诸神之皇和楚歌看到突然出现，震碎整个天空之物，感受到这物透出的威压气息时，脸色瞬间变了。


第一千八百七十一章 极品本源器之战

　　“轮回！”当楚歌和诸神之皇看到震碎生命天城上空天际，散发出心悸威压，缓慢旋转地巨大光面时，立即认出这道可怕地光面正是轮回。

　　而从这面巨大的轮回散发的气息来看，这面突然出现的轮回威力，要远远胜过生死两极地中的生死轮回。

　　“诸神之主，没想到你竟然会控制轮回出现，就凭这个轮回，你也想杀我！”看着这面巨大的轮回，面色难看的诸神之皇抬头看天，声音冰冷的说道。

　　“诸神之皇，你还以为拥有当年那般实力，要让我亲自现身对付你。杀你我的极品本源器轮回足够了！”一道响彻天际的声音在天边响起，霸气不可一世的说道。

　　“诸神之主，你可以试试！”面对当年让自己陨落的仇敌，诸神之皇不再关心楚歌，目光紧紧地锁定了缓慢旋转的巨大轮回，提防给自己带来巨大威胁的轮回攻击。

　　“诸神之主的轮回，极品本源器。”听到诸神之皇与响彻天际的霸道声音对话，楚歌终于知道为什么这面突然出现的巨大轮回如此可怕了。

　　“你叫楚歌吧，你很有胆量，竟然敢击杀苍穹之神，与我作对。不过念在你修炼九世轮回诀的份上，我给你一个活命的机会，如果你肯臣服于我，我就放了你，饶你一命。”就在楚歌因为诸神之主的极品本源器轮回出现，陷入到沉思中时，诸神之主透过混乱的九天，开口威胁楚歌道。

　　“想要让我臣服你！如果你可以将诸神之皇击杀了，你这个提议我可以考虑。”楚歌眼珠子微微一转，看了一眼面色阴沉的快要滴出水来的诸神之皇，故意开口说道。

　　“就算你不说，今天我也不会放过诸神之皇的！希望你可以好好考虑，否则你不可能逃出我的手掌心。”诸神之皇霸道的说道。

　　“魂墓空间炮！”诸神之皇听到诸神之主与楚歌之间的交易条件是自己，不再犹豫，不惜损伤自己的身体，控制魂墓空间释放出一道毁灭光柱，轰击向了震碎九天的巨大轮回。

　　半极品本源器的威力不是上品本源器可以比拟的，但是半极品本源器与极品本源器之间的差距更是犹如天地，当足以毁灭楚歌的魂墓空间炮轰击到极品本源器轮回上时，竟然没有撼动轮回，并轻松化解了。

　　“诸神之皇，上次让你逃走了一丝灵魂，最后重生，今天我要完全毁灭你，让你永远的消失。”说完，缓慢滚动，粉碎大片虚空的轮回中涌出了一道轮回之力，粉碎了大面积虚空，攻击向了诸神之皇。

　　“魂墓空间裂，虚无。”极品本源器轮回中涌出的轮回之力袭来，感觉到死亡威胁的诸神之皇立即控制魂墓空间裂开，爆发出一道虚无之力，轰击向了从天而降的轮回之力，直接将威力可怕的轮回之力化为了虚无。

　　“好强的虚无力量，这诸神之皇的底牌果然不凡。”楚歌目睹诸神之皇借助魂墓空间力量，虚无极品本源器轮回攻击的一幕，露出了震惊之色。

　　虽然没有亲身体会诸神之皇施展的魂墓空间，虚无之力的威力，但楚歌有一种感觉，就算自己领悟了四大超级本源力，借助三大上品本源器都不一定可以抵挡住这股可怕地虚无力量。

　　“诸神之皇，没想到仅凭一道灵魂，你竟然恢复到这般地步，可以抵挡住我轮回一击，实在让我有些惊讶。”诸神之皇借助半极品本源器魂墓空间虚无了轮回的攻击，诸神之主透出了一丝玩味的声音，继续远程控制轮回攻击。

　　诸神之皇虽然可以化解轮回一击之力，但是不可能无休止的化解，当诸神之皇看到缓慢回旋的巨大轮回中又涌出了一道可怕地毁灭力量时，面色大变，硬着头皮控制魂墓空间继续释放虚无之力攻击。

　　“轮回之轮！”当魂墓空间涌出的虚无之力化解了轮回涌出的第二道轮回之力时，巨大的轮回中突然涌出了十余面轮回之轮，密密麻麻的攻击向了诸神之皇。

　　借助自己一直没有动用的底牌，诸神之皇虽然抵挡住了极品本源器轮回中涌出的十余面轮回之轮，但是抵挡住十余面轮回之轮的攻击，诸神之皇身体的伤势已经很严重了，大量的鲜血不断地喷洒出来。

　　身体遭到重创，诸神之皇整颗心跌入到了低谷，充满了死亡的恐惧之色。

　　“诸神之主，有我在，那你觉得可以伤害诸神之皇吗？”就在诸神之主想要控制轮回，一鼓作气击杀诸神之皇时，一道气势并不弱于诸神之主的声音在混乱的天际中传荡。

　　紧接着，一道重叠了九层的天影从天而降，带着强大的破坏力量，轰击向了极品本源器等级的轮回，顿时在九天之上爆发出一股股潮水般的毁灭力量。

　　“九重天影，诸神之尊掌握的极品本源器九重天！”看到在天边猛攻巨大轮回的九重天影，楚歌立即认出这道九重天影乃是诸神之尊掌握的九重天。

　　“诸神之尊，上次的教训还不够吗？你竟然还敢攻击我。”轮回遭到九重天攻击，诸神之主发出了愤怒的声音。

　　“诸神之主，我记得你的伤好像也没有痊愈吧，我为什么不敢攻击你，别人怕你，我可从来没有将你放在眼里，而且在诸神空间，你的处境好像并不好。”诸神之尊毫不示弱的说道。

　　诸神之皇看到诸神之尊及时出现，抵挡住了诸神之主极品本源器轮回，长舒了一口气，怒视了一眼闪避到远处，面色同样难看的楚歌，进入到了魂墓空间中，就想破开虚空逃跑。

　　“哪里跑！”魂墓空间想要逃跑，诸神之主立即远程控制极品本源器等级的轮回从天而降，以极快的速度撞击向了魂墓空间，想要将半极品本源器等级的魂墓空间粉碎了，击杀躲进魂墓空间中的诸神之皇。

　　“九重天，撞击！”诸神之主远程控制轮回攻击，诸神之尊毫不犹豫的控制自己极品本源器等级的九重天撞向了轮回，阻止轮回攻击魂墓空间。

　　“快闪，大家快闪。”当楚歌看到两大极品本源器，一大半极品本源器即将发生碰撞，脸色一变，大声喊道，整个身体迅速的向外飞去。

　　听到楚歌大喊声，天女等人毫不犹豫的迸发全速向外闪避，尽可能远离三股可怕力量的碰撞。

　　“轰轰轰！”三道毁灭性的声音响起，极品本源器九重天和轮回发生了激烈碰撞爆发的毁灭冲击力在魂墓空间周围爆开，将魂墓空间炸飞向了楚歌这边。

　　虽然九重天和轮回碰撞爆发的能量十分的恐怖，但是魂墓空间还是抵挡住了，将表面的能量转移向了楚歌等人，迅速的撕裂了虚空，伤痕累累的逃走了。

　　而楚歌等人虽然提前闪避，但是两大极品本源器碰撞爆发的毁灭力量速度太快，瞬间将生命天城夷为了平地，在魂墓空间转移下，好似无数匹奔驰的野马，以极快的速度向远处奔腾。

　　遭到两大极品本源器碰撞，造成的毁灭力量余威攻击，全力防御的楚歌被掀飞了出去，而天女等人虽然闪避的距离较远，但是天女等人因为防御力有限，还是被弥漫在空间中的毁灭力量震伤，脑中的灵魂出现了大量的裂痕，高速飞行的身体摇摇欲坠起来。


第一千八百七十二章 三大极品本源器

　　“可恶！”楚歌看到天女等人被魂墓空间引导的毁灭冲击力量所伤，心中一紧，不顾身体的损伤立即飞了过去。

　　就在伤痕累累的楚歌接近天女等人时，九重天和轮回连续在三大空间发生了凶猛的碰撞，一股股毁灭力量好似风暴一般，席卷向了天女等人。

　　虽然楚歌领悟了命运本源力，达到了四级九源神尊境界，又掌握了三大上品本源器，实力今非昔比，但是楚歌如今的实力与宇宙的巅峰存在还是有较大的实力差距，根本抵挡不住两大极品本源器的对轰攻击。

　　“快走！”不顾自身安危，抵挡一股股毁灭攻击，堪比中品本源器肉体损伤大半的楚歌没有退缩，挡在天女、血红涯等人身前，焦急的大声喊道。

　　“嗡嗡嗡！”眼看一力承担两大极品本源器对轰，造成毁灭力量冲击的楚歌肉体就要被粉碎，突然楚歌头顶的虚空传出了一道巨大的能量光晕，瞬间笼罩了肉体损伤严重的楚歌，并将灵魂遭到重创，神色萎靡的天女、血红涯等人毫无征兆的传送走了。

　　“神域！”当楚歌看到笼罩自己的七色之光竟然是斗魂大陆的守护本源器神域发出的时，长舒了一口气，露出了劫后余生的庆幸。

　　“楚歌，你还好吧！”楚岚天的声音透过神域，心意交流伤势严重的楚歌道。

　　“我还挺得住。太祖，你和神域怎么会突然出现在这里。”楚歌声音虚弱的回应楚岚天道。

　　“当初你离开斗魂空间时，我就不放心你和丹秋的安危，所以我偷偷在你们身上都留下了灵魂印记。在你和丹秋身上的灵魂印记全部消失时，我立即预感到你们有危险，央求神域跨越空间前来救你们。”楚岚天灵魂传音道。

　　就在神域出现在生命空间时，激烈碰撞的轮回和九重天立即停止了攻击，静静地漂浮在好似碎玻璃一般，支离破碎的虚空，释放气息锁定了神域。

　　“楚歌，这里交给神域吧，你速速进来疗伤。”楚岚天感觉到诸神之主的轮回和诸神之尊的九重天锁定了神域，立即将楚歌传送进了神域之中。

　　“神域，你违背了当初我们之间的约定！”灵魂寄生于九重天的诸神之尊声音冰冷的说道。

　　“诸神之尊，我并无意插手你们之间的争斗，我此次前来只想救走我斗魂大陆的人，如今我要离开了，你们继续。”一道低沉的声音在神域中传出。

　　“神域，既然来了就不要走了。我早就想领教一下你的威力。”一直沉默不语的诸神之主透过轮回，发出了一道霸气的声音，控制轮回首先向神域发动了攻击。

　　“轰隆隆！”极品本源器轮回以极快的速度攻来，神域立即映射出刺目的七色霞光，带动着强大的撞击力，撞击到了轮回之上。

　　神域和轮回发生激烈碰撞不分上下，寄生了诸神之尊灵魂的九重天却没有攻击，因为诸神之尊的灵魂看到两大极品本源器对撞到了一起，犹豫起来，犹豫自己到底应该帮谁。

　　“轰轰轰！”硬碰一击不分上下，神域和轮回再次加速轰击到了一起，一道道毁灭爆破声不断地响起，将支离破碎的天空冲击的塌陷了。

　　极品本源器神域和轮回激烈碰撞了大约十五分钟时，神域释放的七色霞光被轮回透出的轮回之力渗透，攻势上渐渐被寄生了诸神之主灵魂的轮回所压制。

　　感觉到神域有些不敌轮回，坐在激烈思想斗争的诸神之尊决定帮助神域对付诸神之主的轮回，如果可以将自己最大的对手诸神之主的轮回重创，那自己就可以利用诸神之主受伤之际，扳回一些局面，掌握一些主动。

　　“神域，我来帮你，不过你要记住，你欠我一个人情。”下定决心后，诸神之尊故意高吼一声，控制九重天加入到了战局中，帮助神域对抗轮回。

　　有了九重天的帮助，神域的压力骤减，渐渐扳回了被压制的局面，而寄生了诸神之主灵魂的轮回，却陷入到了被动挨打的局面。

　　“九重天影！”为了重创轮回，诸神之尊控制九重天不断地映射出九重天影，降落到轮回之上，轰击着整面轮回剧烈的颤抖。

　　“无尽的轮回。”就在九重天降落一道道九重天影，神域的物质撞击凶猛的轰击在轮回表面时，诸神之主控制轮回高速的回旋起来，映射出一道道充斥着撕裂力量，好似电蛇一般的轮回之力，猛攻九重天和神域。

　　“好强的轮回，诸神之主不愧是整个宇宙最强的存在，实在太可怕了。”盘膝坐在神域核心，与神域另一半器灵融合在一起，承受了巨大压力的楚岚天脸色煞白的喃喃自语道。

　　“九重天降，灭尽一切。”被轮回释放的无尽轮回压制住的九重天突然变大，释放出一道道重重叠叠的光影，破开了轮回中涌出的一道道撕裂轮回力量，轰击到了轮回之中，轰击的轮回表面流溢的轮回之光都黯淡了下来。

　　“神域，贯穿寰宇！”轮回遭到九重天攻击，蕴含的直线下降，神域抓住这个机会，整个身体爆发出强大的冲击力量，重重的轰击到了高速回旋的轮回中心，直接将轮回击飞了出去，重创了寄生轮回中的诸神之主的灵魂以及轮回的器灵。

　　“天地化轮回！”接连遭到九重天和神域的攻击，灵魂遭到重创的诸神之主不惜燃烧自己寄生于轮回中的灵魂，激发了轮回器灵的力量，强行控制轮回施展了大招。

　　“嗡嗡嗡！”巨大的轮回瞬息之间化成了数十面轮回，飞舞在半空中，以肉眼难见的速度，向九重天和神域发动了迅雷不及掩耳之势的攻击。

　　在一瞬间，遭到数十道轮回攻击，九重天和神域的器灵也都不同程度的受伤。

　　“神域，现在你不准离开，如果你敢现在离开，我保证日后不惜代价摧毁你斗魂空间。”遭到轮回施展的天地化轮回密集攻击，诸神之尊的灵魂感觉到神域萌生了退意，大声喊道，威胁神域，不准神域现在离开。

　　“诸神之尊，如果我可以帮你重创诸神之主的灵魂，希望你可以答应我百年内不对我斗魂空间动手。”神域沟通九重天器灵道。

　　“好，我答应你！”寄生九重天中的诸神之尊好毫不犹豫的同意道。

　　诸神之尊答应，神域不顾器灵损伤，继续加大了攻击力度，与九重天一起，猛攻一道道袭来的轮回。

　　当极品本源器轮回，九重天，神域在生命天城上空激烈轰杀了一天左右时间，将生命空间破坏的不成样子时，诸神之主的极品本源器轮回终于承受不住九重天和神域的双重攻击，器灵遭到了重创，强行撕裂了虚空，迅速的逃跑了。

　　诸神之主的极品本源器轮回逃跑，诸神之尊的极品本源器九重天立即撕裂了虚空，紧追轮回消失不见。

　　轮回和九重天接连消失，器灵损伤严重的神域也紧接着撕裂了虚空，消失在了空间大面积轰塌的生命空间。


第一千八百七十三章 两大器灵之争

　　“太祖，你没事吧！”借助神域充斥的浓郁五行之气，快速疗伤的楚歌，感觉到剧烈颤抖的神域渐渐恢复了平静，立即出现在了神域的核心，看到脸色煞白的楚岚天受伤极重，关心的问道。

　　“我没事！楚歌，你速速疗伤，等回到斗魂大陆，我需要你帮我一个大忙。”脸色煞白的楚岚天轻轻摇了摇头，蕴含深意的说道。

　　“好！”楚歌看到楚岚天严肃的眼神，没有多问什么，点了点头，在神域核心区域，吸收神域蕴含的五行之力，迅速的治愈身体的重伤。

　　因为楚岚天和神域器灵损伤都很严重，大大延缓了空间穿越的速度，神域经过两天左右时间，才穿越了重重空间壁，回到了斗魂大陆。

　　“楚歌，你的伤怎么样了。”经过两天左右时间疗伤，楚歌身体的伤势在重新栽进生命之树的生命泪治愈下，快速的恢复着，基本恢复了肉体的重伤，就在楚歌伤势基本复原之际，楚岚天轻声询问道。

　　“差不多复原了。”楚歌看着一脸严肃的楚岚天，轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我准备用你给我的光明圣果疗伤，如果在我疗伤的时候，神域的器灵突然想要动手攻击我，一定帮我拦住它。”面色严肃的楚岚天传音给楚歌道。

　　“神域器灵要对太祖你动手！”楚歌眉头一掀，惊讶的心意交流道。

　　“时间紧急，我先不给你解释了。记住楚歌，不惜一切代价阻拦，否则我被神域器灵吞噬，你们都将很危险。”楚岚天严肃的提醒道，说完，楚岚天将楚歌当初送给自己，一直没有服用的光明圣果取了出来，迅速的吞到了肚中，修复自己身体重伤。

　　与楚岚天猜测的一样，当楚岚天吞噬了光明圣果，借助光明圣果的力量修复器灵损伤时，神域另一半器灵突然出现了。

　　神域另一半器灵突然出现，楚歌毫不犹豫的挡在了楚岚天身前，召唤出了星辰分身，目光警惕的看着神域另一半器灵。

　　“让开，否则我杀了你。”神域另一半器灵目光冰冷的看着挡在楚岚天身前的楚歌，威胁道。

　　“杀我！那就来吧！”看到神域另一半器灵的态度，楚歌立即明白楚岚天的担忧，楚岚天和神域另一半器灵双双因为神域遭到诸神之主极品本源器轮回攻击，遭到重创时，楚岚天和神域另一半器灵都想吞噬彼此，成为神域唯一的掌控器灵。

　　“既然你找死，那我成全你。”神域另一半器灵看到楚歌并不相让，眼眸中透出了浓烈的杀意，借助神域的力量，形成了一道回旋冲击波，攻击向了楚歌。

　　“灵儿，速速出来助我。”虽然神域另一半器灵受伤严重，但是神域毕竟是极品本源器，楚歌不敢大意，迅速的将小精灵召唤了出来，与小精灵化身的诸神阵融合在一起，暴涨了一百倍实力后，手持星辰大刀迎上了神域另一半器灵发出的回旋冲击波。

　　“轰隆隆！”当楚歌和神域另一半器灵硬拼了一击后，双双被震退。

　　不过就在楚歌被震退的一瞬间，楚歌脚踏诸神阵，不顾身体受到的冲击，手持星辰大刀凶猛的攻击向了神域另一半器灵，根本不给神域另一半器灵靠近吞噬了光明圣果，迅速治愈身体伤势的楚岚天。

　　“化神域！”面对领悟了八大本源力，修炼到四级九源神尊境界的楚歌攻击，伤势严重的神域另一半器灵的攻势完全被楚歌压制，不得已，神域另一半器灵化成了神域形态，凶猛的撞击向了楚歌。

　　“诸神图，诸神极点！”神域另一半器灵化身神域凶猛的撞来，楚歌立即控制诸神图释放重叠诸神极点进行反击。

　　当神域另一半器灵化身的神域强行撞碎了诸神图释放的诸神极点时，楚歌额头上映射出的六芒逆光硬生生将神域另一半器灵震退了回去。

　　“诸神焚，噬灭。”楚歌借助两大上品本源器的配合，震退神域另一半器灵后，楚歌立即手持星辰大刀，施展了诸神图第六重魂技。

　　如今楚歌领悟了命运本源力，突破到四级九源神尊境界，施展诸神图魂技的威力更加可怕，足以焚灭神灵的强大攻击轰击到神域另一半器灵上，再次将刚刚震退的神域另一半器灵轰飞。

　　“神域，贯穿寰宇。”感觉到楚岚天在光明圣果的治愈下，身体的伤势急速的复原，而自己被楚歌强大的攻势压制住，根本无法攻击楚歌，不得已，神域另一半器灵不惜代价的损伤自己的身体，施展了神域神通，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“诸神图，六重魂技合一！诸神图，诸神极点！六芒星印，六芒星印！”神域另一半器灵化身神域，贯穿寰宇撞来，楚歌立即施展了自己掌握的最强大的三大杀招迎了上去。

　　当楚歌施展的三大杀招连续轰击在神域，贯穿寰宇的凶猛一撞上时，再次抵抗住了身受重伤的神域另一半器灵的攻势。

　　“八大轮回之轮，攻击。”抵挡住了神域另一半器灵不惜伤害自己身体，施展的贯穿寰宇后，楚歌运转九世轮回决，凝聚出八大轮回之轮，以极快的速度轰击到了神域另一半器灵之中。

　　“爆！”就在伤势严重的神域另一半器灵强行抵挡住八大轮回之轮攻击时，楚歌轻轻吐出一个字，引爆了八大轮回之轮。

　　“啊！”八大轮回之轮自爆，爆发的毁灭力量加重了神域另一半器灵的伤势，神域另一半器灵发出了痛苦的吼叫声。

　　“八大轮回之轮，继续爆！”楚歌发现八大轮回之轮自爆对神域另一半器灵的损伤更大，再次凝聚八大轮回之轮，轰击向了神域另一半器灵，并在靠近神域另一半器灵的同时，再次自爆了。

　　连续遭到楚歌控制的八大轮回之轮自爆，神域另一半器灵重创的身体出现了道道裂痕，而这时，借助光明圣果，基本治愈了身体伤势的楚岚天在疗伤中醒来。

　　当基本恢复伤势的楚岚天看到楚歌不但抵挡住了神域另一半器灵的攻势，还加重了神域另一半器灵的身体伤势，露出了意外之色，立即化身神域另一半器灵形态，攻击了过去。

　　“楚歌，这里交给我吧，你帮我压阵。”楚岚天传音叮嘱了一声后，和神域另一半器灵激战在了一起。

　　虽然在全盛状态下，楚岚天的实力稍逊神域另一半器灵，但此时楚岚天乃是全盛之态，而神域另一半器灵连续遭到楚歌不惜代价的自爆两轮轮回之轮，器灵之体出现了纵横交错的裂痕，身体的伤势十分的严重。

　　当楚岚天动用全力和神域另一半器灵激战了半个多时辰时，楚岚天将神域另一半器灵重创的几乎失去了反抗的能力。

　　“楚岚天，你这个忘恩负义的小人，你真的要吞噬你的救命恩人，当年如果没有我，你不可能活下来。”几乎丧失反抗能力的神域另一半器灵大声喊道。

　　“不要以为我不知道你的用心，当年你救下我，是想让我成为你的傀儡。而现如今，如果不是你一心想吞噬了我，我也不会对你动手。”楚岚天毫不动容的回应道。

　　说完，楚岚天不再给神域另一半器灵开口说话的机会，施展强大的力量，渗透进了几乎失去反抗之力的神域另一半器灵灵魂意识中，强行抹去了其灵魂意识，开始完全融合神域另一半器灵。

　　一旦楚岚天可以将神域另一半器灵融合，楚岚天就将成为神域唯一的器灵，掌控整个神域。


第一千八百七十四章 诸神终极变，无法无世界

　　“太祖终于要成为神域唯一器灵了。”看到楚岚天强行抹去了神域另一半器灵的灵魂意识，七孔流血的楚歌露出了一抹笑容，迅速的盘膝坐在神域中疗伤，恢复自己灵魂损伤。

　　大约三天左右时间过后，楚歌基本治愈了灵魂的重伤，而楚岚天也基本与神域另一半器灵完全交融在了一起，成为了一体。

　　不过楚岚天要想完全融合神域另一半器灵，掌控整个神域还需要极其漫长的一个过程，毕竟极品本源器并不是这么容易就能掌控的。

　　楚歌，谢谢你，谢谢你帮我加重了神域另一半器灵的身体伤势，助我最终将其吞噬，没有你相助，我不会这么容易抹去他的灵魂意识，有机会成为神域唯一器灵。

　　“太祖，你我之间还用这么客气吗？”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，接下来你有什么打算？”如今神域中就只剩下楚岚天这一个器灵，楚岚天说话就不用在顾忌什么，轻声问道。

　　“如今五大灵魂兽被我在三大空间消灭，我斗魂大陆基本上没有隐患，但是其他空间相继遭到了诸神空间的入侵，我想诸神阵空间的那些野心家正在图谋什么，所以我想过段时间前往光暗空间，寻找光暗空间的超级本源力光暗本源力，只有尽快突破到终极九源神尊境界，我们才能面对诸神空间野心家入侵时拥有抵抗的能力。”楚歌深吸一口气，将自己的计划毫无保留的告诉了楚岚天。

　　“五大灵魂兽被你杀死了，楚歌为斗魂大陆做的太多太多了。不过楚歌，终极九源神尊境界并非随随便便可以达到了，虽然你拥有堪比中品本源器等级的诸神之体，但是你要想突破到终极九源神尊境界，你的灵魂境界，你的诸神之体的强度都必须进一步提升。”惊喜的楚岚天语重心长的说道。

　　“这个我明白，我不会盲目地突破的。”想到九世轮回诀突破到极致的隐患，楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，还有一件事情我没有给你说，如今斗魂大陆也不稳定，当初诸神之主放逐到我斗魂大陆的轮回之魔前不久又发生了躁动，虽然那次躁动被神域强行镇压了，但我估计神域那次可能没有动用全力，轮回之魔最近一段时间可能还会躁动，冲击轮回镇压，所以我想让你带我前去轮回空间一趟，用神域五行镇压石，加固轮回之魔的镇压力量！”因为楚岚天短时间内还无法掌控整个神域，将斗魂大陆的情况告诉了楚歌后，请求楚歌的帮助。

　　“轮回之魔又躁动了？太祖，为什么当初神域没有动用全力镇压轮回之魔，难道神域想要让斗魂大陆生灵涂炭？”楚歌眉头一皱，不解的问道。

　　“这是神域另一半器灵对付我的手段，虽然当初我执意镇压轮回之魔，但是神域另一半器灵却想让轮回之魔脱困，然后与神域发生激战，趁我受伤之际，吞噬我，成为神域唯一器灵。”楚岚天坦白的解释道。

　　“没想到神域另一半器灵，为了掌握神域，竟然置斗魂大陆于不顾，真是难以想象”楚歌轻轻叹息了一声道。

　　“好了楚歌，这是神域五行镇压石，你收好。等离开神域，你就用神域五行镇压石加固轮回之魔的轮回镇压力量吧！还有，斗魂大陆另一团超级本源力，五行本源力可能会在不久出现在斗魂大陆，你帮寒云将他收服了，助寒云突破到三级九源神尊境界吧。”楚岚天将一颗石碑形态的五行镇压石送给了楚歌，叮嘱道。

　　“斗魂大陆还有五行本源力！太祖，一切交给我就行，你好好掌控神域力量吧。”楚歌心意一动，将石碑形态的五行镇压石收进了生命泪中，轻轻点了点头保证道。

　　“楚歌，去见见你的同伴吧，等你什么时候想离开神域，回到斗魂大陆，给我灵魂传音就行，还有楚歌，让丹秋来这里见我，我想找他谈谈。”楚岚天轻声说道。

　　“好！”楚歌点了点头，被楚岚天传送到了天女、血红涯等人疗伤的区域。

　　“丹秋前辈，太祖在神域核心等你。”来到天女、血红涯等人疗伤区域后，楚歌轻声唤醒了正在疗伤的楚丹秋道。

　　“父亲！我这就过去。”楚丹秋点了点头，记住了神域核心区域后，以极快的速度飞了过去。

　　“天儿，红涯，你们怎么样，身上的伤好了多少！”楚丹秋飞走后，楚歌轻声询问天女和血红涯的身体伤势。

　　“楚歌你放心，我们的伤基本复原了。”关系很融洽的天女和血红涯相继开口说道。

　　“天儿，你有没有兴趣随我去看看我的故乡啊。”楚歌开口邀请道。

　　“楚歌，我和红涯姐姐刚刚商议了一下，我们想在神域中一直修炼，就不陪你去你的故乡了。”天女眼眸中透出了一丝不舍得说道。

　　“修炼也不急于一时啊。”楚歌感觉到天女话中有话，眉头微微一皱道。

　　“楚歌，我和天儿心意已决，你好好回去陪你三个妻子吧，如果你想念我们，可以来神域找我们，我们在这里等你。”血红涯看到天女欲言又止，果断的将话调明道。

　　“哎，那好吧，那你们就在神域好好修炼吧，等没事我就来看望你们。”听到血红涯所说，楚歌知道天女和血红涯内心都有一根刺，没有再坚持什么，轻轻叹息一声道。

　　“楚歌，陪我们逛逛神域吧。”血红涯目光复杂的看了一眼楚歌，突然露出一丝迷人的笑容，轻声说道。

　　“好！”虽然神域之中依然凶险异常，但是以楚歌四级九源神尊境界的实力，根本不将这些威胁放在眼里，楚歌带着血红涯和天女，来到了神域景色最宜人的木之区域。

　　楚歌陪伴了血红涯和天女几日，游遍了整座木之区域后，二女在景色犹如仙境一般的木之区域居住了下来，开始进行深度修炼。

　　血红涯和天女开始修炼，楚歌在二女修炼的边缘，努力让自己静下心来后，释放八大本源力注入到了诸神图中，尝试着领悟诸神图第七重魂技增强实力。

　　当楚歌释放八大本源力注入到诸神图中时，诸神图中立即浮现出大量的诸神图影，不断在楚歌眼前闪现。

　　“嗡嗡！”看着诸神图中涌射出的诸神图影，楚歌立即释放四级九源神尊境界灵魂之力渗透了进去，快速的记忆诸神图影蕴含的诸神魂技。

　　“诸神终极变，无法无世界。”当楚歌花了三天时间，强行将诸神图第七重魂技记忆到脑中时，十个虚幻的大字渐渐浮现在楚歌灵魂深处。

　　虽然记忆住了诸神图第七重魂技，不过当楚歌细细揣摩了诸神图第七重魂技时，楚歌感觉到诸神图第七重魂技，诸神终极变，无法无世界十分的深奥，修炼难度远远超过了诸神图前六重魂技。

　　楚歌盘膝坐在原地，细细揣摩，领悟了尽一个月时间，都没有理顺出头绪，而这时，气息发生了极大变化的楚丹秋出现了。


第一千八百七十五章 故人

　　“丹秋前辈，你境界突破了？”感觉到楚丹秋的气息发生了极大的变化，楚歌露出了一丝惊喜之色道。

　　“恩，在父亲的帮助下，我顺利突破了境界，达到三级九源神尊境界了！”气息发生了极大变化的楚丹秋轻轻点了点头道。

　　“看来太祖虽然还不能完全控制神域，但是对于神域的收藏，已经可以动用了。”楚歌露出淡淡的笑容，发自内心的为楚丹秋实力突破而高兴。

　　“楚歌，父亲说斗魂大陆最后一团五行本源力可能就要出现了，不如我们现在离开神域，返回家族帮二叔收服吧。”楚丹秋轻声提议道。

　　“好！”诸神图第七重魂技太过深奥，揣摩了一个月时间，依然没有找到头绪的楚歌放弃持续修炼的念头，决定先返回家族，日后再慢慢修炼。

　　一日之后，楚歌辞别了天女、血红涯、楚岚天等人，离开了神域，回到了阔别已久的斗魂大陆，辨认了一下方向，快速的向水域大陆飞去。

　　就在楚歌和楚丹秋内敛了气息，飞向水域大陆时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到前方不远处出现了两股熟悉的气息，只不过这两股熟悉的气息处境并不好，好像正在被人追杀。

　　“怎么了楚歌！”急速飞行的楚丹秋感觉到楚歌飞行的速度突然降低，眉头微微一皱，轻声问道。

　　“我感觉到了两个故人的气息，他们正被人追杀，丹秋前辈，我们飞过去看看吧。”通过自己感应到的熟悉气息，楚歌迅速的搜寻了一下自己的记忆，想到前方这两个人是谁，立即和楚丹秋加快速度飞了过去。

　　“你们真的要赶尽杀绝！”神色狼狈，伤痕累累，三境魂尊境界的一男一女一边急速飞行，一边大声喊道。

　　“怪就怪你们看到了不该看到的东西！所以你们必须死。”一名骑着一只白色疾风狼，手持一把开山刀，实力达到四境魂帝境界的中年男子满脸杀意的说道。

　　“疾风狼影！”因为三境魂尊境界的一男一女伤势颇重，逃跑的速度不断的降低，渐渐被骑着疾风狼的大汉，以及大汉四名手下拉近了距离。拉近到可攻击范围，骑着疾风狼的大汉立即融合疾风狼的力量，发出了两道疾风狼影，以极快的速度感觉到了三境魂尊境界的一男一女身体上。

　　“噗噗！”遭到满目狰狞的大汉施展的疾风狼影攻击，虽然三境魂尊境界的一男一女拼命抵挡，但是还是被疾风狼影重创，喷出了两口鲜血，撞击到了两棵巨大的巨树上，将高达十余米的大树震断了。

　　“呃，没想到你长得还挺漂亮！不错不错，以你的姿色，可以让我饶你一命。”施展疾风狼影震伤了三境魂尊境界的一男一女后，骑着疾风狼的狰狞大汉仔细打量身材高挑，皮肤白皙，容貌不凡的少妇女子时，双眼立即投射出了一道贪婪痴迷之色，色迷迷的说道。

　　“你们，你们不要过来，如果你们再过来，我立即自尽。”感觉到骑着疾风狼的大汉实力远胜自己，皮肤白皙，容貌不凡的少妇女子不顾嘴角溢出的鲜血，恐惧的大声喊道。

　　“死！在我面前，你觉得有自杀的可能吗？”骑着疾风狼的大汉突然释放出强大的魂力，注入到了少妇女子身体中，强行封印了少妇女子的身体。

　　“放开我女儿！”三境魂尊境界的中年男子看到少妇女子被缚束，惊得大吼一声，不顾自身的安危，攻击向了骑着疾风狼的大汉。

　　“嘭！”虽然中年男子这一击激发了全身的潜力，但是在巨大的实力面前，中年男子根本无法撼动骑着疾风狼，实力达到四境魂尊境界的大汉，被大汉一掌震退了回去，吐出的鲜血将身上的衣服染红了。

　　“你们这些禽兽，这些畜生，你们不得好死。”被骑着疾风狼大汉缚束，动弹不得的美丽少妇发出了绝望的声音，大骂道。

　　“哈哈，声音还这么好听，这次我有福了！”听到美丽少妇发出的绝望声音，骑着疾风狼的大汉眼眸中透出了两道精光，色迷迷的说道。

　　“这个福恐怕不属于你们。”就在色心大起的狰狞大汉想要实施暴行时，一道低沉的声音传进了狰狞大汉五人耳中，紧接着，楚歌和楚丹秋一个瞬移出现在了满脸绝望的父女俩身前，解开了满脸绝望的美丽少妇身体的禁制。

　　“你，你们是谁？”见识到楚歌和楚丹秋出现的速度，骑着疾风狼的狰狞大汉内心充满了恐惧，有些胆怯的说道。

　　“我是他们的朋友。”楚歌淡淡的说道。

　　“朋友！既然这样，那我们就不打扰了。”虽然骑着疾风狼的狰狞大汉感觉不出楚歌和楚丹秋的真实实力，但是狰狞大汉看向楚歌和楚丹秋时，突然感觉到内心深处莫名的恐惧，心中萌生了退意，就想迅速离开。

　　“你已经打扰了，所以都留下吧。”楚歌露出淡淡的笑容，释放出一股冰冷的寒气，轻易冻结住了狰狞大汉一行人。

　　“你你，你可知道我们是猛虎门的人，得罪了我们，我猛虎门不会放过你们的。”骑着疾风狼，被楚歌释放寒气轻松冻结的狰狞大汉恐惧了，搬出了自己的后台道。

　　“猛虎门，是谁起的这么没用品味的名字！”楚歌露出一丝玩味的笑容道。

　　“你，你敢侮辱我猛虎门，我猛虎门和你们势不两立，有种报上名来，我猛虎门和你不死不休！”狰狞大汉为了能逃出生天，故意恶狠狠地说道，给楚歌和楚丹秋施加压力。

　　“哼！猛虎门很厉害吗？也敢和我楚家不死不休！你们放心，等我们返回家族，会派人前去猛虎门了结恩怨的。”面色冷峻的楚丹秋冷哼一声，声音冰冷的说道。

　　“楚家！”当骑着疾风狼的大汉一行人听到楚丹秋的话时，吓得浑身一哆嗦，吓得整张脸都绿色，也不管楚歌和楚丹秋到底什么身份了，恐惧的大声求饶道：“两位大爷，我们知错了，求求你们饶过我们吧，我们再也不敢了！”

　　“两位前辈不能饶了他们，他们为了一件宝物，屠杀了一个村庄，我们就是撞见了他们的恶行，才遭到他们一路追杀的。”美艳少妇害怕楚歌和楚丹秋放过罪大恶极的狰狞大汉一行人，不顾楚歌和楚丹秋的身份，大声喊道。

　　“为了一件宝物，屠杀了一个村庄。你们该死！”楚歌还没有说话，嫉恶如仇的楚丹秋眼眸中透出了浓烈的杀意，一股恐怖的威压在楚丹秋身体中涌出，镇压向了狰狞大汉一行人。

　　“咔嚓咔嚓！”遭到楚丹秋释放的威压攻击，狰狞大汉一行人全身的骨头纷纷破碎，一道道撕心裂肺般的吼叫声不断在狰狞大汉一行人口中发出，很快，狰狞大汉一行人就被楚丹秋释放的强大威压压成了肉泥，流出的鲜血瞬间染红了大片土地，死的不能再死了。


第一千八百七十六章 返回家族

　　“多谢两位前辈释手搭救，我们没齿难忘。”见识到楚丹秋释放威压压碎狰狞大汉一行人的一幕，伤势不轻的父女俩强撑着身体的伤势，站起来，发自内心的感激道。

　　“南安，南夏，你们不认识我了吗？”楚歌露出淡淡的笑容，看着满脸透出不可思议神色的父女俩，轻声说道。

　　“前，前辈，你怎么会知道我们的名字？你到底是谁？”满脸震惊的父女俩不断地上下打量一口喊出他们名字的楚歌，想象不出自己何时认识斗魂大陆第一家族楚家的大人物。

　　“对了，我忘了当初是易容和你们相见，我记得当初我易容后的名字叫楚冰，我们是在斗魂外大陆前往青草原的商队中相遇的，不知道你们还记得我吗？”楚歌露出一丝友善的笑容，轻声问道。

　　“斗魂外大陆，青草原，楚冰！是你。”通过楚歌说出的几个重点，南安、南夏父女俩终于想起楚歌的身份，露出了不可思议的神色。

　　“你们终于想起我了！没想到数百年过去了，你们也修炼到了三境魂尊境界，进入斗魂中大陆了。”楚歌看着当年的故人，唏嘘的说道。

　　“楚冰，你是斗魂大陆第一家族，楚家的高手？”透出成熟魅力的南夏一脸崇拜的看着楚歌，轻声问道。

　　毕竟以楚家如日中天的超然地位，一般人想要加入楚家，难如登天。

　　“恩！我的真名叫楚歌，是楚家的人。”楚歌轻轻点了点头，道出了自己真名道。

　　“楚歌！”当南夏和南安得知楚歌真名字时，突然感觉到这个名字很耳熟，不过二人没有往响荡在整个斗魂大陆的楚歌这个名字上面去想，也没敢想。

　　“南安，南夏，如果你们在斗魂中大陆居无定所，不如跟我们返回楚家吧，在楚家势力范围，你们的安危可以得到保障，修炼速度也会大幅提升，至于罪大恶极的猛虎门，等返回家族，我自然会派人处理。”楚歌开口邀请道。

　　“去楚家！楚歌，以我们的实力，能在楚家势力范围定居吗？”南夏和南安一脸激动的问道。

　　“放心，有我在没问题。”楚歌露出淡淡的笑容，保证道。

　　“好了，这是两颗疗伤丹药，你们服下吧。”楚歌取出了两颗疗伤神丹，送给了南安和南夏道。

　　“谢谢！”伤势不轻的南安和南夏没有和楚歌客气，接过楚歌递来的两颗疗伤丹药，迅速的吞到了肚中疗伤。

　　当这两颗疗伤丹药进入到南安和南夏身体中时，二人体内的重伤以极快的速度复原，数个呼吸之间，二人身体的重伤就恢复了，这让南安和南夏惊叹不已。

　　“好了，我们走吧！”感觉到南安和南夏身体的伤势基本复原，楚歌露出淡淡的笑容，带着满脸震惊的南安和南夏，向水域大陆，坐落在神奇草城边缘的楚家中心城池方向飞去。

　　由于南安和南夏的实力相对较弱，大大延缓了楚歌和楚丹秋飞行的速度，楚歌和楚丹秋带着南安、南夏飞行了大约十余天时间，跨越了中大陆大片区域，靠近了规模宏大，浑然一体的楚家中心城池。

　　因为楚家超然的地位，所以出入楚家中心城池的人非富即强，能在楚家中心城池购买一处别院的人，更是在斗魂大陆有一定身份实力，而实力一般人根本无法穿过楚家中心城池城池周围的阻隔禁制进入到里面。

　　当楚歌和楚丹秋带着一脸兴奋的南安和南夏顺着出入人群，缓缓走向楚家中心城池城门时，三境魂尊境界的南安和南夏被楚家中心城池边缘的禁制阻拦住了，根本无法进入到楚家中心城池之中。

　　“恩！阻隔禁制！没想到我楚家中心城池，还加了这等禁制。”楚歌看到南安和南夏被楚家中心城边缘的禁制阻隔，无法进入到楚家中心城池，立即释放出一股柔和的魂力，强行打开了楚家中心城池的阻隔禁制，保护南安和南夏进入到楚家中心城池。

　　“唰唰唰！”当负责看守楚家中心城池的楚家侍卫，感觉到阻隔禁制有异常时，立即出现在了楚家大门外，将楚歌四人团团包围了。

　　不过当楚家侍卫中，一名队长模样的高手看到楚歌熟悉的面孔时，立即认出了楚歌，毫不犹豫的单膝跪地，恭敬的行大礼道：“拜见家主！”

　　“家主！”跟在楚歌身后的南安和南夏听到楚家侍卫的称呼时，露出了浓浓的震惊之色，目光齐刷刷的投向了一脸冷峻的楚丹秋，以为楚丹秋是楚家的家主。

　　“起来吧，不用多礼！”就在南安和南夏看向楚丹秋时，楚歌突然开口说话道。

　　“什么！难道楚家家主是他……这怎么可能，他怎么会成为楚家家主。”南安和南夏喉咙一滚，有些不敢相信的看着楚歌发呆。

　　“楚歌，你真的是楚家家主。”深吸一口气，努力压制住自己内心震惊的南夏，声音怯弱的问道。

　　“恩！”楚歌露出淡淡的笑容，轻轻点了点头道。

　　“难道那些传言都是真的，楚家是你一手撑起来的。”想到自己出入斗魂中大陆，听到的那些传言，南安震惊的说道。

　　“楚家的崛起是大家的功劳，我只是尽了我的力量。”

　　“好了。我们进城吧。”看到城门处围观的众人越来越多，楚歌带着满脸震惊，眼眸中透出崇敬之色的南安和南夏，缓缓地向楚家中心城池走去。

　　因为得知楚歌和楚丹秋归来，整个楚家立即喧闹了起来，楚寒云等人纷纷离开了中心城府，出来迎接楚歌和楚丹秋。

　　看到整个楚家中心城池因为楚歌和楚丹秋的到来，陷入到了沸腾之中，南安和南夏相信了楚歌的身份，被楚歌的影响力所撼，更是庆幸自己当初与楚歌相遇。

　　回到了楚家，楚歌立即命人将南安和南夏安置到了楚家中心城池，然后又派人前往猛虎门，调查猛虎门的情况，如果猛虎门真的罪大恶极，受伤沾满了鲜血，就将毒瘤猛虎门铲除。

　　安顿好一切楚歌，楚歌和楚丹秋简单的讲述了一下自己在三大空间的遭遇，楚歌将自己从三大空间得到的规则，主规则，本源力量毫无保留的取出来，交给了坐镇楚家的楚寒云，让楚寒云分配增加楚家的实力。

　　“楚歌，丹秋，如今你们达到了什么境界？”二级九源神尊境界的楚寒云感觉到楚歌和楚丹秋的实力很强，轻声询问道。

　　“我在父亲的帮助下，刚刚突破到了三级九源神尊境界。而楚歌在三大空间就已经突破到了四级九源神尊境界。”楚丹秋在一旁接话道。

　　“什么，楚歌你达到四级九源神尊境界了！”得知了楚歌的实力，楚家奢侈豪华的大殿中寂静一片，楚家高手一个个瞪大了双眼，长大了嘴巴，震惊的看着楚歌。

　　“楚歌，你你，你给我们的震撼太大了，你竟然在这么短的时间就突破到了四级九源神尊境界。”楚寒云震惊的有些结巴道。

　　“二太祖，用不了多久，你也能突破到三级九源神尊境界。”楚歌露出淡淡的笑容，将斗魂大陆最后一团五行本源力即将出现的事情告诉了楚寒云等人。

　　“二太祖，我去休息了，有事找我。”说完，楚歌起身离开了大殿，来到了金梦菡三女居住的别院，尽享天伦之乐去了。


第一千八百七十七章 三千米火海异象

　　楚歌、楚丹秋回归后，斗魂内大陆除了猛虎门被楚家除名外，再也没有发生什么大事。

　　因为楚歌内心深处一直愧疚自己三位貌美如花的妻子，三个懂事的孩子，所以归回家族后，楚歌很少出门，一直陪伴在自己妻子和孩子身边，努力提升他们的实力。

　　就在整个斗魂大陆在一片宁静中渡过每一日时，火狱大陆诸师家族修炼圣地三千米火海突然出现了异象，相对平稳的三千米火海好似火山爆发一般，喷涌出大量的火焰力量，将诸师家族深入三千米火海修炼的高手震伤，不少反应不及，实力相对较弱的诸师家族高手更是丧命在三千米火海之中。

　　三千米火海发生异象，一下子将整个斗魂大陆高手的目光吸引了过来，诸师家族家主，与虚无神剑融合在一起，成为虚无神剑剑灵的诸师炎本想进入三千米火海之中查看情况，却被三千米火海最深处，存在的一股神秘力量震伤，不得不离开了三千米火海。

　　以诸师炎的实力都伤在了三千米火海之中，立即在整个斗魂大陆掀起了轩然大波，除了实力超然的楚家外，司空家族，慕容家族，叶家纷纷派高手前往一探究竟。

　　不过就算集合四大家族的实力，都没有压制火山爆发一般，疯狂喷涌的三千米火海，终于，斗魂大陆四大家主齐聚在了三千米火海之外。

　　“你们来了。”身穿火红色长袍，整个身体透出锋利气息的诸师炎看到司空羽，慕容微，叶煊相继到来，孤傲的脸上露出了难得的笑容道。

　　“楚家的人没有来？”看似年纪很轻的司空羽眉头微微一皱，轻声问道。

　　“没有！听说楚歌好像回来了，不过并没有现身。”诸师炎轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌回来了，不知道此次回来，楚歌达到了何等境界！”司空羽想到楚歌速度提升速度，不由得轻轻叹息了一声道。

　　“恐怕楚歌应该达到了一个让我们仰望的底部。”诸师炎深吸一口气道。

　　“哎，算了。不要让楚歌破坏我们的心情了！诸师炎，你曾经深入进三千米火海，不知道三千米火海突然暴动的原因是什么？”司空羽轻轻叹息一声道。

　　“三千米火海突然暴动的原因我没有调查到，不过我敢肯定，三千米火海最下方，出现了一个可怕的存在，而那个可怕存的实力，还在我之上。”回忆起当初自己深入三千米火海底部，但被一股可怕力量将自己击伤的一幕，诸师炎唏嘘的说道。

　　“实力还在你之上！这到底是什么东西隐藏在三千米火海之下？”司空羽、慕容微、叶煊深知诸师炎的实力，得知三千米火海下面的那个可怕存在比诸师炎还要强横一分，纷纷露出了不可思议的神色。

　　“也许是超级本源力或者一股可怕的器灵！”诸师炎沉思了一下猜测道。

　　“超级本源力或者可怕的器灵！”听到诸师炎猜测，司空羽几人眼眸中透出了一道精光，如果真像诸师炎猜测的那样，那自己得到超级本源力或者器灵，很有可能突破现在的境界实力。

　　“诸位，不如我们四个联手深入三千米火海下面看看吧，看看是什么东西隐藏在下面，如果真的像诸师炎猜测的那样，我们四个就联手将他收服，日后商议归属问题。”司空羽开口提议道。

　　“好，我同意。”慕容微和叶煊纷纷点头同意道。

　　“既然大家都同意，那你们跟我来吧。”诸师炎沉思了一下说道。

　　“你们给我守好三千米火海入口，没有我们的命令，任何人不得靠近，如果不听者杀无赦。”诸师炎四人大声命令道。

　　“是家主！”四大家族高手齐声说道，整齐的声音响彻天际。

　　“我们走吧！”诸师炎轻轻点了点头，和司空羽、慕容微、叶煊一起通过入口，进入到了三千米火海之中。

　　就在诸师炎四人进入到三千米火海没多久，楚歌带着自己三个孩子和楚丹秋、楚寒云一起出现了。

　　“好多人啊！”楚歌的小儿子楚鸿宣看着被四大家族高手完全封死的入口，小声说道。

　　“真没有想到，五行本源力出现的位置会是三千米火海。”来到三千米火海，楚歌脑海中不由得浮现出自己与诸师烟第一次相遇，在三千米火海发生的纠葛，嘴角微微上翘，露出了一丝柔和的笑容。

　　“楚歌，你真的确定五行本源力就在三千米火海下面吗？”楚寒云轻声问道。

　　“我已经感觉到了五行本源力的气息，而且诸师炎他们四个已经靠近了五行本源力。”楚歌收回了释放的四级九源神尊境界的灵魂之力，轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我们要不要现在下去，抢夺五行本源力。”楚丹秋眉头紧皱的说道。

　　“先不急！虽然诸师炎他们四个的实力很强，但是以他们四个的实力，应该无法收服五行本源力，就算他们可以收服，我也能让他们交出来。我们还是在外面等待吧！”楚歌露出自信的笑容，霸气的说道。

　　“走，我们去三千米入口等待吧，我想很快就能知道诸师炎他们四个联手，能否收服五行本源力了？”说完，楚歌一行人缓缓地向三千米火海入口走去。

　　当楚歌一行人缓缓地靠近三千米火海时，负责镇守三千米火海入口的四大家族高手立即警觉了起来。

　　不过当认识楚歌等人的四大家族高手，看到是楚歌一行人出现时，面色变得异常难看，内心不由得慌张起来。

　　毕竟以楚家如今的实力，就算集合四大家族所有的力量都无法撼动，而如今，传说去其他空间的楚歌和楚丹秋一起回来，这无疑更增加了众人的压力。

　　“楚歌，没想到你真的回来了，你们此次来我三千米火海有什么要事？”诸师家族大护法诸师魂深吸一口气，缓缓地走出人群道。

　　“和你们一个目的！”楚歌露出淡淡的笑容，看着曾经的老对手，但如今给自己构不成任何威胁的诸师魂，轻声说道。

　　“楚歌，虽然你楚家如今是斗魂大陆第一家族，但是三千米火海中之物已经是我们四大家族囊中之物了，难道你楚家还想依仗势力抢走不成？”实力不敌楚歌，诸师魂只能依靠悠悠之口的力量，威胁楚歌等人。

　　“哈哈，三千米火海中之物可不一定是你们四大家族囊中之物，我想诸师炎他们不一定有实力收服隐藏在三千米火海底部之物。”楚歌大笑一声，并不动怒道。

　　“笑话，家主四人出手，斗魂大陆还有收服不了的宝物吗？记住，如果你们出手，就是依仗势力强夺，到时你楚家的影响力一定会受到影响。”诸师魂出声威胁道。

　　“放心，除非你们求我出手，否则我们是不会出手的。”楚歌露出一丝玩味的笑容，用眼神制止了楚寒云等人道。

　　“求你们出手，放心，这也不可能。”诸师魂对诸师炎四人充满了信心，嗤鼻一笑，信心十足的说道。

　　“是吗？那我们拭目以待吧。”楚歌露出淡淡的笑容，不再说话，站在原地静静等待起来。


第一千八百七十八章 震撼全场

　　楚歌一行人在三千米火海入口静静等待了大约一炷香的时间时，一道愤怒的狮吼声在三千米火海深处传出。

　　听到这道愤怒，充满霸气的狮吼声，楚歌露出了淡淡的笑容，喃喃自语道：“果然，五行本源力周围有异物守护，有了这只不弱于五行本源力的雄狮，诸师炎他们四个要吃亏了！”

　　愤怒的狮吼声在三千米火海深处传出后，一股股恐怖的气息好似风暴一般，不断地在三千米火海入口处涌出，强大的能量震得围堵三千米火海入口的四大家族高手连连的后退。

　　“楚歌，你真的自信诸师炎他们四个收服不了五行本源力。”楚寒云看到楚歌充满自信的样子，轻声问道。

　　毕竟如果诸师炎四人真的收服了五行本源力，而楚歌再出手强抢的话，以四大家族在斗魂大陆的影响力，一定会拿这件事大肆攻击楚家的影响力。

　　“放心吧二太祖，虽然诸师炎他们四个组成的四灵杀戮阵威力不俗，但是镇守五行本源力的那只雄狮的威力并不弱于五行本源力，有那只雄狮在，诸师炎他们四个收服不了五行本源力。”释放四级九源神尊境界灵魂之力，早已经深入到三千米火海深处，观察动静的楚歌心意传音道。

　　“那就好！”接到楚歌心意传音，楚寒云放下心来，继续等待下去。

　　楚歌一行人耐心的等待，感觉到三千米火海深处传出狂暴力量越来越强的四大家族高手却有些沉不住气了，一个个焦急的期盼着。

　　大约一个多时辰过后，楚歌嘴角突然上翘，轻声说道：“诸师炎他们四个受伤不敌，就要飞出三千米火海了！”

　　楚歌话音刚刚落下，嘴角挂着一缕鲜血，神色狼狈的诸师炎四人相继飞出了三千米火海。

　　诸师炎四人刚刚飞出三千米火海，一只体长超过十米，全身燃烧着熊熊火焰，瞪着铜铃大眼，气势威猛的雄狮跃出了三千米火海，不断在半空中长啸。

　　而在这只全身燃烧着熊熊火焰的雄狮硕大的狮头之上，寄生着一团散发着五色光芒的强大能量体。

　　“楚歌，速速助我们！”神色狼狈的诸师炎看到楚歌一行人出现在三千米火海外面，心中一喜，大声喊道。

　　而诸师魂听到自己的家主真的求助于楚歌，羞得老脸通红，根本不敢直视楚歌，以免被楚歌继续羞辱。

　　“诸师炎，不是我不帮你，是你诸师家族大护法不让我帮你，所以对不住了，你们自己对付这只火焰雄狮和五行本源力吧！”楚歌露出淡淡的笑容，站在原地不动，故意说道。

　　“嗷嗷！”就在诸师炎求助楚歌无果时，寄生了五行本源力的火焰雄狮裂开了狮盆大口，喷出了一道道燃烧着熊熊火焰的光球，以极快的速度攻击向了诸师炎四人。

　　就在诸师炎四人闪避火焰雄狮喷出的一颗颗燃烧火球时，寄生在火焰雄狮头顶的五行本源力突然形成了一股五行风暴，将全力闪避的诸师炎四人席卷到了里面。

　　“嘭嘭嘭！”当伤痕累累的诸师炎四人强行破开五行风暴时，速度极快，配合默契的火焰雄狮突然出现在了狼狈的诸师炎四人身后，伸出势大力沉的狮爪，重重的拍在了四人的后背上，将诸师炎四人重创，好似断了线的风筝，从半空中坠落下来，将地面砸出了四个大坑。

　　“楚歌，求求你出手！刚刚是我的错，希望你大人不记小人过原谅我，求求你出手救救我们家主！”老脸通红，羞得想找一个地缝钻进去的诸师魂看到诸师炎四人受伤很重，一咬牙，硬着头皮恳求道。

　　“诸师魂，这可是你求我的，你们都听见了，希望我收服了五行本源力，你们四大家族不要咄咄逼人，否则我可是会杀人的。”楚歌露出一丝冰冷的笑容，环视了一眼内心胆怯的四大家族高手，警告道。

　　“不敢不敢！”羞得老脸通红的诸师魂与楚歌冰冷的目光对视了一眼，立即感觉到自己整颗心跌入到了冰窖一样，体会到楚歌如今实力的可怕，低着头，大声保证道。

　　“既然你们求我，那我勉为其难收了这五行本源力吧。”楚歌露出淡淡的笑容，站在原地的身体轻轻一晃，以极快的速度出现在了大发神威的火焰雄狮和五行本源力旁边。

　　刚刚默契配合重创诸师炎四人的火焰雄狮和五行本源力看到楚歌突然出现，立即联手攻击向了楚歌。

　　火焰雄狮喷出了一道威力可怕的火焰光柱，而五行本源力化成了一掌五行大手，配合默契的接连轰击向了楚歌。

　　面对火焰雄狮和五行本源力的攻击，四级九源神尊境界的楚歌连闪避都没有闪避，轻轻抬起自己的右手臂，速度极快的抖动了两下，释放出一道道好似水纹般的波纹，轻易将火焰雄狮和五行本源力释放的攻击粉碎了。

　　粉碎了火焰雄狮和五行本源力的攻击，楚歌在众人瞠目结舌的目光注视下，瞬间骑在了火焰雄狮庞大的脖子处。

　　而刚刚击伤诸师炎四人的火焰雄狮，被楚歌骑在脖子上，挣扎了一下后，竟然温顺了起来，连一丝挣扎都没有。

　　其实，高傲的火焰雄狮何尝不想挣扎，但是楚歌的实力太恐怖了，当楚歌释放八大本源力注入到火焰雄狮之中时，火焰雄狮立即体会到楚歌想要杀自己，根本不需要费多大功夫，吓得不敢在挣扎，以免激怒了楚歌，击杀自己。

　　释放八大本源力轻松制住火焰雄狮，寄生于火焰雄狮头顶的五行本源力吓得就想逃跑。

　　但是楚歌根本不给五行本源力逃跑的机会，挥手释放出八大本源力，轻松重创了五行本源力。

　　“什么，这楚歌怎么会变得这么强！”被火焰雄狮和五行本源力联手重创的诸师炎四人看到楚歌轻描淡写，没有怎么发力收服火焰雄狮和五行本源力的一幕，一个个惊得瞪大了双眼，有些不敢相信自己看到的一幕。

　　“五行本源力，收！”重创了五行本源力，楚歌立即释放四级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了五行本源力之中，强行抹去了五行本源力的灵魂意识，收进了生命泪中。

　　“火焰狮子，我们下去吧！”收走了五行本源力，楚歌骑在二级九源神尊巅峰境界的火焰雄狮脖子处，不容抗拒的命令道。

　　“是！”火焰雄狮因为惧怕楚歌，不得不低下了高贵的头颅，背着楚歌轻轻地降落到了地面上。

　　“诸师炎，司空羽，这五行本源力是我收服的，所以这团五行本源力就归我楚家所有，如果你们不服气，战胜了我，我就将这团五行本源力还给你们！但我只能等你们一个月时间，如果一个月时间你们没有出现，那就对不住了。”骑着火焰狮子之上的楚歌，露出淡淡的笑容，看着伤势不轻，神色狼狈的诸师炎四人道。

　　“楚歌，见识到你的实力，我已经放弃争抢五行本源力了，不过你能否告诉我们，你如今达到了何等境界？”当年与楚歌关系还算不错的叶煊露出一丝苦笑道。

　　“我？前不久刚刚突破到四级九源神尊境界。”楚歌露出淡淡的笑容，坦白的说道，但是没有告诉众人，自己突破到四级九源神尊境界，掌握了四大超级本源力，实力在四级九源神尊境界乃是最强大的。

　　“好了，诸位多保重，我们走了！”说完，楚歌看了一眼瞠目结舌的四大家族高手，与楚丹秋、楚寒云等人离开了寂静一片的三千米火海。


第一千八百七十九章 无奈的诸师炎

　　“二太祖，你将五行本源力炼化了吧，领悟了五行本源力，你就可以达到三级九源神尊境界了。”楚歌一行人离开，在火域大陆一处安静的平原中降落下来后，楚歌将强势收复的五行本源力取了出来，交给了楚寒云道。

　　“父亲，你将五行本源力给了二太祖，如果诸师炎他们真去我楚家要怎么办？”楚歌的小儿子楚鸿宣轻声说道。

　　“鸿宣，这个你大可放心，见识到你父亲的实力，就是给诸师炎他们一百个胆子，他们也不敢去楚家讨要五行本源力。讨要五行本源力是要靠实力说话的。”看到诸师炎他们吃瘪，楚丹秋心情大好的说道。

　　“二太祖，丹秋前辈，鸿宣，你们骑着火焰雄狮回楚家吧，我准备去诸师家族一趟，完成太祖交给我的任务。完成之后我立即回去！”楚歌轻声说道。

　　“大哥交给你的任务，危险吗？”如今楚歌已经成为了楚家精神和实力的支柱，如果楚歌出事，楚家将会遭到极大的打击，所以如果楚岚天交给楚歌的任务很危险，楚寒云绝对不允许楚歌冒险。

　　“放心吧二太祖，斗魂大陆的危险已经威胁不到我了，大家放心好了。”楚歌为了让众人放心，没有告知轮回之魔的事情，露出自信的笑容道。

　　“好了火焰雄狮，你带着我二太祖他们回去吧，记住，不要给我耍什么心眼，如果你敢耍心眼，我在你脑中施加的禁制会立即爆发，到时死了你可别怨我没有提醒你。”楚歌声音冰冷的警告体积庞大，实力强大的火焰雄狮道。

　　“不敢不敢！”见识到楚歌的实力，火焰雄狮早已经放弃了反抗的念头，上下晃动自己硕大的狮头，出声保证道。

　　“灵薇、雪怡、鸿宣，回去给你三个娘说，我很快就回去，让她们不要担心。”楚歌溺爱的看了一眼自己三个孩子，露出一丝柔和的笑容，好似一阵清风一般，突然消失不见。

　　楚歌和众人分开后，以极快的速度向诸师圣城飞去，很快飞到了诸师圣城。

　　不过楚歌在靠近诸师圣城时，感觉到诸师圣城内城被一股强大的禁制所保护，自己要想进入到内城，必须要穿过这片保护禁制。

　　“破！”站在诸师圣城内城入口处，楚歌释放八大本源力，激荡出一道道能量涟漪，融进了内城禁制中，很轻松的破开了禁制。

　　不过当楚歌强势破开诸师内城禁制时，负责看守诸师内城的侍卫立即发现了，如临大敌般纷纷出现在了诸师内城入口处，将闲庭信步般走来的楚歌围堵住了。

　　“来者何人，你可知道你擅闯的可是诸师内城，竟然敢破坏这里的禁制，你活得不耐烦了吗？”不认识楚歌的诸师家族侍卫释放一股股强大的气息想要锁定继续走来的楚歌，大声喝斥道。

　　“你听到没有，你还敢走，你找死。”十二名侍卫看到楚歌没有理会自己，继续向自己走来，一个个愤怒了，纷纷施展强大的招式攻击向了楚歌。

　　不过就在诸师家族十二名侍卫发出的魂技轰击到楚歌身体的一瞬间，闲庭信步般的楚歌突然鬼魅一般消失不见，这让十二名侍卫吓得脸色大变，纷纷发出敌袭警告。

　　听到诸师内城城门处发出的敌袭警告，整个诸师家族被惊动了，在三千米火海见识到楚歌惊人的实力，心灰意冷返回到家族的诸师炎有些恼怒的出现在了诸师家族大殿，大声询问道：“到底发生什么事了！”

　　“回禀家主，一个神秘高手破开我诸师内城禁制，闯入到了我诸师内城后突然消失不见了。”负责看守诸师内城的诸师家族侍卫长匆匆跑上大殿禀告道。

　　“什么！有人破开我诸师家族内城防御，进入到我诸师内城后消失不见了。”诸师炎听到自己家族高手禀告，灰暗的双眸中透出了浓浓的愤怒之色。

　　就在诸师炎想要下令严查擅自闯进诸师内城的神秘人时，一道模糊地身影毫无征兆的出现了。

　　“诸师炎，你们不要惊慌，我此次前来没有恶意。”

　　“家主，就是他，就是他破开内城禁制，擅自闯入到我诸师家族。家主，你快派人将他捉住，以免让他跑了！”负责看守诸师内城的侍卫长看到楚歌竟然敢出现在诸师家族大殿，立即指着楚歌大声喊道。

　　“滚！这是楚家主，你难道没有张眼睛吗！”面色难看的诸师炎发出一道愤怒的咆哮声，大声喝斥道。

　　“楚家主！难道是……”诸师家族侍卫听到自己家主对楚歌的称呼，突然想到了什么，瞪大了双眼看着面露笑容的楚歌，浑身一哆嗦，露出了一副活见鬼的样子。

　　“我让你滚你听见没有！”诸师炎看到侍卫长失态的看着楚歌，双眸中透出了浓浓的戾气，释放出一道凌厉的剑气，击中了这名脑中空白一片的侍卫长，直接将其劈飞出了诸师家族大殿。

　　“不好意思楚歌，让你见笑了！不知道今天前来有何贵干。”得知了楚歌的实力，诸师炎不得不放下架子，站起身来，询问道。

　　诸师炎恭敬地在主位上站起来，坐在大殿中的诸师家族高手也纷纷的站起身来，客气的看着斗魂大陆当之无愧的第一人楚歌，倾听楚歌说话。

　　“我准备去你诸师家族的禁地轮回空间一趟，帮太祖加固里面的禁制。”楚歌没有隐瞒自己的来意道。

　　“加固轮回空间的禁制，你是为那只魔所来。”诸师炎对轮回之魔多少有一些了解，得知楚歌的来意，露出了浓浓的惊讶之色。

　　“不错，我正是为那只魔而来。如果不加固镇压那只魔的力量，我想那只魔用不了多久可能就会冲破禁制。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，你有多少把握可以加固镇压那只魔的禁制力量！”想到最近诸师家族禁地经常传出的一股股可怕躁动力量，诸师炎深吸一口气，询问道。

　　“七成把握。”楚歌沉思了一下说道。

　　“七成把握！如果你失败了，后果会是什么？”诸师炎面色难看的问道。

　　“失败的后果！如果我失败，放出了那只魔，而我的实力又无法重创那只魔，整个斗魂大陆将会生灵涂炭，不过我会尽力的。”楚歌语气严肃的说道。

　　“生灵涂炭！”听到斗魂大陆第一人楚歌所说，诸师家族大殿中的诸师家族高手的脸色变得异常的难看，众人因为楚歌一番话，感觉到了巨大的压力。

　　“楚歌，还有别的选择吗？如果那只魔真的被放出来，我诸师家族将会第一个遭殃。”面色难看的诸师炎轻声询问道。

　　“别的选择？至少我没有！好了，如果你们觉得不保险的话，在我进入轮回空间封印那只魔时，你尽可能将诸师圣城的人转移出去吧，这样如果我失败了，你诸师家族也不至于遭到灭顶之灾。”楚歌好心的提议道。

　　“哎，也只有如此了。”虽然七成把握已经不低了，但是诸师炎内心深处却产生了一丝不安，最终，诸师炎谨慎起见，还是决定转移诸师家族高手。

　　“诸师炎，我去轮回空间了，你们尽快准备吧！”楚歌看着目光闪烁，做着激烈思想斗争的诸师炎，身体一闪，消失在了诸师家族大殿之中。


第一千八百八十章 收服十只太阳鸟

　　“嘭！”速度极快的楚歌，依靠自身强横的实力，轻易进入到了轮回空间中，轻车熟路的向轮回空间深处飞去，在轮回空间奈何桥处，见到了美丽不可方物，看着滚动的黄泉水，正在发呆的虞月。

　　虽然虞月是诸神之主的手下，但是楚歌对虞月不但不反感，反而心存感激，自己如果没有遇见虞月，没有在虞月帮助下修炼成完整的九世轮回决，自己说不定早已经死在经历的危险之中。

　　而虞月不但帮助自己修炼成完整的九世轮回决，还不惜背叛诸神之主，将九世轮回决最大的弊端告诉自己，这让楚歌心中十分的感动。

　　“楚歌，你怎么来了。”看着滚动黄泉水发呆的虞月感觉到楚歌的气息出现，立即在沉思中醒来，有些意外的说道。

　　“我这次来是为了加固轮回之魔的禁制。”楚歌看到日益消瘦的虞月，有些心疼的说明了来意。

　　“加固轮回之魔的禁制！楚歌，我劝你还是放弃吧，轮回之魔已经镇压不住了。”虞月轻轻叹息一声道。

　　“为什么？为什么轮回之魔已经镇压不住了？难道镇压轮回之魔的轮回出问题了？”楚歌眉头一掀，面色大变的问道。

　　“哎，因为我主正在收回镇压轮回之魔的轮回力量，轮回之魔脱困指日可待。”虞月轻轻叹息一声道。

　　“什么！”听到虞月所说，楚歌脸色变得异常难看。

　　“虞月，诸神之主有没有让你重回诸神空间！”脸色难看的楚歌轻声问道。

　　“没有！诸神空间不同于一般空间，以我的实力根本无法重回诸神空间。”虞月轻轻摇了摇头道。

　　“看来诸神之主已经放弃了你。”楚歌深吸一口气道。

　　“楚歌，求求你不要说这个，我不想听。”面色煞白的虞月使劲摇着头道。

　　“虞月，你还是接受现实吧，而且留住我斗魂大陆有什么不好，至少我斗魂大陆已经没有了烽烟。”楚歌轻声安慰内心混乱的虞月道。

　　就在楚歌安慰虞月之际，一道震耳欲聋的咆哮声在轮回空间中传出，强大的声波震得整个轮回空间剧烈的晃动起来。

　　“不好，轮回之魔又突破了一分轮回禁制！”感觉到轮回空间晃动的越来越离开，虞月面色大变的说道。

　　“虞月，轮回之魔交给我吧，我会尽全力镇压他的。”楚歌深吸一口气，决定冒险尝试一下。

　　“不行楚歌，现在去轮回空间太危险了，稍有不甚你可能就会被轮回之魔杀死，我不想你死。”虞月伸手抓住楚歌的胳膊，劝阻楚歌道。

　　“虞月，你放心好了！我如今已经达到四级九源神尊境界了，轮回之魔想要杀我并不容易。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你达到四级九源神尊境界了！这么快！”虞月露出了浓浓的惊讶之色，惊讶楚歌实力成长的速度。

　　“嗯，在三大空间突破的。好了虞月，时间紧急，就让我尝试一下吧。”楚歌轻轻拍了拍虞月抓住自己胳膊的白嫩小手道。

　　“好吧楚歌，一切小心。”虞月得知了楚歌的实力，轻轻点了点头，放开了抓住楚歌胳膊的小手道。

　　“放心吧！”得知诸神之主正在远程收回镇压轮回之魔的轮回力量，楚歌深吸一口气，控制自己四级九源神尊境界的灵魂之力脱离了本体，进入到了混乱的轮回空间之中，按照自己的灵魂记忆，以极快的速度向轮回空间深处飞去。

　　就在楚歌灵魂化成轮回之轮形态，抵御轮回空间中充斥的狂暴力量时，楚歌发现整个轮回空间的格局发生了极大的变化，一股股极度冰冷的寒气在轮回空间远处涌来，疯狂的攻击自己的灵魂。

　　虽然楚歌以四级九源神尊境界的灵魂，并不怕轮回空间中充斥的冰冷寒气，但是楚歌不想在见到轮回之魔时，消耗过多的灵魂之力，所以在遭到一股股寒气攻击灵魂时，楚歌果断的控制自己的灵魂离开了轮回空间，回归了本体。

　　“怎么了楚歌！”虞月发现楚歌灵魂如此快的就回到了本体，心中一紧，焦急地问道。

　　“没事！轮回空间中充斥着一股冰冷的寒气，我准备借助十日太阳鸟的力量深入轮回空间，减少灵魂之力的消耗。”楚歌露出淡淡的笑容，控制生命泪放出了一直被镇压的十日太阳鸟。

　　十只太阳鸟传送出生命泪后，立即想要逃跑，但是就在十日太阳鸟逃跑的一瞬间，楚歌释放四级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了十只太阳鸟的灵魂之中，轻易控制住了十只太阳鸟的灵魂，根本不给十只太阳鸟逃跑的机会。

　　灵魂控制住十只太阳鸟的灵魂后，楚歌迅速的盘膝坐在原地，迅速恢复了消耗的灵魂之力后，强行抽走了十只太阳鸟蕴含炙热能量的灵魂，重新进入到了混乱的轮回空间中。

　　大约一个多时辰过后，楚歌极速飞驰的灵魂再次遭遇了轮回空间中充斥的一股股冰冷寒气攻击，立即将自己控制的十只太阳鸟的灵魂召唤了出来，抵御一股股冰冷寒气的入侵。

　　虽然被楚歌四级九源神尊境界灵魂之力强行控制的十只太阳鸟灵魂并不想为楚歌卖力，但遭到一股股冰冷寒气攻击，十只太阳鸟大感吃不消，不得不释放炙热的灵魂力量进行抵御。

　　有了十只太阳鸟的灵魂抵抗，楚歌灵魂的压力骤减，一点点深入了因为轮回之魔躁动，导致混乱的轮回空间。

　　当楚歌在十只太阳鸟灵魂保护下，急速飞行了三个多时辰时，楚歌感觉到轮回之魔释放的灵魂之力越来越恐怖。

　　而十只太阳鸟因为连续释放灵魂之力抵抗冰冷的寒气以及轮回之魔散发的强大灵魂之力攻击，灵魂的伤势不断地增加，渐渐抵抗不住。

　　但是被楚歌控制灵魂的十只太阳鸟失去自我控制力，只能不惜代价的持续抵抗，导致伤势越来越重，感觉到死亡阴影的十只太阳鸟恐惧了起来。

　　“阁下，求求你放过我们，我们抵抗不住了，如果再抵抗下去，我们都会死的。”十只高傲的太阳鸟面对死亡，不得不妥协的求饶道。

　　“让我放过你们也可以，但是你们必须给我发下血誓，以后忠心于我，否则我不会管你们的死活。”听到十只太阳鸟灵魂求饶，楚歌声音冰冷的说道。

　　“发下血誓！好，我们发！”想到楚歌的实力，想到自己如今的处境，十只太阳鸟不得不妥协了，无奈的发下了血誓忠心楚歌。

　　“好！既然你们发下了血誓，那我就饶了你们，都回来吧！”楚歌心意一动，将十只太阳鸟虚弱的灵魂收进了自己的灵魂体中。

　　“八大轮回之轮，加速前进。”没有了十只太阳鸟灵魂防御，楚歌的压力立即增加，楚歌灵魂迅速的化身八大轮回之轮，以极快的速度向轮回空间最深处飞去。


第一千八百八十一章 虞月的牺牲

　　楚歌灵魂化身八大轮回之轮，以极快的速度飞行了大约半个多时辰，终于飞到了轮回空间的尽头，发现镇压轮回之魔高大身躯的巨大轮回出现了纵横交错的裂痕，轮回之魔身体中涌出，如煮沸开水一般的灵魂之力正疯狂的攻击镇压自己的轮回，准备脱困而出。

　　“没想到你又来了，我发现你对我很感兴趣啊，不知道你考虑的怎么样了，臣服我助我脱困，我给你想要的一切。”感觉到楚歌的气息出现在轮回之魔凶残的声音在楚歌灵魂之中响起。

　　“不好意思，我不会臣服于任何人，不过如果你肯与我联手对付诸神之主他们，我倒是可以考虑和你合作。”看到镇压轮回之魔的轮回已经布满纵横交错的裂痕，楚歌灵魂感觉神域五行镇压石可能无法镇压此时的轮回之魔了，深吸一口气说道。

　　“和你联手对付诸神之主！就凭你也配和我联手，虽然你的实力在其他空间首屈一指，但诸神之主想要杀你，一根手指就够了。”轮回之魔不屑的说道。

　　“轮回之魔，你说的没错，现在的我还远远不是诸神之主，诸神之尊他们的对手，但我相信在不久的将来，我绝对有实力对抗他们，还有轮回之魔，你可知我现在的实力，是用了数百年时间修炼到的。”楚歌故意说道。

　　“什么，你修炼到四级九源神尊境界只用了数百年时间，这怎么可能？”轮回之魔深知境界突破的难度，听到楚歌所说，轮回之魔惊讶了。

　　“这没有什么不可能，如果你选择和我联手对抗诸神之主，我可以考虑将你放出去，否则我只有重新镇压你了。”楚歌亮了亮手中的神域五行镇压石道。

　　“哈哈，重新镇压我！我看你是痴心妄想！既然你想要和我合作，那我就看看你有没有这个资本”轮回之魔大笑一声，停止了释放灵魂之力攻击镇压自己的轮回，攻击向了楚歌。

　　“八大轮回之轮，防御。”轮回之魔释放的灵魂之力攻来，楚歌立即化身八大轮回之轮进行防御。

　　轮回之魔的灵魂经过神之心异变过，十分的可怕。遭到轮回之魔释放的灵魂之力攻击，楚歌全力防御的八大轮回之轮表面立即出现了纵横交错的裂痕。

　　“八大轮回之轮，爆！”仅仅一击就让自己的灵魂出现了裂痕，楚歌体会到轮回之魔的可怕，迅速的自爆了八大轮回之轮，攻击轮回之魔持续不断释放的灵魂之力攻击。

　　遭到楚歌不惜代价的自爆八大轮回之轮攻击，轮回之魔的灵魂立即受伤，迅速的退回到了轮回之魔身体之中。

　　楚歌利用轮回之魔大意，被八大轮回之轮自爆所伤的机会，迅速的重组了受伤的灵魂之体，控制楚岚天交给自己的神域五行镇压石，镇压向了轮回之魔。

　　“五行镇压！”遭到五行镇压石中涌出的五行镇压力攻击，轮回之魔的压力一下子增加。

　　楚歌利用轮回之魔抵抗五行镇压石力量的时机，迅速的运转九世轮回决，治愈刚刚自爆八大轮回之轮损伤的灵魂。

　　“灵魂燃烧。”当轮回之魔感觉到五行镇压石的力量有些超乎他的想象时，愤怒了起来，一横心不惜代价的燃烧了自己的灵魂，最大程度提升了灵魂之力，疯狂的抵御五行镇压石和轮回的镇压。

　　轮回之魔燃烧灵魂拼命，立即抵御住了五行镇压石和轮回的镇压力量，一股股恐怖的灵魂风暴不断在五行镇压石和轮回周围形成，疯狂的冲击着楚歌灵魂。

　　遭到一股股可怕的灵魂风暴攻击，楚歌刚刚修复的灵魂立即受伤，楚歌看了一眼疯狂攻击五行镇压石的轮回之魔，果断的控制自己受伤的灵魂向轮回空间外围逃去。

　　“轮回之魔脱困看来已经无法避免了，不知道我和神域联手，能否压制住灵魂受伤的轮回之魔。”楚歌一边急速飞行，一边在心中默念道。

　　四个多时辰过后，急速飞行的楚歌飞出了越来越混乱的轮回空间，回归了本体。

　　“楚歌，轮回空间出什么事情了！”感觉到轮回空间越来越混乱的虞月发现楚歌的灵魂回归了本体，立即上前询问道。

　　“轮回之魔就要脱困了。”楚歌将轮回空间内的情况告诉了虞月。

　　“什么，轮回之魔就要脱困了！”听到楚歌所说，虞月美丽的容颜上露出了一丝惊慌。

　　“镇压轮回之魔的轮回出现了大量的裂痕，根本镇压不住轮回之魔了，我本想用五行镇压石加固轮回之魔的镇压力量，但是没想到轮回之魔不惜代价的燃烧了灵魂，我想五行镇压石配合轮回已经无法镇压住轮回之魔了。”楚歌有些无力的说道。

　　“我没有完成我主交代的任务，我该死。”得知轮回之魔不惜代价的燃烧了灵魂，就要脱困而出，花容失色的虞月美丽的脸庞上没有一丝血色，紧紧咬着嘴唇，有些失神的说道。

　　“虞月，这和你什么关系？你不需要自责，这都是诸神之主一手造成的。”楚歌看着一脸痛苦的虞月，大声劝阻道。

　　“不，我主有我主的原因，楚歌，你不要污蔑我主！是我不争气，都怪我……”说着说着，脑中混乱的虞月大声哭泣了起来。

　　“哎！”楚歌看到虞月早已经被诸神之主洗脑，无论自己如何劝阻，都无法开导中毒很深的虞月，轻轻叹息一声。

　　“轰隆隆！”就在中毒很深的虞月双手抱头，无助的大声哭泣时，一股巨大的声响在轮回空间中传出，听到这股巨大的爆破声，大声哭泣的虞月变的双目无神，整个身体的神采瞬间退去。

　　“轮回之魔就要脱困而出了。”失去神采的虞月精神恍惚的说道。

　　“虞月，我们走！”感觉到轮回之魔脱困而出，楚歌伸手拦过虞月柔软的芊芊细腰，将虞月揽到了自己怀中。

　　“楚歌，我不能走！我的职责就是镇守轮回之魔，如今轮回之魔脱困而出，我没有完成我的职责，我只有动用最后一招对付轮回之魔了。希望轮回之魔被我重创后，你可以重新将他镇压。”虞月一脸坚决地说道。

　　就在楚歌释放八大本源力想要阻止虞月做傻事时，美丽动人的虞月抬高脑袋，用她柔软炙热的红唇，印到了楚歌的嘴唇上。

　　虞月主动与楚歌深情一吻后，神情复杂的虞月轻轻叹息了一声，被楚歌搂在怀中的身体突然消失不见了。

　　“虞月，你不要做傻事。”虞月突然消失在自己怀中，这让嘴上留着残香的楚歌紧张的大声喊道。

　　但是此时虞月已经听不进楚歌的劝阻了，施展自己最后的招式，整个身体融进了混乱的轮回空间中，以自己身体为导火索，将整个轮回空间引爆了。

　　就在轮回空间被虞月牺牲性命引爆的一瞬间，楚歌感觉到自己脚下传出了一股强大的吸力，将自己传送出了爆发出毁灭力量的轮回空间。

　　“不！”楚歌想不通虞月为什么这么傻，这么虞诚，竟然因为职责，不惜牺牲自己的性命，引爆了轮回空间，发出了愤怒的咆哮声。

　　但是因为轮回空间自爆威力太恐怖，被虞月动用最后力量传送出轮回空间的楚歌无力阻止虞月的牺牲，只能眼睁睁看着轮回空间毁灭，整个大地轰塌了。


第一千八百八十二章 神域的轰杀

　　“可恶可恶！诸神之主，最后时刻你还算计我，等我恢复实力，重回诸神空间绝对不会放过你。”刚刚燃烧灵魂就已经损伤了灵魂，如今又遭到虞月牺牲引爆的轮回空间攻击，灵魂异变的轮回之魔遭到了极重的创伤，不断地在毁灭的轮回空间中大声咆哮，发泄着内心的愤怒。

　　“太祖，轮回之魔脱困而出了，你能否出现助我对抗轮回之魔。”虞月的牺牲虽然让楚歌十分的痛心，但是为了斗魂大陆千千万万的人，楚歌化悲伤为力量，发出了一道响彻天际的长啸。

　　“那只魔还是脱困而出了。”预感到危机，早早的将诸师圣城居民转移出去的诸师炎看着毁于一旦的诸师圣城，面色难看的说道。

　　“家主，你说那个楚歌会不会故意放出那只魔，毁灭我诸师圣城。”面色难看的诸师家族大护法诸师魂，双眼血红的问道。

　　“以楚歌的实力，楚家的底蕴不需要借助那只魔的力量报复我们。这是我诸师家族的命，如果当初不是为了得到更大的力量，将那个空间安置到我诸师家族禁地，也许我诸师家族的浩劫可以避免。”诸师炎深吸了一口气道。

　　“灵儿，诸神阵。”虚立在诸师圣城周围的楚歌感觉到轮回之魔即将冲出轮回空间自爆中心时，立即将小精灵召唤了出来，命令小精灵化身了诸神阵，与自己融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力。

　　而在巨大的悲痛和压力面前，楚歌苦苦没有头绪，无法领悟的诸神图第七重魂技，诸神终极变，无法无世界突然有了一丝顿悟。

　　“诸神终极变，无法无世界！”有了这丝顿悟，楚歌感觉到自己眼前豁然开朗，体内诸神之力终极凝聚，变化成了一股凌驾诸神之力，凌驾本源力的力量。

　　楚歌身体中的诸神之力发生了终极变化，楚歌整个身体金光大作，变化成了一名掌控万物的神，轰出了一道虚虚蒙蒙的力量，粉碎了大面积的空间，轰击到了刚刚飞出毁灭力量中心的轮回之魔。

　　“轰隆隆！”遭到楚歌强行施展，还不能完全掌握的诸神图第七重轰击攻击，根本没有考虑楚歌能施展出如此可怕招式的轮回之魔身体剧烈的颤抖了起来，好似炮弹一般，又重新砸落到了轮回空间自爆中心。

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击。”轮回之魔被重新震回到轮回空间自爆中心，楚歌毫不犹豫的控制上品本源器诸神图和六芒星印凶猛的攻击轮回之魔，加重轮回之魔的身体伤势。

　　“可恶的蝼蚁，我要撕裂了你。”轮回之魔做梦也没有想到，被自己视作蝼蚁的楚歌，竟然可以伤到自己，发出了无法抑制的怒吼声，不顾身体的伤势，浑身浴血的再次冲出了轮回空间自爆中心，想要将击伤自己的楚歌杀死。

　　“诸神图，诸神极点。六芒星印，六芒逆光！”虽然楚歌还想施展威力可怕的诸神图第七重魂技攻击轮回之魔，但是刚刚强行施展诸神图第七重魂技，已经伤到了楚歌全身的经脉，使得楚歌不敢轻易在尝试了，只能控制自己两大上品本源器猛攻发狂的轮回之魔。

　　“星辰漩涡。”就在轮回之魔依靠强横的实力，硬生生粉碎了诸神图和六芒星印的攻击时，楚歌上品本源器等级的星辰分身出现了，冲着轮回之魔发出了一道好似有无数星空汇集而成的拳芒，轰击到了轮回之魔的胸口上，将伤势严重的轮回之魔震退了回去。

　　“三大上品本源器！真没有想到你竟然身怀这么多逆天级的宝物，现在，这些宝物属于我了！”轮回之魔目光贪婪的看着楚歌道。

　　说完，身体伤势严重的轮回之魔突然释放自己最凌厉的手段，异变的灵魂攻击向了楚歌。

　　虽然轮回之魔刚刚为了脱困，不惜代价的燃烧了灵魂，导致灵魂十分的虚弱，但是轮回之魔的灵魂毕竟被神之心改造过，威力不是楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力可以抗衡的。

　　不过楚歌也没有认命，当轮回之魔控制自己最凌厉的手段，异变灵魂袭来时，楚歌运转九世轮回决凝聚的八大轮回之轮瞬间破出了脑袋，以极快的速度轰击到了轮回之魔袭来的灵魂上。

　　就在八大轮回之轮被轮回之魔异变灵魂震碎的一瞬间，楚歌突然自爆了八大轮回之轮，爆发出了八股可怕的力量，伤到了轮回之魔的灵魂。

　　“魔极天魂诀！”轮回之魔的灵魂被楚歌自爆八大轮回之轮所伤，轮回之魔立即运转当年自己自创的魔极天魂诀加大了灵魂威力，持续不断的攻击向了楚歌的灵魂。

　　“八大轮回之轮，继续爆。”面对轮回之魔运转魔极天魂诀增幅的灵魂攻击，楚歌只有自爆八大轮回之轮自爆这一个手段。

　　不过八大轮回之轮自爆虽然可以短时间内抵抗住轮回之魔释放的异变灵魂攻击，但是如果楚歌持续自爆八大轮回之轮，不用轮回之魔攻击，楚歌的灵魂也将会被撕裂了。

　　连续两次自爆轮回之轮，楚歌的七孔被强大的灵魂反噬之力震出了鲜血，而就在楚歌准备第三次自爆八大轮回之轮时，镇守斗魂大陆的神域及时出现了。

　　“楚歌，将轮回之魔交给我吧，你速速进入神域疗伤。”楚岚天的声音在神域之中传出。

　　“好！”灵魂受伤严重，楚歌也没有坚持什么，点了点头，任由神域将自己传送进了神域之中。

　　“神域！极品本源器！”当神域出现时，刚要全力击杀楚歌，夺取楚歌身怀宝物的轮回之魔露出了一抹凝重之色。

　　如果在全盛状态下，轮回之魔并不惧怕神域，但现如今，轮回之魔受伤太重了，根本抵挡不住神域的狂轰滥炸，心中萌生了退意。

　　“轰隆隆！”基本控制了神域的楚岚天将楚歌传送进神域后，立即控制神域猛攻伤势严重的轮回之魔。

　　遭到神域的攻击，轮回之魔最凌厉的灵魂攻击都失去了作用，被神域释放的七色光柱粉碎了。

　　粉碎了轮回之魔释放的灵魂攻击，神域好似一颗坠落流星，撞击向了轮回之魔。

　　“魔焰滔天。”神域以极快的速度撞来，轮回之魔双臂中立即涌出了两道熊熊燃烧的魔焰，轰击向了神域。

　　不过轮回之魔此时的实力与神域差距太大，轮回之魔施展的魔焰滔天根本抵挡不住神域的撞击，被神域轻松粉碎，撞击到了身体上，重重的从半空中坠落到了废墟般的地面上，将地面砸出了一个大洞。

　　将轮回之魔撞击到地面上，神域继续持续的发力攻击，经过神域持续不断七次撞击，轮回之魔伤痕累累的身体被神域撞得分解了三次。

　　而轮回之魔数次突围，都被神域阻拦住了，这让轮回之魔整颗心跌入到了低谷，不得不使出了自己最后的手段，胁迫神域。


第一千八百八十三章 与虎谋皮

　　“如果你敢在攻击，我就将她最后的灵魂粉碎了。”肉体伤势严重的轮回之魔将虞月残留的灵魂祭了出来，威胁神域道。

　　“楚歌，你认识这个灵魂吗？”神域器灵楚岚天没有认出虞月的灵魂，询问正在神域核心疗伤的楚歌道。

　　当楚歌借助楚岚天的力量，感觉到虞月的剩下的残魂时，露出了浓浓的惊喜之色，使劲点了点头道：“我认识这个灵魂，太祖，将我传送出去，也许我们可以和轮回之魔好好谈谈！”

　　“和轮回之魔好好谈谈！好吧。”楚岚天沉思了一下楚歌的话中之意，轻轻点了点头，将恢复了部分伤势的楚歌传送出了神域。

　　“你终于出来了！怎么样，你们放我离开，我将她的残魂送给你。”肉体，灵魂伤势严重的轮回之魔看到楚歌重新出现，露出了一丝难看的笑容道。

　　“轮回之魔，如果你肯将虞月的灵魂给我，我可以考虑重新和你交易。”楚歌目光冰冷的看着凶残的轮回之魔道。

　　“重新和我交易！”轮回之魔眉头微微一皱，重复了一遍楚歌的话。

　　“不错！你我拥有共同的敌人，所以我们有合作的基础。”楚歌轻轻点了点头，没有着急索要虞月的残魂。

　　“我的最大敌人是诸神之主，而你怕和诸神之主有不清不楚的关系吧。”想到楚歌和虞月的关系，想到楚歌修炼的九世轮回决，轮回之魔警觉的问道。

　　“轮回之魔，这点你大可放心，我不但与诸神之主没有关系，而且我和你一样，视诸神之主为大敌，不知道你清不清楚九世轮回决修炼的极致的弊端。”楚歌轻声说道。

　　“九世轮回决修炼到的极致弊端，不错，如果你修炼到九世轮回决极致，凝聚出九大轮回之轮，你将成为诸神之主那个小人的傀儡，被他控制。”经楚歌提醒，轮回之魔想到了九世轮回决的弊端轻轻点了点头道。

　　“轮回之魔，不知道你认识此物吗？”楚歌心意一动，将击杀苍穹之神得到的斩天斧取了出来道。

　　“这是？苍穹之神的斩天斧，它怎么会在你的手中？”反复打量斩天斧数眼的轮回之魔有些惊讶的问道。

　　“因为我将苍穹之神击杀了，所以这斩天斧自然就归我了。”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“什么，你击杀了苍穹之神！苍穹之神可是诸神之主得力的手下，你将他杀了，诸神之主没有击杀你为苍穹之神报仇。”轮回之魔有些吃惊的说道。

　　“诸神之主确实想要杀我，但是最终他没有如愿。”楚歌简单的将诸神之主现身，与诸神之尊，神域激战的事情道了出来。

　　“哈哈哈，真没有想到，你们竟然能让诸神之主那个小人吃瘪！我倒是应该好好感谢你们。”听到诸神之主面对诸神之尊和神域攻击时，吃了大亏，轮回之魔仰天大笑起来。

　　“轮回之魔，现在你应该相信我的诚意了吧，只要你将虞月的灵魂给我，我们立即商谈一下合作对付诸神之主的事情，而且我保证神域不在攻击你。”楚歌感觉到轮回之魔有些相信自己的话了，趁热打铁道。

　　“神域会听你的？”轮回之魔小心谨慎的看了一眼给自己带来巨大威胁的神域道。

　　“轮回之魔，楚歌的话就代表我的意思！只要你能真诚可我们合作，我绝对不会伤害你。”就在轮回之魔疑虑时，楚岚天的声音在神域之中响起。

　　“好！痛快，这小姑娘的灵魂给你了。”轮回之魔看到神域与楚歌齐心，露出了一丝意外之色，沉思了一下，将虞月的残魂送给了楚歌。

　　得到了虞月的残魂，楚歌长舒了一口气，立即将虞月的灵魂收进了生命泪中。

　　“好了，得到了这小姑娘的灵魂，我们商议一下合作的计划吧，你们准备怎么帮我报仇。”轮回之魔阴冷的目光直视着楚歌道。

　　“我可以帮你隐藏身体的气息，恢复你部分伤势，助你返回诸神空间。”与楚歌灵魂交流的楚岚天突然开口说道。

　　“真的！”听到楚岚天的声音，轮回之魔露出了意外之色，惊喜的问道。

　　轮回之魔虽然脱困，但是轮回之魔一直担心诸神之主会在这个时候出现击杀自己，而如果神域真的能隐藏自己身体的气息，助自己返回诸神空间，自己就有东山再起的机会。

　　“既然答应了合作，我自然会毫无保留的帮助你。”楚岚天的声音再次响起。

　　“好！我就信你一次。不过我需要拿回紫星石！”轮回之魔轻轻点了点头道。

　　“紫星石不能给你，不过轮回之魔，我答应日后一定前往诸神空间助你。”楚歌果断的否决道。

　　“前往诸神空间助我，你不是诸神空间的人，根本破不开诸神空间周围的禁制，怎么进去到诸神空间帮我。”轮回之魔看到楚歌不愿意还给自己留在诸神空间的宝藏钥匙，眼眸中透出了一道凶光道。

　　“如何进去诸神空间，我自有办法！而以你如今的身体伤势，如果紫星石在你身上不但没有好处，反而是一个祸害。如果你被诸神之主他们擒住，没有紫星石，也许他们会留你一命。”楚歌没有理会轮回之魔眼眸中透出的凶光道。

　　“那好吧，我姑且相信你你们一次！”轮回之魔沉思了一下，最终没有再像楚歌索取紫星石。

　　“好了神域，现在你就帮我治愈伤势，遮掩身体气息，助我返回诸神空间。”自己脱困的动静太大，轮回之魔也不敢久待，以免诸神之主出现击杀自己，大声催促道。

　　“好！”楚岚天同意道，控制神域释放出一道柔和的治愈之光，迅速的治愈轮回之魔的身体伤势。

　　经过数个时辰的治愈，轮回之魔身体的重伤恢复了五成，楚岚天立即控制神域停止为轮回之魔疗伤，迅速的帮轮回之魔遮掩身体的气息。

　　又过了一个多时辰，轮回之魔身体的气息被神域完全遮掩，感觉到自己身体的气息消失，轮回之魔露出了一丝满意的笑容。

　　“好了，既然你们帮我恢复了五成伤势，遮掩了身体的气息，我就不在你们空间久待了，我走了。如果你们到了诸神空间，就用这个联系我。”轮回之魔将一名漆黑色的令牌交给了楚歌。

　　送给楚歌传讯令牌后，恢复了五成伤势的轮回之魔立即释放强大的力量，撕裂了斗魂大陆虚空，瞬间消失不见了。

　　轮回之魔离开了斗魂大陆，楚歌和楚岚天都长舒了一口气，毕竟轮回之魔当年诸神之主等人都没有将他杀死，楚岚天根本没有把握击杀轮回之魔。

　　而楚歌虽然想要尝试将重伤的轮回之魔炼化进诸神图中，但楚歌感觉到轮回之魔很可能有自保的底牌，最终忍住了内心的冲动，准备日后再寻找机会。

　　“楚歌，将轮回之魔给你的令牌毁灭了吧，我想轮回之魔应该在这枚令牌中做了手脚。”楚岚天提议道。

　　“不，这令牌也许还有用。”楚歌嘴角微微上翘，意味深远的说道，脑中浮现了一个大计划。


第一千八百八十四章 再次离开

　　“虞月，你不要担心，等过段时间，我会重新去三大空间，借助生死轮回的力量复活你的灵魂。”跟随神域消失在混乱天边的楚歌释放出一道柔和的灵魂之力，注入到虞月仅剩的残魂中，轻声说道。

　　“楚歌，没用的！我的灵魂有我主的印记，只要我主不愿意，你是不可能复活我的灵魂的，除非你的灵魂胜过我主。”虞月残魂中发出了一道虚弱的声音，无力的说道。

　　“你灵魂中有诸神之主施加的印记！”楚歌终于知道为什么虞月会不惜代价的牺牲自己，引爆轮回空间，原来虞月的灵魂有诸神之主施加的禁制，在那个时候，诸神之主的灵魂印记应该干扰了虞月的灵魂意识，所以虞月才会如此痛苦的抉择着。

　　“可恶的诸神之主，他果然是一个卑鄙的小人。”楚歌咬牙切齿的说道。

　　“虞月，你放心，总有一天，我的灵魂境界会超过诸神之主，复活你的灵魂的，你放心的在生命泪中恢复吧。”楚歌深吸一口气，语气坚定的灵魂交流道。

　　“谢谢！”虞月虚弱的感激道，说完，过渡虚弱的虞月就不再说话了。

　　“楚歌，如今五行本源力被你们得到，斗魂大陆最大的隐患也离开了，我想斗魂大陆短时间内应该不会再发生什么大事了。你接下来有什么打算！”楚岚天看到楚歌出现在神域核心，轻声询问道。

　　“我准备去一趟三大空间，见我一位好友，将三大空间的处境告诉他，让他留心，提前做准备，然后就前往光明空间，击杀诸神之尊的分身，抢夺光明空间最后的超级本源力，光明本源力提升境界。如果可以顺利的在光明空间突破境界，达到终极九源神尊，我想再遇见诸神之主他们时，我也有一战之力了。”楚歌将自己早已经想到的计划告诉了楚岚天。

　　“楚歌，因为我和诸神之尊有约定，可能帮不了你什么忙了，一切小心。记住，你是斗魂大陆的希望，你不能出事。”楚岚天语重心长的说道。

　　“放心吧太祖，我会小心的！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“好了楚歌，回去陪陪你的妻子和孩子吧。”楚岚天拍了拍楚歌的肩膀，将楚歌送出了神域。

　　离开了神域，楚歌没有着急返回家族，而是在斗魂大陆一处僻静的山谷中，将强度堪比上品本源器的斩天斧以及上品本源器等级的器灵取了出来，准备将两大宝物融合在一起，助斩天斧突破等级，然后送给天尊，增强天尊的实力。

　　因为上品本源器器灵早已经被楚歌抹去了灵魂意识，楚歌没有费多大的功夫，就将上品本源器等级的器灵融合进了斩天斧中。

　　斩天斧融合了上品本源器器灵，立即发生了质变，一股股强大的力量在斩天斧中涌出，吸引了僻静山谷周围，隐世修炼的数名斗魂大陆高手。

　　“有宝物！”数名斗魂大陆隐世高手感觉到斩天斧散发的气息让他们心悸，纷纷被惊醒，离开了自己隐世的地方，小心翼翼的靠近了楚歌所在的僻静山谷。

　　“这到底是什么宝物，怎么会散发出如此可怕的力量！”数名隐世高手感觉到僻静山谷中传出的威压，让他们感觉到死亡的笼罩，吓出了一身冷汗，没有敢盲目的靠近，窃窃私语道。

　　大约半天左右时间过后，在僻静山谷外等待的数名隐世高手感觉到山谷内传出的威压气息突然消失不见，以极快的速度飞进了山谷，想要查看是什么样的宝物，竟然可以散发出如此恐怖的威压。

　　“不好意思，打扰你们修炼了。”就在数名隐世高手飞进山谷时，一道没有恶意的声音传进了几人的耳中。

　　当数名隐世高手顺着这道身影，出现在僻静山谷的中心时，发现天空中缓缓地漂浮着一把巨斧，刚刚散发出让他们恐惧的威压正是这把巨斧散发出来的。

　　“不知前辈是？”虽然几人看到楚歌的样子有些年轻，但是楚歌身上散发出历经沧桑的气息让几人感觉到楚歌应该是高手，恭敬地问道。

　　“我！我姓楚！”楚歌露出淡淡的笑容，心意一动将刚刚融合了上品本源器器灵，提升到上品本源器等级的斩天斧收进了身体中道。

　　“刚刚多有打扰，这是四滴本源神血，就送给你们吧！”楚歌大方的将四滴对自己已经无用的本源神血送给了四名散修高手道。

　　送出四滴本源神血后，不等四人说话，站立未动的楚歌突然消失不见，这让刚刚得到本源神血露出惊喜之色的四人大为吃惊，吃惊楚歌的速度。

　　“哎，算了，我们回去继续修炼吧，像那等宝物，根本不是我们可以染指的！”见识到楚歌惊人的实力，四名隐世高手相互对视了一眼，迅速的回到修炼之地继续闭关修炼去了。

　　将斩天斧提升到上品本源器等级后，楚歌一路疾驰飞行，很快飞到了楚家中心主城。

　　看到楚歌回来，得知诸师圣城发生大爆炸，为楚歌担心的楚寒云等人长舒了一口气。

　　“楚歌，诸师圣城到底发生了什么事情？大哥到底让你帮他什么帮？”因为轮回之魔脱困造成的毁灭范围太广，楚家安插的眼线根本无法靠近，所以楚寒云等人并不清楚诸师圣城到底发生了什么事情，询问楚歌道。

　　“诸师圣城下面镇压着一只魔，太祖交给我的任务就是重新镇压那只魔。但是因为发生了一些意外，导致那只魔脱困而出，最终太祖出现，借助神域的力量将那只魔重创，放那只魔离开了我斗魂大陆，回到了诸神空间。”楚歌简单的讲述道。

　　“诸师圣城下面竟然镇压着如此可怕的一只魔，连神域都无法将他杀死。”楚寒云等人满脸吃惊的说道。

　　“轮回之魔是诸神空间当年五大霸主之一，实力十分的可怕，好在这个巨大的隐患离开了我斗魂大陆，回归了诸神空间，短时间内我斗魂大陆将没有危险。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，接下来你有什么打算？”得知斗魂大陆短时间内没有危险，楚寒云放下心来，轻声询问道。

　　“我准备过几日离开斗魂大陆，去其他空间增强实力，以应付将来毁灭性的灾难！”楚歌简单的说道。

　　“楚歌，真是辛苦你了！”楚寒云有些愧疚的说道。

　　“二太祖，这都是我应该做的！”楚歌轻轻摇了摇头，并不在意道。

　　楚歌在楚家大殿与众人商讨了一会斗魂大陆今后的发展后离开了，返回到了自己的别院，陪伴让自己一直愧疚的妻子和孩子。

　　陪伴了数日，楚歌离开了楚家，来到了神域，向正在神域中修炼的天女和血红涯辞别后，借助生命泪的力量，穿越离开了斗魂大陆，向苍穹空间飞去。


第一千八百八十五章 光暗空间的混乱（上）

　　“天尊，这都一年多时间了，那个楚歌怎么还没有来，你说楚歌会不会丧命在生命天城的那场浩劫中。”天坛大长老一脸担忧的问道。

　　“不会！我相信楚歌的实力！对了，你们调查的怎么样，生命空间到底发生了什么事情。”天尊威严的坐在大殿上，大声问道。

　　“生命天城毁灭的范围太广了，我们没有调查出生命天城毁灭的原因，不过有准确消息确定神女好像随着生命天城一起毁灭了。至于其他人的消息，还没有得到！”天坛三长老禀告道。

　　“神女已经死了！楚歌，你不会真的出事吧。”天尊眉头紧皱的喃喃自语道，心中为楚歌担忧起来。

　　“继续查，不惜一切代价给我调查出生命天城到底出什么事情了，是不是与苍穹之神，孟极有关系。”天尊大声命令道。

　　“天尊，不用查了，我来告诉你生命天城毁灭的真正原因。”天尊话音刚刚落下，一道熟悉的声音传进了天尊耳中。

　　听到这道熟悉的声音，天尊眉头一掀，露出了一丝激动的神色，立即在大殿主位上站起身来。

　　“楚歌，你终于回来了，你担心死我了。”看着楚歌熟悉的面孔，天尊几步上前，双手紧紧抓住楚歌的肩膀，激动的说道。

　　“天尊，我有九条命，一般人杀不死我的。”感觉到天尊为自己担忧不是伪装的，楚歌心中十分的感动，半开玩笑的说道。

　　“楚歌，你的实力？”当天尊双手抓住楚歌肩膀时，感觉到楚歌身体的力量十分的强大，露出了一丝意外之色道。

　　“我在生死两极地得到了命运本源力，顺利突破到了四级九源神尊境界。”楚歌露出淡淡的笑容，没有隐瞒自己的实力境界。

　　“楚歌，你果然突破了境界，恭喜你啊楚歌！”天尊发自内心的为楚歌高兴。

　　“天尊，这是天源珠、地源珠，以及这件我们约定的上品本源器，都给你了。”楚歌心意一动，将天源珠、地源珠以及上品本源器斩天斧祭了出来，给了天尊。

　　“这不是苍穹之神的宝物斩天斧吗？怎么会在你的手中。”天尊看着楚歌递来，达到上品本源器等级的斩天斧，露出了一丝意外之色道。

　　“嗯！这斩天斧是我击杀苍穹之神得到的，然后我又在里面融合了上品本源器等级的器灵，帮斩天斧达到了上品本源器等级。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，你杀死了苍穹之神！多谢你了！”天尊没有与楚歌客气，接过楚歌递来的斩天斧，爱不释手的把玩起来。

　　“天尊，我有话给你说，我们能单独谈谈吗？”楚歌轻声对满脸激动地天尊道。

　　“好，楚歌你随我来吧！”天尊在三件宝物表明滴血认主后，将三大宝物收进了身体中炼化，带着楚歌离开了天坛大殿，来到了天尊平时居住的别院中。

　　“楚歌，这里没人打扰我们，你有什么话就说吧。”一路走来，天尊感觉到楚歌脸色有些凝重，预感到了什么去，轻声问道。

　　“天尊，你可猜到生命天城发生了什么事情？”楚歌和天尊坐在一棵弯柳树下面的石椅上，轻声说道。

　　“是不是苍穹之神，孟极他们报复了你们。”天尊轻声说道。

　　“嗯！不单单是苍穹之神和孟极，还有当年诸神空间四大霸主之一的诸神之皇，他们一起攻击了生命天城，将生命天城毁灭，最后引出了三大极品本源器现身生命空间！”楚歌轻轻点了点头，将当日生命天城发生的事情告诉了天尊。

　　“什么，最后引出了三大极品本源器。”天尊听到楚歌讲述后，脸上露出了浓浓的震撼之色，天尊脑海中不断地构思三大极品本源器对轰造成的毁灭场面。

　　“天尊，如今三大空间很危险，所以你们要提前做好准备，一旦有危险，你们必须要提前行动，以免造成无法估量的灾难。”楚歌严肃的说道。

　　“看来三大空间要变天了。”生命空间、死亡空间的顶级势力全部被灭，这让天尊嗅到了风雨欲来风满楼的气息。

　　“天尊，如果三大空间真的遭到了诸神空间的袭击，你们可以通过古传送阵前往我的家乡斗魂大陆，在哪里，你们的安全短时间内可以得到保证。”楚歌将自己当初发现的古传送阵位置告诉了天尊，并送给天尊一个蕴含自己气息的宝物，以方便楚岚天的确认。

　　“楚歌，多谢你了。”天尊没有想到楚歌竟然为自己想好了退路，发自内心的感激道。

　　“天尊，你我的关系就不要客气了。你们好好准备吧，最好提前掌控那座古传送走，已被不时之需。”楚歌露出淡淡的笑容，叮嘱道。

　　“放心吧楚歌，明日我就派信得过之人前往那座古传送阵，做好万全的准备。”

　　“好了楚歌，如今三大空间的混乱也算告一段落，今日我们忘记烦恼，好好畅饮一番，不要让那些烦心事扫兴。”天尊大声提议道。

　　“好，那我们不醉不归！”楚歌点了点头，同意道。

　　三日之后，身体中还散发着一丝酒气的楚歌辞别了天尊等人，借助生命泪的力量，离开了苍穹空间，穿越向了光明空间。

　　生命泪穿越了七天左右时间，跨域了茫茫空间，破开了光暗空间壁，进入到了光暗空间之中。

　　不过再次出现在光暗空间，楚歌感觉到光暗空间和自己第一次来时，有了极大的变化，整个光暗空间充斥着一股淡淡的血腥味，不少小型城池已经没有了人烟。

　　“怎么会这样？光暗空间到底发生了什么？”感觉到光暗空间的人烟减少了很多，楚歌露出了一丝诧异之色道。

　　“算了，还是先与黑修斯汇合，问问黑修斯光暗空间的情况吧。”楚歌没有耽误时间调查光暗空间发生的异状，辨认了一下方向后，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向光暗空间西北部死亡之泽飞去。

　　楚歌从九天之上飞往死亡之泽时，遇见了不少光暗空间大规模的厮杀，而且场面十分的血腥。

　　“看来光暗空间好像真的出大事件了，不知道光暗空间的混乱是否与光明、黑暗教廷有关系。”楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　因为楚歌对光暗空间没有什么好感，也不知道激烈厮杀双方谁好谁坏，所以楚歌没有现身化解激烈的厮杀，经过三天左右时间急速飞行，楚歌终于飞到了死亡骑士黑修斯修炼的地方，死亡之泽上空，释放四级九源神尊境界的灵魂之力，锁定了隐藏在死亡之泽下面的黑修斯，一个加速飞了过去。


第一千八百八十六章 光暗空间的混乱（下）

　　“谁？”隐藏在被大量死亡之气掩盖的死亡之泽下面，正在修炼增强实力的死亡骑士黑修斯突然感觉到一股比自己强大数十倍的气息锁定了自己，心中一惊，发出了一道震耳欲聋的长啸。

　　“黑修斯，你连我的气息都感觉不出来了吗？”虚立在死亡之泽中心上空的楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“你是？”虽然黑修斯感觉到锁定自己的气息很熟悉，但是黑修斯想破脑袋也没有想到自己什么时候认识这等实力强大的高手，缓缓地在死亡之泽下面钻出身来，查看锁定自己之人。

　　不过当黑修斯看到散发出远胜自己气息，锁定自己之人竟然是楚歌时，黑修斯立即露出了一副活见鬼的样子。

　　“楚歌是你！你突破到四级九源神尊境界了。”满脸震惊的黑修斯瞪大了双眼，不可思议的看着楚歌道。

　　因为黑修斯与楚歌分开时，楚歌才二级九源神尊境界，数年过去，楚歌竟然连续跨越了两个境界，达到了四级九源神尊境界，实力远远地胜过了自己。

　　“嗯，我的运气好一些，达到四级九源神尊境界了。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“哎，遇见你这种大气运的人，真是打击我的修炼信心。”黑修斯轻轻叹息了一声，唏嘘的说道。

　　“对了黑修斯，不知道光暗空间发生什么事情了，怎么会如此的混乱？”楚歌想到一路所见所闻，好奇的询问黑修斯道。

　　“去年，我曾经离开了死亡之泽，查看了一次光暗空间的情况，得知光明教廷和黑暗教廷融合在了一起，光暗空间的混乱应该就源自于他们两大势力的融合。”黑修斯简单的讲述道。

　　“光明教廷和黑暗教廷融合在了一起？不知道融合后的两大势力，谁做主？”楚歌眉头紧皱的询问道。

　　“谁做主我不清楚，但是两大势力融合后，大本营以光明教廷为基础，建立了一座光暗天城！”黑修斯将自己调查到的情况全部告诉了楚歌。

　　“黑修斯，你有没有兴趣随我去光明教廷看看。”楚歌为了击杀十翼大天使长，夺取天使之心，寻找对自己至关重要的光暗本源力，轻声询问道。

　　“我正有此意，我们走吧。”黑修斯点了点头，将死亡骷髅战马召唤了出来，纵身一跃，骑在了马背上说道。

　　“好，我们走。”楚歌点了点头，与黑修斯一起飞快的离开了充斥着浓烈死亡气息的死亡之泽，向光明教廷方向飞去。

　　楚歌和黑修斯离开死亡之泽没多久，楚歌和黑修斯在路过光暗空间一座小型城池时，遭遇了一场凶残的屠杀。

　　一伙实力不俗的黑衣人，好似屠夫一般，疯狂的屠戮几乎丧失抵抗能力的小型城池的居民，并将屠杀的居民灵魂收集到一颗颗诡异的紫色石头中。

　　当楚歌看到这伙实力不俗的黑衣人竟然连手无缚鸡之力的妇孺小孩都不放过时，再也控制不住内心深处的怒火，一个加速冲向了血流成河，堆积如山的小型城池中。

　　楚歌突然出现，立即惊动了正在屠杀，收集灵魂的数十名黑衣高手，遭到了这伙黑衣高手凶猛的攻击。

　　不过这伙屠杀小型城池的黑衣高手手段虽然残忍，但是与楚歌之间的实力差距过大，释放的一道道攻击根本伤害不到楚歌，被楚歌堪比中品本源器等级的诸神之体轻易抵挡住了。

　　“不好！快撤！”见识到楚歌可怕地实力，不是自己可以抗衡的，这些黑衣男子就想带着收集了大量灵魂的紫色石头逃跑。

　　“嘭嘭嘭！”就在数十米黑衣男子分散逃跑之际，楚歌身体中散发的八大本源力，形成了一道道光柱，轻易秒杀了三十余名黑衣男子，一团团血雾不断地在残体中涌出。

　　秒杀了三十余名黑衣男子，留下了四名实力最强，相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界的黑衣男子后，楚歌立即释放四级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了四人毫无反抗能力的灵魂之中，探查四人的灵魂记忆。

　　不过当楚歌释放四级九源神尊境界的灵魂之力，搜索了一遍四人的灵魂记忆时，没有获知这些人残杀光暗空间居民的真正用途，只是搜索到了这些人要将收容了大量灵魂的紫色石头交给光明教廷大主教手中。

　　“看来光暗空间的混乱真的与光明、黑暗教廷有关系，不知道两大教皇命人残杀了这么多人，掠夺他们的灵魂有什么用处？”收回释放灵魂之力的楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“楚歌，从他们的灵魂中，你查到有价值的信息了吗？”骑着死亡骷髅战马的黑修斯从天而降，询问眉头紧皱，陷入到沉思中的楚歌道。

　　“没有查到他们掠夺灵魂的真正用处，但是查到他们要将这些收容了大量灵魂的紫色石头交给光明教廷大主教。”加大灵魂强度，撕裂了罪大恶极的四名黑衣高手的灵魂后，楚歌淡淡的说道。

　　“交给光明教廷大主教？光暗教廷收集这么多灵魂想要干什么？”黑修斯眉头也不由的紧皱起来。

　　“我想光暗教廷应该有什么大阴谋，而且这个阴谋很大。”楚歌深吸一口气道。

　　“谢谢，谢谢你帮我们报了仇。”就在楚歌和黑修斯心意传音时，劫后余生的数十名居民纷纷跪倒在楚歌和黑修斯面前，不住的磕头，感激道。

　　“哎，你们都起来，速速离开这里逃生吧。”虽然眼前这数十名居民被自己所救，但是楚歌知道，自己只能救他们一次，不能救他们一世，他们能否在混乱的光暗空间的生存，就要看他们自己的造化了。

　　“黑修斯，我们走吧。”楚歌看了一眼命运悲惨，幸免于难的数十名居民，没有久待，立即和黑修斯一起飞走了，按照自己获知的灵魂记忆，向光明大主教所在，一座名叫圣主城的城池飞去。

　　在飞往圣主城时，楚歌和黑修斯遇见了三次大规模了血腥屠城，虽然楚歌和黑修斯及时出手阻止了血腥的屠城，击杀了数十名隶属于光暗教廷的高手，但是当楚歌释放四级九源神尊境界灵魂之力，渗透进一枚枚紫色石头之中时，发现紫色石头蕴含的灵魂数量让自己触目惊心。

　　“一万多灵魂，每颗紫色石头中竟然收集了一万多灵魂，这五十枚紫色石头就是有六十多万灵魂，光暗教廷实在太可恶了。”楚歌收回释放的灵魂之力，面色难看的说道。

　　“楚歌，我们不要耽误时间了，我们立即赶往圣主城吧，等擒住光明大主教，弄清楚他们疯狂击杀光暗空间居民，掠夺灵魂的原因，在想应对之法吧。”黑修斯轻轻拍了拍面色难看的楚歌肩膀，提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，释放四级九源神尊境界的灵魂之力，将一枚枚蕴含灵魂的紫色晶石震碎，放出了里面收容的灵魂后，与黑修斯收敛了气息，伪装了样貌，加速向光明大主教所在的圣主城飞去。


第一千八百八十七章 圣主城

　　“这就是圣主城吗？好强大的灵魂力量，不知道这圣主城到底收容着多少灵魂。”改变了容貌，收敛了气息的楚歌和黑修斯出现在规模宏大，光暗空间数一数二的大城圣主城外时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到圣主城内蕴藏着很多灵魂，脸色难看的在心中默念道。

　　“走吧楚歌，我们去将光明大主教擒住，看看他们收集这么多灵魂的用途。”黑修斯心意传音道。

　　“好！”楚歌点了点头，和黑修斯一起顺着一条笔直宽阔的大路，向建筑风格迥异，但异常华丽，热闹非凡的圣主城内走去。

　　楚歌和黑修斯走进圣主城没多久，一道让楚歌感觉到愤怒的嘈杂声传进了耳中，吸引了楚歌和黑修斯的目光。

　　“米罗西尼，这次你们收获怎么样，得到了多少灵魂。”一名身材魁梧，身穿一身银色盔甲，留着一圈淡黄色络腮胡须的中年男子毫无顾忌的大声询问身边一边双臂残有大量刀痕，光头，身材强壮的男子道。

　　“我们这次收获不错，屠杀了一个小城，得到了十八万多灵魂。”身材强壮的米罗西尼一脸得意的炫耀道。

　　“十八万多灵魂，这么多！看来这次大主教大人应该会重赏你。”身穿银色盔甲的中年男子一脸羡慕的说道。

　　“十八万灵魂虽多，但与黑希尔他们相比，还是有较大的差距，我想黑希尔他们的收获不会少于六十万灵魂。”米罗西尼一副遗憾的样子道。

　　“不少于六十万灵魂，这等美差我怎么遇不见，要是献上六十万灵魂，说不定光明大主教一高兴，奖赏黑希尔一件下品本源器。”身穿银色盔甲的中年男子极度羡慕的说道，根本没有去想这六十万灵魂是用六十万生命换来的。

　　“光明、黑暗教廷的人果然都疯了，果然都该死。”将二人对话收入到耳中的楚歌面色难看的喃喃自语道。

　　“嗡！”就在残杀了十八万生灵的米罗西尼想要带着自己收获的灵魂，去圣主城中心圣殿献给光明大主教时，米罗西尼身边的黑希尔毫无征兆的突然出手，布满光明神力的五指破开银色盔甲，深深地插进了米罗西尼的胸口中，将瞪大了双眼，脸上残留着愤怒的米罗西尼的心脏捏爆了。

　　米罗西尼的心脏被黑希尔毫无征兆的捏爆，自知生机已无的米罗西尼突然自爆了身体，一股可怕地爆破力量将双眼有些失神，没有闪避的黑希尔的身体炸碎了，二人身怀的空间戒指也紧接着破碎，大量的灵魂在空间戒指中涌出。

　　虽然米罗西尼和黑希尔同归于尽让圣主城内的高手吃惊不已，但是看到大量的灵魂从二人破碎的空间戒指中涌出，围观的圣主城内的高手兴奋起来，纷纷使出浑身解数，抢夺飘荡在圣主城内的灵魂。

　　看到整个圣主城因为突然涌出的灵魂而陷入到混乱之中，站在远处导演这场闹剧的楚歌继续释放混乱本源力，控制一名名争抢灵魂的光暗教廷高手，疯狂的在圣主城厮杀自己的同伴。

　　当整个圣主城因为楚歌远程控制，陷入到大规模厮杀中时，楚歌露出了一丝冰冷的笑意，和伪装了面容的黑修斯一起，消失在了混乱的街道中。

　　“外面出什么事情了！”圣主城圣殿中的光明大主教感觉到圣主城内的暴动，眉头一皱，恶狠狠地询问自己的属下道。

　　“回禀大主教，好像有两个人因为在圣主城争夺对方收集的灵魂，大打出手，双双身死，而他们收集的灵魂也因为二人的身死，涌出空间戒指，导致大量的高手在圣主城大打出手，争抢灵魂引起混乱。”一名身穿白色长袍，长有一头天蓝色弯曲头发的中年男子恭敬地禀告道。

　　“为了争夺对方收集的灵魂，大打出手，而且双双身死，收集的灵魂也因为二人的身死，涌出空间戒指？”听到自己属下禀告，光明大主教陷入到了沉思中，内心深处感觉到这件事情有些不寻常。

　　“红衣教主，你速速去平息外面的内乱，给我好好调查这件事情，我感觉这件事情很不寻常，好像有人故意捣乱。”嗅到一丝不平常气息的光明大主教眉头紧皱的命令道。

　　“是！”刚刚荣升的红衣教主点了点头，起身离开了。

　　就在这名因为突破到二级九源神尊境界，刚刚荣升红衣教主的光明教廷高手离开圣主城圣殿时，发现远处有两名面容陌生的男子缓缓地向自己这边走来。

　　当红衣教主看到缓缓走来的两名面容陌生的男子时，立即感觉到缓缓走来的二人有些不对劲，停下了脚步。

　　“站住，你们两个来这里做什么？”身穿大红袍的红衣教主看到两名陌生的男子无视自己在圣殿殿门外，依然沉着的走来，大喝一声质问道。

　　“怎么，这里不能来吗？”改变了容貌，内敛了实力的黑修斯露出一丝不屑的笑容，看着光明教廷地位极高的红衣教主道。

　　“放肆，你知道你再给谁说话吗？我看圣主城的暴乱就与你们两个有关系。”被黑修斯毫不客气的当众顶撞，完全激怒了心高气傲的红衣教主，红衣教主大喝一声，喝斥道。

　　“是又怎么样？难道就凭你一个小小的红衣教主，还想擒住我们吗？”黑修斯露出了一丝冰冷的笑容，不屑的说道。

　　听到黑修斯狂妄的承认，感觉到黑修斯眼眸中透出的一丝寒意，大感意外的红衣教主内心莫名的一慌，就想迅速的发出敌袭的信号。

　　但还没等红衣教主发出敌袭信号，站在原地的黑修斯以极快的速度出现在了红衣教主身边，充斥着七大本源力的拳头重重的轰击向了红衣教主，破开了红衣教主身体防御，将红衣教主一拳击飞了出去，将圣殿坚硬的墙壁震碎。

　　“轰轰轰！”一拳击飞红衣教主，黑修斯身体猛地加速，不等口吐鲜血的红衣教主有任何的反应，一个加速出现在了大惊之色的红衣教主身前，一把将红衣教主拉到了自己身前，不断地轰出一道道威力可怕的拳芒，将浑身浴血，毫无抵抗能力的红衣教主轰击进了圣殿中。

　　“唰唰唰！”当听到巨大动静，负责镇守圣殿的光明教廷高手以极快的速度出现在圣殿前殿时，一个个露出了惊恐的表情。

　　众人看到突破到二级九源神尊境界，刚刚荣升的红衣教主竟然被一名陌生的男子好似虐死狗一般，不断地殴打，而没有反抗的能力，不断地痛苦大叫。

　　“你们都愣着干什么，还不给我攻击，给我杀了他。”正在被黑修斯暴揍，无地自容的红衣教主痛苦的大声命令道。

　　听到红衣教主的命令，畏惧黑修斯实力的光明教廷高手就想硬着头皮攻击，不过就在众人联手攻击的一瞬间，光明教廷高手感觉到眼前虚影一闪，紧接着一股可怕地力量轰击到了他们的胸口上，直接将三十余名光明教廷高手齐刷刷的击飞了出去，奄奄一息的倒在了地上，失去了反抗的能力。


第一千八百八十八章 光明大主教的疯狂

　　“光明大主教，你终于出现了！”楚歌依靠绝对的实力和速度重创了三十余名光明教廷的高手后，感觉到光明大主教熟悉的气息出现，嘴角微微上翘，露出了一丝冰冷的笑容。

　　而黑修斯在楚歌重创了三十余名光明教廷的高手后，突然狠下杀手，领悟的七大本源力疯狂的涌入到了红衣教主身体中，不断地粉碎红衣教主全身的经脉，攻击红衣教主的灵魂……

　　当光明大主教出现时，痛下杀手的黑修斯已经将红衣教主击杀了，大量的鲜血在红衣教主身体中喷涌了出来，瞬间染红了大面地面。

　　“你们好大的胆子，竟然敢在我圣主城内当众击杀红衣教主，难道你们不将我光暗教廷放在眼里。”面色铁青的光明大主教看到黑修斯击杀红衣教主的一幕，气的脸色铁青，大声咆哮道。

　　“光明大主教，你很聪明，我们确实不将你光暗教廷放在眼里。光暗教廷在我眼里，就是一个屁。”对光暗教廷十分反感的黑修斯毫不客气的大骂道。

　　“你找死！”被黑修斯当众辱骂，完全激怒了光明大主教，光明大主教恼羞成怒的咆哮一声后，释放七大本源力攻击黑修斯。

　　“光明大主教，多年未见，你还是这般冲动。”就在杀气腾腾的光明大主教向黑修斯发动攻击时，楚歌身体微微一闪，以极快的速度出现在了黑修斯身前，释放八大本源力直接绞碎了光明大主教释放的攻击，一掌将光明大主教震退了回去，并将光明大主教双臂中的经脉震裂了。

　　“你，你是谁？”光明大主教体会到楚歌一掌之威，脸色瞬间变了，迅速的释放七大本源力治愈自己被楚歌一掌震碎的经脉，警惕的问道。

　　“光明大主教，你看我是谁？”楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力感觉到圣殿中除了光明大主教，再没有高手，放下心来，控制幻主规则力量，恢复了本来面目道。

　　楚歌恢复了本来面目，刚刚击杀红衣教主的黑修斯也迅速的恢复了本来面容，目光冰冷的看着面色大变的光明大主教。

　　“冰皇，黑修斯，竟然是你们！”当光明大主教看到楚歌和黑修斯熟悉的面孔时，内心仿佛钻进了一阵凉风，整颗心凉了大半截。

　　“光明大主教，没想到多年未见，你的实力还是没有长进啊，真是让人失望。”双眸中充斥着浓烈杀意的楚歌声音冰冷的嘲讽道。

　　“你们不要得意，在圣殿之中，没有人可以杀死我！”感觉到楚歌和黑修斯对自己产生的必杀之意，光明大主教并没有坐以待毙，迅速的召唤出光之守护剑，在半空中化作一道白光，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“嘭！”当手持堪比中品本源器光之守护剑的光明大主教即将劈斩到楚歌身体上时，楚歌突然伸出布满八大本源力的手掌，硬生生攥住了光明大主教劈下的光之守护剑。

　　“什么！”光明大主教看到楚歌单手抓住光之守护剑的一幕，惊得眼珠子差点掉出来，发出了一道不可思议的惊吼声。

　　而黑修斯虽然早已经知道楚歌达到了四级九源神尊境界，但是见识到楚歌单手抓中品本源器光之守护剑的一幕，脸上也露出了浓浓的惊讶之色，惊讶楚歌如今的实力。

　　“光明大主教，你没有吃饭吗？你的力度实在太弱了。”楚歌露出丝丝冰冷的笑容，身体中八大本源力瞬间注入到了光明大主教召唤出的光之守护剑中。

　　虽然光之守护剑堪比中品本源器，但是楚歌领悟的八大本源力，有四大本源力乃是超级本源力，威力远远地胜过了中品本源器，轻易将光明大主教召唤出的光之守护剑粉碎了。

　　“光明大主教，我劝你还是老老实实合作，不要做无谓的挣扎了，这样你可以少受一点罪。”释放八大本源力粉碎了光之守护剑后，楚歌冰冷的看着飞快后退的光明大主教道。

　　“你你，你难道达到四级九源神尊境界了。”额头上冒出一层冷汗，声音有些结巴的光明大主教胆怯的问道。

　　“光明大主教，没想到你实力不济，脑子倒不傻。”目光冰冷的楚歌露出一丝玩味的笑容道。

　　“你真的达到四级九源神尊境界了！”听到楚歌亲口承认，光明大主教露出了浓浓的恐惧之色，不敢再久待，就想迅速的突围逃跑。

　　“唰！”就在光明大主教想要全力突围逃跑之际，速度远胜光明大主教的楚歌一个闪身出现在了光明大主教身前，封死了光明大主教逃跑的路线。

　　“有我在，你觉得有机会逃跑吗？”封死光明大主教逃跑的路线后，楚歌脑中四级九源神尊境界的灵魂之力瞬间涌进了光明大主教灵魂之中，想要强行控制光明大主教的灵魂，掠夺光明大主教的灵魂记忆，获知光暗教廷残杀光暗空间居民，掠夺他们灵魂的原因。

　　不过就在楚歌释放四级九源神尊灵魂之力，渗透进光明大主教灵魂中的一瞬间，自知无力回天的光明大主教迅速的自爆了自己身怀的数枚空间戒指，在自己灵魂意识即将丧失的时候，将近百万的灵魂融进了自己的灵魂中。

　　“想要杀我，你就先杀这些灵魂吧。”将近百万灵魂融进了自己灵魂中后，疯狂的光明大主教控制自己脑中出现的大量灵魂蜂拥的攻击向了楚歌渗透进来的灵魂之力。

　　当楚歌控制四级九源神尊境界的灵魂之力，将攻击自己灵魂，没有意识的大量灵魂抹杀时，楚歌灵魂中突然出现了一道道凄惨的影像。

　　虽然楚歌心志坚毅，但是楚歌击杀大量灵魂，脑中出现的一道道凄惨影像太悲惨，导致楚歌的灵魂攻击软弱起来。

　　楚歌受到一道道凄惨影像影响，灵魂攻击软弱，光明大主教抓住这难得的时机，突然燃烧了脑中近百万灵魂，最大程度的提升了自己的灵魂境界，攻击向了楚歌的灵魂，想要将楚歌的灵魂硬生生撕裂了。

　　不过光明大主教燃烧近百万生灵提升的灵魂虽然可怕，但是还无法撕裂楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力。

　　“八大轮回之轮！”光明大主教燃烧近百万生灵虽然提升了灵魂强度，但也驱散了一道道凄惨影像。

　　没有了凄惨影像的干扰，楚歌立即凝聚八大轮回之轮，轻易抵挡住了光明大主教燃烧了近百万生灵，发出的灵魂攻击。

　　“我看你能抵御多少时间。”楚歌凝聚的八大轮回之轮抵御住自己燃烧近百万生灵发出的灵魂攻击，这让光明大主教内心恐慌起来，不惜代价的控制熊熊燃烧的灵魂，疯狂的攻击八大轮回之轮。

　　因为楚歌和光明大主教对轰攻击，造成的灵魂风暴太恐怖，使得黑修斯没有盲目的靠近。

　　而凡是被两股可怕灵魂风暴引出来的光明教廷高手，全部被黑修斯无情的杀死了。

　　当楚歌和光明大主教对轰了一炷香时间的灵魂攻击时，楚歌凝聚的八大轮回之轮完全占据了优势，势如破竹的将光明大主教的燃烧灵魂撕裂了。


第一千八百八十九章 掠夺失败，可怕的吞噬漩

　　“啊啊啊！”灵魂被八大轮回之轮撕裂，疼的光明大主教发出了痛苦的咆哮声，就在楚歌强行控制渗透进光明大主教脑中的灵魂之力掠夺灵魂记忆时，光明大主教灵魂中突然传出了一道强大的禁制力量，抢在楚歌掠夺灵魂记忆前，引爆了光明大主教的灵魂。

　　“嘭！”的一声巨响，光明大主教的灵魂爆开了，强大的毁灭力量伴随着燃烧的生灵，疯狂的冲击楚歌凝聚的八大轮回之轮。

　　虽然楚歌凝聚的八大轮回之轮依靠本身的强大，抵御住了光明大主教灵魂自爆攻击，但是没有获知到有价值的信息，这让楚歌心中充满了遗憾。

　　“怎么样楚歌，你从光明大主教灵魂中获知了多少有价值的记忆！”光明大主教灵魂自爆身亡后，黑修斯以极快的速度飞到了楚歌身边，轻声询问道。

　　“哎！光明大主教灵魂中有一股强大的防御禁制，当我想控制光明大主教灵魂，获取他的灵魂记忆时，触动了这股防御禁制，导致光明大主教灵魂突然自爆，我没有获知任何有价值的信息。”楚歌轻轻叹息一声，无奈的说道。

　　“楚歌，不要惋惜，我们去圣殿之中看看，看能找到有价值的信心吗？如果没有，我们就将圣殿收容的灵魂全部释放了，决不能让光暗教廷得到。”黑修斯轻轻拍了拍一脸惋惜的楚歌肩膀，轻声提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，和黑修斯一起向圣殿之中飞去，搜寻圣殿内的高手。

　　不过当楚歌和黑修斯飞到圣殿内部时，发现整个圣殿早已经人去楼空，就算低等级高手也早已经逃之夭夭了。

　　无奈之下，楚歌和黑修斯释放各自的灵魂之力，覆盖了整座圣殿，不断地向圣殿下方渗透，锁定了圣殿下方一间隐蔽的密室。

　　“他们果然将密室修建在了地下！”楚歌释放的四级九源神尊境界灵魂之力锁定了地下密室后，脚下立即涌出了无穷的天地本源力，硬生生将圣殿地层裂开了一道巨大的缺口，轰塌了大面积建筑。

　　当楚歌和黑修斯跃进地层裂痕，出现在圣殿密室之中时，楚歌眼眸中透出了浓烈的杀意。

　　因为楚歌发现，圣殿密室中收容的无主灵魂，竟然达到了千万之多，也就是说，单单光明教廷高手，就残杀了千万之多的生灵。

　　再加上黑暗教廷的残杀，光明空间最少有数千万生灵死在他们两大势力高手手中，而且数字应该还在不断地提升。

　　“看来光暗教廷融合，想要通过这些灵魂，图谋一个天大的阴谋，这个阴谋一旦施展，也许会危害整个光暗空间。”楚歌面色难看的说道。

　　“不错，我们一定要阻止他们狼子野心，不能让光暗空间被光暗教廷毁了。”黑修斯深吸一口气，语气低沉的附和道。

　　“楚歌，我们将这密室中收容的灵魂释放出去吧。让他们进入轮回转世投胎，不受世间痛苦。”黑修斯看着一个个没有意识的灵魂，提议道。

　　“我也正有此意！”楚歌点了点头，释放八大本源力击碎了密室正中央一颗，好似多棱水晶一般，散发出妖异紫光的晶石。

　　失去了这颗散发出妖异紫光晶石的镇压，迷失在密密麻麻，足足有千万之多的灵魂蜂拥的钻出了地下密室。

　　不过就在大量的灵魂出现在混乱的圣城上空时，圣城上空的天空突然风云变化，一团覆盖了整座圣城的巨大黑色漩涡出现了，释放出无穷无尽的可怕吞噬力量，疯狂的吞噬圣殿地下密室中涌出的大量灵魂。

　　因为天空中吞噬漩涡释放的吞噬力量太可怕，不单单地下密室中的灵魂被吞噬，圣主城内居民的灵魂也受到强大吞噬力量的刺激，纷纷的离开了身躯，钻进了吞噬漩涡中，很快，巨大的圣主城就变成了一座死寂的死城。

　　“可恶！”楚歌没有想到光暗教廷还有后招，竟然在圣殿上空隐藏着如此可怕的吞噬漩涡，吞噬了自己刚刚释放，让其转世投胎的灵魂，气的大骂一声，立即释放八大本源力，顶着一股股可怕的吞噬力量，飞到了半空中。

　　“诸神焚，噬灭！”释放八大本源力阻隔住吞噬漩涡释放的吞噬力量侵扰后，楚歌立即施展诸神图第六重魂技，轰出了一团足以焚灭神灵的噬灭力量，轰击到了巨大的吞噬漩涡中。

　　遭到楚歌释放诸神图第六重魂技攻击，巨大的吞噬漩涡轻微的晃动了一下，紧接着，一道水桶粗的黑色吞噬光柱从天而降，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“六芒星印，碎。”巨大的吞噬漩涡释放的黑色吞噬光柱袭来，楚歌立即控制六芒星印释放六芒星光进行抵挡，击碎了从天而降的黑色光柱。

　　“末日风暴！”楚歌借助上品本源器六芒星印抵挡住吞噬漩涡释放的攻击后，召唤出死亡骷髅战马的黑修斯顶着强大的吞噬力量，飞到了半空中，手持末日之刃劈出了一道末日风暴，席卷向了吞噬漩涡。

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击。”黑修斯施展强大的招式攻击，楚歌也迅速的控制自己两大上品本源器攻击。

　　遭到楚歌和黑修斯凶猛的攻击，巨大的吞噬漩涡迅速的收缩，减小身躯抵挡楚歌和黑修斯释放的一道道攻击。

　　“轰隆隆！”就在楚歌和黑修斯的攻击越来越密集，释放的攻击越来越恐怖时，一颗颗暗金色的光球在吞噬漩涡中钻出，攻击向了楚歌和黑修斯。

　　当楚歌和黑修斯施展各自的攻击，将一颗颗暗金色光球击爆时，暗金色光球中顿时爆发出一股股可怕的毁灭力量。

　　数十颗暗金色光球被楚歌和黑修斯联手击破时，整个天空充斥着压抑的毁灭力量，一股股恐怖的风暴席卷向了死寂的圣主城，将整个圣主城毁灭成了一片废墟。

　　“这股气息？怎么和诸神之皇的气息这么像？难道光暗教廷屠杀光暗空间居民，掠夺他们的灵魂与诸神之皇有关系！”楚歌从数十颗暗金色光球自爆的气息中感觉到了诸神之皇的气息，眉头紧皱了起来，在心中默念道。

　　毕竟光暗空间背后支持的是诸神之尊，而诸神之皇在三大空间遭到了严重的创伤，以诸神之尊和诸神之皇之间的关系，不敢返回诸神空间的诸神之皇有极大的可能隐藏在光暗空间恢复伤势。

　　释放数十颗暗金色光球短时间内抵挡住楚歌和黑修斯的攻势后，天空中高速回旋的吞噬漩涡越来越小。

　　当天空中弥漫的狂暴毁灭力量渐渐消散时，吞噬了数千万生灵灵魂的吞噬漩涡消失不见。

　　“黑修斯，我们走吧，直接去光暗天城，也许我知道他们掠夺这么多灵魂的原因了。”楚歌深吸一口气，看了一眼变成废墟的圣主城，轻声说道。

　　“你知道原因了？”黑修斯有些意外的问道。

　　“嗯！可能与诸神空间有关系。好了，我们走吧！”说完，楚歌和若有所思的黑修斯一起，向建立在光明教廷附近的光暗天城方向飞去。


第一千八百九十章 悲剧的半人马

　　楚歌和黑修斯一路疾驰飞行，飞行了大约一天左右时间，飞到了光明教廷所在的光明圣城势力范围，不过当楚歌和黑修斯隐匿了气息，在光明圣城势力周围耐心搜寻了一天左右时间，没有发现光暗天城，就连十翼大天使长居住的光明天堂也不见了踪影，这让楚歌和黑修斯很诧异，收敛了气息，改变了容貌，缓缓地在光明圣城边缘一片茂盛的丛林中降落下来，进入到了光明圣城中打探情况。

　　“难道我原来打听的消息是错的？光暗天城没有建在光暗天城周围？”黑修斯眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“没关系黑修斯，我们去光明教廷中打听一下情况，就知道光暗天城到底在什么地方了！”楚歌心意传音给眉头紧锁的黑修斯道。

　　“嗯！”黑修斯点了点头，跟着楚歌缓缓地向光明圣城中心，光明教廷走去。

　　虽然光明圣城因为是光明教廷根基所在，并没有遭到祸乱攻击，但随着光暗空间一座座城池内的居民被屠杀，光明圣城也受到了一定影响，宽敞，笔直的大道上几乎很少看见人烟，街道两旁的店铺也很少有人经营了。

　　“光暗空间完了，以光暗空间如今的情况，就算光暗空间可以最终平定下来，光暗空间也只要需要数百年的时间才能最终恢复元气。”看着冷冷清清的街道，感觉到凄凉的气息，一边走，楚歌一边在心中默念道。

　　就在楚歌和黑修斯转过两条街道，靠近光明教廷时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力突然在前方不远处感觉到了一股熟悉的气息，眼眸中透出了一道冷光，立即和黑修斯一起，加快脚步走了过去。

　　“半人马，果然是你。”当楚歌和黑修斯又转过一条小街，来到通往光明教廷的笔直大道上时，看到光明教廷圣兽半人马十分享受的坐在一辆马车上，身后两名身材火爆，容貌妖艳的女子，身穿粉红色薄纱长裙，胸前两团山峰贴在半人马强壮后背上，轻轻摩擦，正在为半人马按摩调笑。

　　“妈的，终于看见人了，最近光明圣城的人都他妈死绝了吗？”当正享受柔软小手按摩的半人马看到出现在冷清街道上的楚歌和黑修斯时，几欲昏睡的眼皮突然抬高，猛地坐起身来道。

　　“你们两个给我站住。”坐起身来后，半人马趾高气昂的指着缓缓向自己走来的楚歌和黑修斯，大声命令道。

　　“妈的，你们两个是聋子不成，我让你们给我站住，骂的，你们要是敢再走一步，我就撕裂了你们。”半人马发现楚歌和黑修斯竟然无视自己的命令，一步步靠近自己，气的面色铁青，释放出无尽的威压，强壮身体中的青筋绷起，大声命令道。

　　“畜生就是畜生，嗓门都比一般人高。”听到半人马恼羞成怒的命令声，楚歌露出一丝玩味的笑容，毫不客气的嘲讽道。

　　“畜生，你他妈敢骂老子是畜生？我要撕了你们！”半人马做梦也没有想到，自己好不容易遇上的两个人不但无视自己，而且还敢当众辱骂自己是畜生，气的脸色铁青，大声咆哮一声，震碎了自己乘坐的马车，将两名娇滴滴的艳女震飞了出去，祭出了巨大的金色斧头，劈斩向了蔑视自己的楚歌。

　　二级九源神尊境界的半人马手持金色巨斧劈来，楚歌依然用自己血肉手臂进行抵挡，一把抓住了半人马劈下的金色巨斧，手臂中散发出的八大本源力驱散了金色巨斧释放的余威。

　　“什么！我他妈不是在做梦吧，这是人手吗？”半人马看到楚歌单手抓住自己劈下金色巨斧的一幕，惊得下巴差点掉出来，浑身一哆嗦。

　　“哎？半人马，多年未见，你这个畜生还是没有长进啊。”楚歌右手猛地发力，将半人马坚硬的金色巨斧抓碎后，露出玩味的笑容，看着一副活见鬼模样的半人马，玩味的说道。

　　“你你，你到底是谁？”见识到楚歌单手抓碎金色巨斧的一幕，半人马知道自己今天踢到铁板子上了，内心恐惧的问道。

　　“半人马，带我们去光明教廷，我就告诉你！”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“休想！”想到自己身在光明圣城，如果被楚歌吓怕了，自己以后将无法在光明圣城抬起头，大声喝斥一声，祭出了金色弯弓，连续射出一道道金色光箭，攻击向了楚歌。

　　“碎！”当半人马射出的一道道金色光箭袭来时，楚歌体内八大本源力立即爆发，轻易震碎了半人马射来的一道道金色光箭。

　　“轰！”释放八大本源力震碎了半人马射出的一道道金色光箭，楚歌脑中四级九源神尊境界的灵魂之力瞬间涌射出来，轰进了半人马灵魂之中，快速的掠夺半人马的灵魂记忆。

　　大约一炷香的时间过后，楚歌将半人马的灵魂记忆全部收进了自己脑中，而听到声响，迅速赶来的光明教廷高手也被黑修斯无情的击杀了。

　　“原来光暗天城在诸神之尊施展大神通形成的光明圣城芥子空间中，要想进去必须通过光明教廷禁地中的空间传送阵。”获知了半人马的灵魂记忆后，楚歌知道了光暗天城的位置，但光暗教廷掠夺灵魂的原因，半人马并不清楚，半人马自己已经有很多年没有见过光明教皇了。

　　“半人马，带着我们去空间传送阵。”楚歌纵身一跃，跃到了半人马的马背上，声音冰冷的命令道。

　　“可恶，你给我下来。”恢复清醒的半人马看到楚歌竟然大胆的骑在了自己身体上，气的火冒三丈，大声咆哮道。

　　“半人马，我劝你最好还是老实一点，这样你可以少受一点罪，否则我不介意将你立即杀死。”楚歌声音冰冷的警告道。

　　“休想！”想到自己如果被楚歌骑着进入到光明教廷，自己将会成为光明教廷最大的笑柄，发出了一道低沉的咆哮声，不断的释放强大的力量攻击骑在自己身体上的楚歌，想要将楚歌震下来。

　　“看来不给你点颜色，你是不会老实了。”楚歌没想到半人马反抗的如此激烈，身体中立即释放八大本源力注入到了半人马身体中，轻易化解了半人马反抗的力量，疯狂破坏半人马的身体。

　　“啊啊！”当半人马全身的经脉，骨骼、肉体遭到楚歌释放的八大本源力折磨，不断地受到损伤时，无力反抗的半人马发出了痛苦的咆哮声。

　　不过楚歌没有理会半人马痛苦咆哮，拿捏极好的继续释放八大本源力折磨半人马的身体。

　　大约一炷香的时间，半人马全身的毛孔不断地流淌出鲜血，折磨得半人马几欲昏厥，但在楚歌灵魂控制下，又昏厥不了。

　　最后，见识到楚歌的手段，伤痕累累，痛不欲生的半人马妥协了，不断地求饶，低着高贵的头颅，驮着楚歌一步步向光明教廷走去。


第一千八百九十一章 毁灭光明教廷

　　“唰唰！”当面色陌生的楚歌骑着步履蹒跚的半人马一步步走到光明教廷时，立即吸引了一名名负责守护光明教廷的侍卫目光。

　　负责守护光明教廷的侍卫长大了嘴巴，瞪大了眼睛，好似看鬼一般看着光明教廷圣兽，高傲的圣兽半人马竟然被人骑在了马背上。

　　“半，半人马大人，需，需不需要帮忙。”虽然负责守护光明教廷的侍卫感觉到半人马被楚歌胁迫了，但想到半人马的实力竟然被人胁迫，那楚歌的实力岂不高过半人马很多，再加上踏着虚空走来的黑修斯，守护侍卫有些胆怯的问道。

　　“妈的，你们都给我滚，滚远一点。”内心屈辱的半人马看到守护光明教廷的侍卫并没有想上前帮助自己，问话后不断地后退，气的大声咆哮。

　　而半人马这一大声咆哮，刚刚稳定的身体伤势立即复发，疼的半人马死去活来，浑身抽搐。

　　“驾，别废话，我们走。”楚歌双腿猛地发力，踢了一下半人马的马肚子，大声命令道。

　　“妈的，真把我当成马了。老子很憋气，老子我想死！”面色铁青的半人马不断地在心中咆哮，呐喊道，但却不敢喊出来，低下高贵的头颅，驮着楚歌顺着光明教廷乳白色的阶梯，一步步向光明教廷中走去。

　　因为楚歌骑着半人马进入光明教廷的一幕太过震撼，没有一名光明教廷侍卫上前阻拦楚歌和黑修斯，二人很轻松的进入到了光明教廷之中。

　　就在楚歌骑着半人马，和黑修斯进入到光明教廷内部时，一道熟悉的身影从光明教廷大殿中走出，当这名熟悉的声音看到楚歌骑着半人马一步步走来时，脸上立即露出了一丝惊讶之色，紧接着这道熟悉的身影感觉到事情不寻常，脸上立即露出了一丝戾气，身体一闪拦在了快要哭泣的半人马身前。

　　“阁下是谁，为什么欺辱圣兽半人马！”身穿黑色长袍，身材挺拔的黑暗教廷大主教目光冰冷的看着骑在半人马之上，收敛了气息，容貌陌生的楚歌道。

　　“黑暗大主教，你真是贵人多忘事啊，你看我是谁？”骑在半人马之上的楚歌露出淡淡的笑容，心意控制幻主规则力量恢复了本来面容道。

　　“你，是你！”当黑暗大主教看到楚歌熟悉的面孔时，吓得后退了两步，满脸惊慌的说道。

　　而扭头往上看的半人马看到楚歌时，吓得浑身一哆嗦，颤抖的双腿再也支撑不住了，重重的摔在地上。

　　此时半人马心中充满了后悔，后悔自己没事逛什么光明圣城啊，以至于让自己遇上了楚歌这个煞神，不但脸面全丢，而且性命还可能不保。

　　“黑暗大主教，光明大主教已经被我杀死了，你有没有兴趣去陪他。”虚立在半空中的楚歌看着连续后退的黑暗大主教道。

　　“你你，你杀死了光明大主教。”满脸恐惧的黑暗大主教喉咙一滚，有些恐惧的看着楚歌道。

　　“不错！如果你不想死，就乖乖将你们掠夺灵魂的原因告诉我，否则我就让你们和光明大主教团圆。”楚歌轻轻点了点头，眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“我我，我不知道什么掠夺灵魂的事情，求求你别杀我。”内心恐惧的半人马不住的求饶道。

　　“给我闭嘴，如果你敢在废话，我立即撕裂了你。”楚歌以其人之道还治其人之身，警告像泄了气皮球的半人马道。

　　听到楚歌警告，半人马顿时老实起来，乖乖的躺在地上装死狗，不敢说话，就连呼吸都轻了不少。

　　“我不知道什么掠夺灵魂，不过你想要杀我，没这么容易。”黑暗大主教目光闪烁的说道，说完，黑暗大主教身体微微一闪，发出了一道敌袭信号，想要利用混战突围出去。

　　“黑修斯，光明教廷的高手就交给你了，黑暗大主教我来对付。”楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力感觉到光明教廷内出现了不少高手，传音给身边的黑修斯道。

　　“没问题，交给我！”黑修斯点了点头，召唤来了死亡骷髅战马，身穿末日套装，手持末日之刃道。

　　“死亡骑士黑修斯！”当黑修斯召唤来死亡骷髅战马，身穿末日套装，手持末日之刃时，想要强行突围的死亡大主教整颗心凉了大半截。

　　“唰！”得知进入光明教廷两个人正是死敌楚歌和黑修斯后，黑暗大主教体内七大本源力瞬间爆发，以极快的速度想外突围。

　　不过就在黑暗大主教突围时，速度更快的楚歌轻易拦截住了黑暗大主教，释放八大本源力好似重锤一般，重重的轰击在了黑暗大主教的胸口上，直接将黑暗大主教从半空中震落到了地面，大量的鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“黑暗大主教，如果你乖乖配合，将掠夺灵魂的秘密告诉我，我可以饶你一命，但如果你不配合，那你只有下地狱陪光明大主教了。”楚歌目光冰冷的看着口吐鲜血，伤势不轻的黑暗大主教道。

　　“八大本源力，你突破到四级九源神尊境界了！”遭到楚歌释放八大本源力攻击，受到重创的黑暗大主教不敢相信的说道。

　　黑暗大主教做梦也想象不到，当初被自己追杀的楚歌，实力竟然在短短的数年时间中，提升到了自己只能仰望的地步。

　　“不错，所以如果你还想活命的话，只有乖乖配合我。”光明大主教灵魂中有禁制，楚歌感觉黑暗大主教灵魂中应该也有禁制，点了点头，警告道。

　　“死很可怕吗？就算你们杀死了我，摧毁了光明教廷，早晚有一天，我皇也会为我们报仇的，你就等着被我皇杀死吧。”得知楚歌的实力，黑暗大主教放弃了抵抗，大声咆哮一声后，突然燃烧了身体中七大本源力。

　　“轰！”的一声巨响，黑暗大主教自爆七大本源力身亡，但黑暗大主教身体中爆发出的强大毁灭力量并没有攻击到速度极快的楚歌，反而将倒在地上，祈求速速渡过劫难的半人马吞噬了。

　　“不！”半人马没有想到，自己没有死在楚歌手中，却被黑暗大主教自爆七大本源力杀死，发出了不甘的咆哮声，后悔自己为什么不离发狂的黑暗大主教远一些，以至于让自己最终丧命。

　　“我皇！”黑暗大主教自爆七大本源力身死，以急速快速闪避到一边的楚歌却一直揣摩黑暗大主教口中所谓的我皇是谁。

　　黑暗大主教身死，骑着死亡骷髅战马的黑修斯犹如无人之境，手持末日之刃疯狂的斩杀，杀死了尽百名光明教廷高手，整个光明教廷被一股浓浓的血腥味所笼罩。

　　“黑修斯，我们走吧。”楚歌制止了黑修斯继续厮杀，和黑修斯搜索了一遍混乱的光明教廷，没有发现收容灵魂的密室，然后和黑修斯一起来到了光明教廷禁地，破开禁地外面的禁制，见到了修建在里面的空间传送阵。

　　当楚歌在这座空间传送阵中放下了数十块空间传送石后，整个空间传送阵亮了起来，强大的传送力量将楚歌和黑修斯传送离开了光明教廷，来到了位于光明圣城之上，芥子空间中的光暗天城之中。


第一千八百九十二章 震惊的阴阳教皇

　　“光明天堂竟然真的移到了光暗天城中！”楚歌和黑修斯传送到了位于芥子空间中的光暗天城后，看到了光暗天城上空静静漂浮着光明天堂，只不过当楚歌释放四级九源神尊境界灵魂之力触碰到光明天堂时，发觉光明天堂被一股强大的禁制包裹，自己四级九源神尊境界的灵魂之力竟然无法渗透进去。

　　“是谁准许你们靠近这里的。”就在楚歌收回释放的四级九源神尊境界灵魂之力时，楚歌感觉脚下地面剧烈的颤抖起来，紧接着三名威力不俗，身体强度达到极品神魂器的傀儡在地面上钻出来，拦截住了楚歌和黑修斯。

　　“诸神傀儡！”看到拦截住自己，身体中充斥着诸神之力的三具傀儡，楚歌脸上没有任何的表情变化，释放强大的攻击回答三具诸神傀儡生冷的发问。

　　“轰轰轰！”当楚歌释放的八大本源力重重的轰击在三具诸神傀儡上时，立即将诸神傀儡击飞了出去，重重的摔到了远处，整个身体散架了。

　　“什么人！”感觉到楚歌刚刚释放八大本源力的强大，光暗天城深处的两只十翼大天使长以极快的速度出现了。

　　不过当两只十翼大天使长看到楚歌和黑修斯熟悉的面孔时，脸上没有多少情绪变化，就好像从来没有见过楚歌一般，手持光轮天使之剑，凶猛的向楚歌和黑修斯发动潮水般的猛烈攻击。

　　“呃！”当楚歌、黑修斯与两只十翼大天使长交手时，感觉到两只十翼大天使长有些异常，但当楚歌释放四级九源神尊境界灵魂之力攻击两只十翼大天使长的灵魂时，感觉到两只十翼大天使长的灵魂很正常，心中有些诧异起来。

　　灵魂遭到楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力攻击，两只十翼大天使长的灵魂立即燃烧了起来，不断地提升灵魂强度。

　　“可恶，没想到这两只十翼大天使长也吞噬了这么多灵魂！”感觉到十翼大天使长燃烧的灵魂并非本身灵魂，而是灵魂中吞噬的生灵灵魂，楚歌释放四级九源神尊境界的灵魂突然猛烈起来，想要将两只十翼大天使长的灵魂撕裂了，夺取他们的天使之心。

　　“没想到你竟然还敢来我光暗空间，今天，你们就把命留在这里吧。”就在两只十翼大天使长遭到楚歌释放四级九源神尊境界灵魂之力攻击，灵魂剧痛大吼时，一道身穿暗金色长袍，身体妙曼的倩影以极快的速度出现了，释放四级九源神尊境界的灵魂之力，强行切断了楚歌释放的四级九源神尊境界灵魂之力。

　　“萨布莉娜！你突破到了四级九源神尊境界！”看到身穿暗金色长袍，身体妙曼，容貌极美的美丽倩影，楚歌露出了一丝诧异之色道。诧异失去精灵之体的黑暗教皇，竟然会突破到四级九源神尊境界。

　　“萨布莉娜，难道你杀死了光明教皇，夺走了他的恶魔之身，从而突破的境界！”楚歌目光冰冷的看着黑暗教皇道。

　　“冰皇，多谢你还记得起我，不过我没有如你所愿，我没有死！”就在楚歌以为光明教皇被杀时，一道低沉的声音在黑暗教皇身体中传出。

　　“光明教皇，你们同体了！”楚歌听到黑暗教皇身体中传出的光明教皇的声音，眉头一掀，露出了一丝诧异之色。

　　“冰皇你很聪明，我们却是已经合二为一，成为一体了！”黑暗教皇身体中发出了一道混合声音道。

　　“没想到你们为了突破到四级九源神尊境界，竟然做了这么大牺牲，我真的有些佩服你们的勇气。不过一会你们可能会失望，因为就算你们突破到四级九源神尊境界，也奈何不了我！”楚歌领悟了四大超级本源力，实力远胜一般四级九源神尊境界高手，再加上楚歌和小精灵融合，可以瞬间暴涨一百倍实力，此时的楚歌就算面对半绝极品神魂器，都有一拼之力。

　　“四级九源神尊境界，你竟然也突破到四级九源神尊境界了！”当楚歌毫无保留的展现实力时，黑暗教皇身体中传出了一道混合惊讶声。

　　“突破四级九源神尊境界很难吗？”楚歌嘴角微微上翘，故意露出冰冷的笑容，看着面色铁青的黑暗教皇道。

　　“突破到四级九源神尊境界又怎样，四级九源神尊境界高手之间还是有很大差距的。”黑暗教皇心意一动，将融合在一起，达到上品本源器等级的光暗权杖祭了出来，想要借助光暗权杖的威力，重创楚歌。

　　“上品本源器吗？我好像也有。”楚歌看到黑暗教皇想要借助上品本源器光暗权杖之威，重创自己，故意露出一丝笑容，心意一动召唤出了上品本源器等级的星辰分身。

　　“上品本源器等级的分身。”当星辰分身被楚歌召唤出来时，黑暗教皇立即感觉到星辰分身身体中蕴含的力量与光暗权杖相当，露出了不可思议的神色，震惊楚歌竟然在短短的数年时间中，突破到了四级九源神尊境界，还掌握了一件上品本源器。

　　“星辰分身，帮助黑修斯。”召唤出了上品本源器等级的星辰分身，楚歌并没有控制星辰分身帮助自己攻击，融合在一起光明、黑暗教皇，而是命令星辰分身帮助黑修斯对抗两大十翼大天使长。

　　“你果然很自大，你会为你的自大付出代价的。”光明，黑暗教皇的融合体看到星辰分身飞向了黑修斯，眼眸中透出了一道冷光，利用星辰分身帮助黑修斯对抗十翼大天使长之际，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“六芒星印，时间减缓。”当光明，黑暗教皇的融合体手持光暗权杖攻击向楚歌时，楚歌额头上立即浮现出六芒星印，释放出强大的六芒星光，减缓了楚歌身体周围十米范围的时间流速。

　　当光明，黑暗教皇的融合体进入到时间减缓流速空间时，身体的移动速度立即受到了限制。

　　“上品本源器！你竟然还有一件上品本源器。”以光明，黑暗教皇融合体四级九源神尊境界的实力，都受到六芒星印的限制，这让光明，黑暗教皇的融合体立即感觉到楚歌额头上冒出的六芒星印达到了上品本源器等级。

　　“诸神图，诸神极点！”就在光明，黑暗教皇的融合体吃惊六芒星印竟然也达到上品本源器等级时，楚歌心意一动祭出了诸神图，控制诸神图释放出重叠诸神极点，攻击向了速度被六芒星印限制的光明，黑暗教皇的融合体。

　　“什么，你有三件上品本源器！”虽然光明，黑暗教皇的融合体借助光暗权杖的力量，强行抵御住了诸神图释放的重叠诸神极点攻击，但是见识到楚歌竟然拥有三件上品本源器，这让光明，黑暗教皇的融合体发出了惊骇的声音，惊骇上品本源器什么时候这么不值钱了。

　　如果让光明，黑暗教皇的融合体得知，楚歌还身怀半极品本源器等级的宙神分身，说不定吓得立即束手就擒，放弃反抗。


第一千八百九十三章 消失的天使之心

　　楚歌借助两大上品本源器之威，完全压制住了光明，黑暗教皇融合体，黑修斯在上品本源器等级星辰分身的帮助下，也基本确定了优势。

　　“末日风暴！”骑着死亡骷髅战马，手持末日之刃的黑修斯大喝一声，手中的末日之刃爆发出一股黑色风暴力量，席卷向了两大十翼大天使长。

　　“天使裁决。”黑色风暴席卷而来，两大十翼大天使长手持天使之剑，劈出了两道裁决之光，将席卷而来的末日风暴撕裂了。

　　“星辰漩涡。”不过就在两大十翼大天使长劈出的两道裁决之光撕裂了末日风暴，攻击向黑修斯时，星辰分身猛地踏前一步，轰出了一道回旋的星辰漩涡，直接将两道凌厉的裁决之光粉碎了。

　　“末日天影！”两大十翼大天使长的攻击被粉碎，骑着死亡骷髅战马的黑修斯一个加速出现在了大惊失色的两大十翼大天使长身前，劈出了一道遮天蔽日般的末日天影，将两大十翼大天使长笼罩住了，疯狂破坏两大十翼大天使长的身体。

　　“嘭嘭！”当两大十翼大天使长奋力的挣脱出黑修斯施展的末日天影攻击时，星辰分身突然出现在了身体伤势不轻的十翼大天使长身旁，轰出了两道流星般的拳芒，直接将两大十翼大天使长轰击到了地面上。

　　依靠绝对速度与光明、黑暗教皇融合体对轰的楚歌看到两大十翼大天使长被星辰分身重创，坠落向地面，身体中立即涌射出大量的金色光芒，化身成了金光神灵，施展了诸神图第六重魂技攻击向了光明，黑暗教皇融合体。

　　“诸神焚，噬灭。”化身金光神灵的楚歌暴吼一声，身体中滚滚诸神之力以极快的速度涌出了楚歌的身体，形成了一股足以噬灭神灵的力量，轰击向了光明，黑暗教皇融合体。

　　光明，黑暗教皇融合体借助光暗权杖抵挡上品本源器诸神图、六芒星印已经十分吃力了，如今再遭楚歌施展的诸神图第六重魂技攻击，立即被震退了数十米，融合的恶魔之躯表面，出现了纵横交错的裂痕。

　　“灵魂灌体。”身体被楚歌施展的诸神图第六重魂技震裂，光明，黑暗教皇融合体立即飞向了光明天堂，在飞到光明天堂之下时，施展秘法将光明天堂收容的大量灵魂灌注到了自己的身体中，迅速的修复身体表面的伤势，强行提升实力。

　　楚歌看到光明，黑暗教皇融合体正在吞噬大量灵魂修复身体，提升实力，并没有上前打断，而是迅速的飞到了被星辰分身和黑修斯重创，伤势不轻的两大十翼大天使长上空。

　　“两大十翼大天使长，献上你们的天使之心吧。”楚歌利用光明，黑暗教皇融合体正在吞噬灵魂，无法上前攻击的机会，释放八大本源力从天而降，攻击向了身受重伤的两大十翼大天使长，想要粉碎两大十翼大天使长的身体，掠夺他们的天使之心。

　　不过当楚歌依靠强横的实力，超级本源力的强大，强行粉碎了两大十翼大天使长重伤之躯时，楚歌惊奇的发现两大十翼大天使长的身体中竟然没有天使之心。

　　“怎么会这样，两大十翼大天使长的天使之心呢，怎么会不见了？难道被人捷足先登了！”楚歌面色难看的说道。

　　“嗡嗡嗡！”就在两大十翼大天使长依靠三级九源神尊境界的实力，强行重组被楚歌轰碎的身体时，楚歌立即释放四级九源神尊境界灵魂之力，渗透进了两大十翼大天使长灵魂之中，疯狂的掠夺两大十翼大天使长的灵魂记忆。

　　“末日审判。”吞噬了大量的生灵灵魂，最大程度提升了实力后，光明，黑暗教皇融合体立即冲着楚歌施展了禁忌招式，形成了一股毁灭虚空的蘑菇云，冲击向了楚歌，想要打断楚歌掠夺十翼大天使长的灵魂记忆。

　　“星辰漩涡。”光明，黑暗教皇融合体施展的末日审判冲击而来，星辰分身再次轰出一道回旋，星星点点的漩涡，席卷向了高速冲来的末日之刃。

　　当星辰分身施展的星辰漩涡强行抵挡住了光明，黑暗教皇融合体施展的末日审判攻击了半柱香的时间时，楚歌依靠远胜两大十翼大天使长的灵魂，迅速的掠夺了十翼大天使长最后的记忆。

　　掠夺完灵魂记忆，楚歌、黑修斯、星辰分身极有默契的同时闪避，让光明，黑暗教皇融合体施展的末日审判余威轰击到了刚刚恢复灵魂意识，但反应不及的两大十翼大天使长身体上再次将两大十翼大天使长的身躯击碎了。

　　“光暗空间的祸乱果然是诸神之皇造成的，两大十翼大天使长的天使之心也是诸神之皇挖走的。”闪避开末日审判攻击，迅速浏览了一遍两大十翼大天使长的灵魂记忆，楚歌目光阴冷的在心中默念道。

　　“既然你的天使之心被诸神之皇挖走，变成了诸神之皇的傀儡，那你们可以毁灭了。”一脸遗憾的楚歌看到两大十翼大天使长继续重组粉碎的身体，立即运转九世轮回决，凝聚出八大轮回之轮轰击进了两大十翼大天使长的灵魂之中，直接将两大十翼大天使长的灵魂粉碎了。

　　失去了灵魂，伤势严重的两大十翼大天使长布满裂痕的肉身重重的从半空中坠落了下来，摔地粉碎，永远的消失在了天地之间。

　　“你竟然敢在我们的面前杀死十翼大天使长。”光明，黑暗教皇融合体看到楚歌击杀十翼大天使长的一幕，眼眸中透出了浓浓的杀意，黑暗教皇乌黑的长发随着一股股狂暴的力量，狂舞了起来。

　　“神之末日！”当头发乱舞的光明，黑暗教皇融合体将身体中燃烧的灵魂力量灌注到上品本源器光暗权杖中时，立即发出了一道末日之光。

　　“诸神终极变，无法无世界。”光明，黑暗教皇融合体手持光暗权杖，施展神之末日轰来，楚歌立即控制星辰分身化成了星辰大刀握到了自己手中，强行施展了自己还不能融会贯通施展的诸神图第七重魂技。

　　当楚歌身体中终极变化的诸神之力通过星辰大刀，轰击向末日之光时，整个空间仿佛世界末日到来一般，变得灰暗起来，恐怖的狂暴力量疯狂的凝聚向了楚歌施展的诸神图第七重魂技中。

　　“好可怕的招式，楚歌竟然掌握了这等逆天的招式！”感觉到楚歌施展诸神图第七重魂技的威力，内心剧烈颤抖的黑修斯倒吸了一口气道。

　　黑修斯感觉，如果楚歌向自己施展这等可怕的招式，自己使出浑身解数，都无法抵挡住。

　　“轰隆隆！”当楚歌施展的诸神图第七重魂技轰击到光明，黑暗教皇融合体施展的神之末日时，立即将神之末日粉碎了。

　　神之末日被粉碎，提前预感到危机的光明、黑暗教皇融合体再次施展末日审判，轰击向了余威不减袭来的诸神图第七重魂技上。

　　虽然光明，黑暗教皇融合体迅速施展的末日审判抵挡住了诸神图第七重魂技瞬息时间，但还是无法抗衡诸神图第七重魂技的可怕。

　　眼看楚歌施展的诸神图第七重魂技就要将光明，黑暗教皇融合体吞噬，这时，光明天堂中突然涌射出了一道燃烧着大量生灵的光柱，轰击到了楚歌施展的诸神图第七重魂技上，硬生生抵消了削弱威力的诸神图第七重魂技，救下了光明，黑暗教皇融合体。


第一千八百九十四章 重创两大教皇融合体

　　“诸神之尊大人，速速助我。”光明天堂中涌出的燃烧生灵的光柱降落下来，抵消了楚歌施展的诸神图第七重魂技余威后，劫后余生的光明、黑暗教皇融合体长舒了一口气，冲着虚空大声喊道。

　　“交给我吧。”一道低沉的声音在光明天堂之中传出，身材魁梧，手持擎天奔雷斧的诸神之尊的能量分身从光明天堂之中降落了下来，目光阴冷的看着气息比自己还要强大的楚歌。

　　“你难道真的要将我们全部得罪吗？如今诸神之主那个卑鄙小人已经对你下了必杀之心，你只有投靠我才有一线活命的机会，我劝你还是好好考虑与我合作吧。”诸神之尊的能量分身目光阴冷的看着楚歌道。

　　“我并没有一心和你们作对，只是我和他们有深仇大恨，如果你肯让我将他们杀死，我立即离开光暗空间也可以选择和你们合作。”虽然楚歌如今的实力很强，但是楚歌深知自己还远远无法与诸神空间四大霸主相比，不带一丝感情的说道。

　　“杀他们就是与我作对，我再给你一给机会，如果你再不珍惜，等下次见面，就算有神域保护你，我也定要将你斩杀。”诸神之尊的能量分身威胁楚歌道。

　　“既然你一心保护他们，那我就期待下次和你相遇，看你能否击杀我。”如今轮回之魔回归了诸神空间，用不了多久应该又会在诸神空间掀起一场大风浪，再加上诸神之尊和诸神之主之间的牵扯，以及神域的立场，楚歌相信诸神之尊短时间内还无法追杀自己。

　　自己当务之急是看有希望在诸神之皇手中夺回两大天使之心，寻找到光暗本源力吗？一旦可以领悟光暗本源力，提升到终极九源神尊境界，楚歌也有对抗诸神空间这些霸主的资本了。

　　“好好好，既然你一心求死，那我成全你。”诸神之尊的能量分身看到楚歌根本不理会自己的警告，知道楚歌是不可能与自己合作了，手持擎天奔雷斧，化作一道金黄色的电光，攻击向了楚歌。

　　“六芒星印，六芒逆光。”诸神之尊的能量分身手持擎天奔雷斧化作金黄色电光劈来，楚歌额头上浮现的六芒星印立即映射出六芒星光。

　　当两股强大的攻击对撞到一起时，楚歌手持星辰大刀突然加速，以极快的速度出现在了诸神之尊能量分身面前，手持星辰大刀，劈出了数十道星辰刀影，将诸神之尊的能量分身笼罩在了里面。

　　“万雷奔腾。”被楚歌劈出的数十道星辰刀影笼罩，诸神之尊的能量分身手中的擎天奔雷斧涌出了大量的奔雷，以极快的速度撞击向了笼罩自己攻击的星辰刀影，硬生生将数十道星辰刀影撕裂了。

　　“末日审判。”楚歌和诸神之尊的能量分身硬憾一击不分上下，劫后余生的光明、黑暗教皇融合体立即施展禁忌招式轰击向了楚歌。

　　虽然楚歌借助诸神图和六芒星印的力量，硬生生化解了末日审判的攻击，但是楚歌以一人之力硬憾两大四级九源神尊境界高手，还是感到了一丝压力。

　　“黑修斯，他们交给我，你不要过来。”虽然以黑修斯三级九源神尊境界的实力，在光暗空间也是最顶级的，但是如果没有逆天的底牌，三级九源神尊境界与四级九源神尊境界之间的实力差距极大，楚歌害怕黑修斯受伤，立即心意传音道。

　　“楚歌，你自己能行吗？”骑着死亡骷髅战马的黑修斯一脸担心地问道。

　　“相信我！”楚歌露出一丝自信的笑容，心意一动将小精灵召唤了出来。

　　“灵儿，诸神阵。”楚歌大喝一声，与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力，身体中散发出的强大气息让诸神之尊的能量分身和光明、黑暗教皇的融合体为之动容。

　　感觉到楚歌突然暴涨的实力，黑修斯放下心来，骑着死亡骷髅战马远远地退到了一边，远离了可怕的战圈。

　　“一百倍实力！看来必要的时候，我必须要提前毁灭你了，否则让你成长起来，你真的会给我们带来致命的威胁。”感觉到楚歌给自己带来的威胁，诸神之尊的能量分身面色难看的说道。

　　“也许你没有这个机会。”脚踏诸神阵，全身实力暴涨的楚歌眼眸中杀机一闪，手持星辰大刀，在六芒星印时间加速振幅下，瞬息之间出现在了诸神之尊的能量分身面前。

　　楚歌以极快的速度出现，诸神之尊的能量分身立即挥动擎天奔雷斧进行攻击，不过就在诸神之尊的能量分身劈出的擎天奔雷斧即将劈中楚歌时，楚歌额头上亮起的六芒星印突然延缓了擎天奔雷斧劈斩速度。

　　楚歌抓住这机会，祭出的诸神图以极快的速度映射出重叠诸神极点，轰击到了反应不及的诸神之尊的能量分身伤，将诸神之尊的能量分身的击飞出了百米之远，受到了轻伤。

　　楚歌借助两大上品本源器的配合击伤了诸神之尊的能量分身没有停歇，手持星辰大刀，以极快的速度攻击向了融合在一起的光明、黑暗教皇。

　　“漫天星空碎。”当光明、黑暗教皇的融合体施展的神之审判再次席卷过来时，暴涨了一百倍实力的楚歌没有闪避，整个身体与星辰大刀融合在了一起，化成了一大片星辰，以极快的速度与神之审判轰击在了一起。

　　神之审判的威力虽然可怕，但是暴涨了一百倍实力，与星辰大刀融合在一起的楚歌施展的漫天星空碎的威力更加强大，经过瞬息之间的对斥后，撕裂了神之审判的攻击，轰击向了光明、黑暗教皇的融合体。

　　“噗噗噗噗！”遭到漫天星空碎余威攻击，光明、黑暗教皇连续喷出了数口鲜血，整个身体变得血肉模糊。

　　“巨斧奔雷。”诸神之尊的能量分身看到楚歌强势击伤了光明、黑暗教皇的融合体，整个身体与擎天奔雷斧融合在了一起，化成了一把奔腾，好似闪电一般的巨斧，撕裂了空间，劈向了楚歌。

　　面对诸神之尊的能量分身施展的巨斧奔雷攻击，楚歌没有硬接，依靠六芒星印的时间振幅，迅速的闪避开了巨斧奔雷攻击，继续向伤势不轻的光明、黑暗教皇发动雷霆之势。

　　刚刚被楚歌击伤的光明、黑暗教皇看到楚歌杀气腾腾的攻来，内心胆怯了，根本不敢再与楚歌硬碰，就想迅速的逃跑。

　　不过比速度，光明、黑暗教皇根本无法与楚歌相比，两个呼吸之间，楚歌就追赶上了光明、黑暗教皇，继续控制三大上品本源器猛攻光明、黑暗教皇。

　　瞬息之间连续遭到三大上品本源器数十次攻击，光明、黑暗教皇的融合体粉碎了三次，虽然最终二人依靠融合力量，重塑了身体，但是光明、黑暗教皇基本上丧失了抵抗的能力。

　　“你们两个废物，速速返回光明天堂，我来对付他。”诸神之尊的能量分身看到楚歌在自己面前，重创了光明、黑暗教皇，而自己却因为速度不如楚歌无可奈何，气的脸色铁青，大声咆哮道。

　　“是！”身体布满了裂痕，快要无力重塑身体的光明、黑暗教皇点了点头，不惜燃烧本源力，最大程度的提升了速度，惊空的飞向了光明天堂。

　　当楚歌追击奄奄一息的光明、黑暗教皇出现在光明天堂之下时，被光明天堂表面的禁制阻隔住了，无法进入到光明天堂之中，击杀丧失反抗之力的光明、黑暗教皇融合体。


第一千八百九十五章 力压诸神之尊的能量分身

　　“光明天堂，生灵燃烧。”楚歌被阻拦在了光明天堂的禁制外，极速追赶楚歌的诸神之尊的能量分身在飞到光明天堂下时，立即施展秘法，启动了光明天堂。

　　顿时，光明天堂白光大作，收容的数以千万的灵魂熊熊燃烧起来，大量的生灵燃烧力量灌注到了诸神之尊的能量分身体内，最大程度的提升诸神之尊的能量分身的实力。

　　当诸神之尊的能量分身融合了大量的燃烧生灵的力量时，提升的实力已经不弱于诸神之主在生死轮回中修炼的那具轮回分身了。

　　“燃烧生灵！难道光明天堂被建造成了一座生灵燃烧阵。”感觉到诸神之尊的能量分身融合燃烧生灵的力量，拥有堪比半极品本源器等级的实力，楚歌眉头微微一皱，一个加速向实力暴涨的诸神之尊的能量分身发动了攻击。

　　“轰！”当暴涨了一百倍实力的楚歌与星辰大刀融合在一起，硬憾诸神之尊的能量分身擎天奔雷斧一击时，与诸神之尊的能量分身平分了秋色。

　　不过楚歌看似没有取得优势，但是楚歌刚刚一击的威力，让诸神之尊的能量分身感到了不可思议。

　　因为融合了生灵燃烧的力量，诸神之尊的能量分身的实力已经不弱于一般半极品本源器了，但楚歌刚刚与星辰大刀融合，劈出的一击威力，却让诸神之尊的能量分身受到了轻伤，这让诸神之尊的能量分身有些畏惧楚歌的攻击力了。

　　“千重奔腾雷。”刚刚硬憾楚歌人器合一一击，吃了小亏，诸神之尊的能量分身整个身体立即化成了擎天奔雷斧，不断地劈斩出一道道奔腾的狂雷，粉碎着虚空，攻击向了楚歌。

　　“星辰漩涡。”面对诸神之尊的能量分身施展的千重奔腾雷攻击，楚歌立即控制星辰分身化成了星辰漩涡进行抵挡。

　　当星辰漩涡抵挡了半柱香时间千重奔腾雷攻击，隐隐支撑不住时，楚歌立即释放八大本源力注入到了星辰漩涡中，稳定了剧烈颤抖，隐隐支撑不住的星辰漩涡进行防御。

　　两大能量一攻一防焦灼了一炷香的时间后，诸神之尊的能量分身发现迟迟无法占据优势，立即改变战术，控制擎天奔雷斧一往无前的劈向了楚歌。

　　“六芒星印，时间减缓。”虽然诸神之尊的能量分身如今的实力堪比半极品本源器，但是还是受到了六芒星印时间减缓影响。

　　楚歌利用这不到一秒时间的减缓，以极快的速度闪避开了擎天奔雷斧一往无前的攻击，迅速的控制诸神图释放诸神极点继续攻击诸神之尊的能量分身。

　　“诸神之尊，你这具能量分身是伤不到我的。”借助三大上品本源器之威，再次击伤诸神之尊的能量分身后，楚歌露出丝丝的笑容，故意说道，打击诸神之尊的能量分身的内心。

　　“本源力燃烧。”融合了生灵燃烧的力量依然无法奈何楚歌，这让诸神之尊的能量分身癫狂了起来，不惜代价的燃烧了这具能量分身中的本源力，再次增幅了实力。

　　“要做最后的拼命了吗？诸神之尊，这是没用的。”楚歌看到诸神之尊的能量分身不惜代价的燃烧了本源力，脸上露出了一抹凝重道。

　　“有没有用，一会你就知道了。”诸神之尊的能量分身大声咆哮一声，整个身体再次与擎天奔雷斧融合在了一起。

　　因为诸神之尊的能量分身不惜代价的燃烧了本源力，所以人器合一的擎天奔雷斧表面熊熊燃烧了起来。

　　“劈天裂地！”将自己这具能量分身提升到了极限，人器合一的擎天奔雷斧携带着劈天裂地的力量，重重的劈向了楚歌。

　　“诸神图，诸神极点，六芒星印，六芒逆光！”擎天奔雷斧劈天裂地般袭来，楚歌立即控制自己两大上品本源器进行抵挡。

　　虽然表面熊熊燃烧本源力的擎天奔雷斧奋力斩碎了诸神图和六芒星印的攻击，但是因为攻击受阻，速度变慢被楚歌轻松地闪避开。

　　劈天裂地一斧一击没有攻击到楚歌，发狂的诸神之尊的能量分身继续控制擎天奔雷斧追击楚歌。

　　一时间，因为擎天奔雷斧不断劈斩出的一道道斧芒，光暗天城空间被撕裂出一道道巨大的裂痕。

　　不过光暗天城空间虽然不断被撕裂，但是因为楚歌移动速度太快，根本没有被攻击到，久而久之，诸神之尊的能量分身渐渐暴躁了起来。

　　如果在无法重创楚歌，诸神之尊的能量分身感觉自己身体中燃烧的本源力力量就要消散了，一旦身体中本源力消散，就算融合在多的燃烧灵魂，自己也无法伤害楚歌。

　　想到这里，癫狂的诸神之尊的能量分身渐渐冷静了下来，环视了一眼周围的环境，突然发现站在远处的死亡骑士黑修斯。

　　“我看你保不保护他。”目光锁定了黑修斯，人器合一化成擎天奔雷斧的诸神之尊的能量分身以极快的速度攻了过去。

　　“不好！”楚歌看到诸神之尊的能量分身竟然选择攻击黑修斯，立即明白了诸神之尊的能量分身的意图，毫不犹豫的追赶了上去。

　　看到楚歌急速的追赶自己，诸神之尊的能量分身露出了一丝阴冷的笑容。

　　而黑修斯看到诸神之尊的能量分身选择攻击自己，骑着死亡骷髅战马，毫不犹豫的向外闪避。

　　黑修斯快速的闪避，诸神之尊的能量分身并不在意，当诸神之尊的能量分身感觉到楚歌拉近与自己之间的距离时，果断的翻转身体。

　　“劈天裂地。”诸神之尊的能量分身大喝一声，人器合一化身的擎天奔雷斧一绝无尘的攻击向了楚歌，想要将追赶自己近身的楚歌劈成两半。

　　“诸神终极变，无法无世界。”诸神之尊的能量分身劈天裂地般袭来，楚歌没有闪避，而是手持星辰大刀，强行施展自己还不能融会贯通的诸神图第七重魂技。

　　当足以毁灭世界般的恐怖力量轰击到诸神之尊的能量分身施展的劈天裂地上时，整个虚空立即破碎了，大量的空间裂痕好似碎玻璃一般，不断地向周围两边蔓延。

　　“不，诸神图第七重魂技，你竟然将诸神图招式领悟到了第七重。”遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，诸神之尊的能量分身燃烧的本源力力量急速的消耗尽了，就连诸神之尊的能量分身融合的燃烧生灵力量也几乎被耗尽。

　　失去两大燃烧能量支持，擎天奔雷斧劈出的攻击立即粉碎，大量的毁灭力量反复的冲击擎天奔雷斧，很快将坚硬的擎天奔雷斧崩裂了。

　　“诸神图，六芒星印攻击。”当诸神之尊的能量分身遭到楚歌强行施展的诸神图第七重魂技攻击，身受重伤时，楚歌控制诸神图和六芒星印连续攻击，一举粉碎了崩裂的擎天奔雷斧。

　　擎天奔雷斧粉碎，诸神之尊的能量分身也随之粉碎，利用空间混乱之际，诸神之尊能量分身的残体快速的飞向了光明天堂，躲藏在了里面寻求庇护。


第一千八百九十六章 诸神之皇现身

　　“封印权杖！”楚歌看到光明、黑暗教皇以及诸神之尊的能量分身全部逃进了充斥着强大禁制的光明天堂，立即祭出了封印权杖，控制封印权杖迸发最强大的破禁之力，攻击向了光明天堂周围的空间禁制。

　　“嗡嗡嗡！”光明天堂周围的空间禁制遭到封印权杖的攻击，立即剧烈的波动起来，一道道巨大的能量光晕以极快的速度向四周波动。

　　当楚歌将领悟的八大本源力注入到封印权杖之中，最大程度提升了封印权杖的力量时，光明天堂周围的空间禁制被封印权杖撕裂了一道巨大的缺口，楚歌身体一闪，飞进了光明天堂之中。

　　飞进光明天堂，楚歌立即看到光明天堂上空，燃烧着大量生灵灵魂的血红色大阵，而在这座血红色大阵之中，伤势严重的诸神之尊能量分身和光明、黑暗教皇全部躲藏在了里面。

　　“诸神图，六芒星印攻击。”感觉到燃烧着大量生灵灵魂的生灵燃烧阵威力不俗，楚歌立即控制上品本源器诸神图和六芒星印攻击。

　　当生灵燃烧阵连续遭到诸神图和六芒星印攻击时，立即发出了一阵阵毛骨悚然的声音，一道道血红色光芒在生灵燃烧阵中涌出，攻击向了楚歌。

　　生灵燃烧阵中涌出的血红色红光虽然可以威胁到一般四级九源神尊境界高手，但是楚歌的实力远胜一般四级九源神尊境界高手，楚歌控制诸神图和六芒星印轻易粉碎了生灵燃烧阵中涌出的血红色光芒攻击。

　　粉碎了大量血红色光芒，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出八大轮回之轮，以极快的速度攻击向了躲藏在生灵燃烧阵中的诸神之尊能量分身和光明、黑暗教皇，想要强行将他们的灵魂意识抹去。

　　“生灵燃烧阵，毁灭吧。”遭到楚歌控制的八大轮回之轮攻击，伤势严重的诸神之尊能量分身和光明黑暗教皇的融合体根本抵挡不住，不得已，诸神之尊能量分身控制燃烧的生灵燃烧阵攻击向了楚歌，在靠近楚歌时，突然爆开了。

　　不过当生灵燃烧阵自爆力量，疯狂的席卷向楚歌时，楚歌及时的控制星辰分身化成了星空漩涡进行抵抗，抵挡住了生灵燃烧阵自爆产生的一股股毁灭力量。

　　“诸神之皇，速速归来。”当诸神之尊的能量分身感觉到生灵燃烧阵自爆依然没有伤害到楚歌时，立即通过秘法沟通诸神之皇，催促诸神之皇加快返回速度。

　　“诸神图，六重魂技合一。”当星辰分身化成的星空漩涡抵挡住生灵燃烧阵自爆攻击后，楚歌立即控制星辰分身化成了星辰大刀握在了手中，施展了诸神图融合招式，以极快的速度攻击向了诸神之尊的能量分身。

　　当诸神之尊的能量分身看到楚歌施展的诸神图六重魂技合一袭来时，就想迅速的闪避逃跑。

　　不过当诸神之尊能量分身逃跑的一瞬间，楚歌额头上的六芒星印突然脱离了楚歌的身体，以极快的速度飞向了诸神之尊的能量分身。

　　急速闪动的六芒星印靠近诸神之尊的能量分身时，立即映射出无尽的时间之力，延缓了诸神之尊能量分身的闪避速度，最终被楚歌施展的诸神图六重魂技合一劈中了身体，整个爆开了。

　　当爆开的诸神之尊能量分身想要重组身躯时，六芒星印突然加大了时间之力的映射威力，直接将诸神之尊能量分身的残躯全部击爆了，击杀了诸神之尊的能量分身。

　　诸神之尊的能量分身被六芒星印击杀，就在楚歌想要一鼓作气击杀犹如惊弓之鸟的光明、黑暗教皇时，光明天堂的上空突然破开了一个巨大的缺口，诸神之皇的半极品本源器魂墓空间突然出现了。

　　“魂墓空间，诸神之皇！”当楚歌看到魂墓空间出现时，立即放弃了击杀光明、黑暗教皇，控制六芒星印迅速的融合进了自己的头颅中，全力应付给自己带来极大威胁的诸神之皇。

　　“我真的有些佩服你的胆量，你竟然敢到光暗空间，击杀诸神之尊的能量分身，我看你真是活得不耐烦了。”诸神之皇在魂墓空间钻出来后，目光阴冷的看着暴涨了一百倍实力的楚歌道。

　　“诸神之皇，像你这种欺软怕硬的小人，我真的不愿意和你交手。我记得好像有人在我面前夸下海口，说什么要找诸神之主报仇。但遇见诸神之主时，却吓得好似老鼠见了猫只顾逃命。”楚歌露出一丝冷笑，嘲讽诸神之皇道。

　　“楚歌，我不和你做口舌之争，我想你来光暗空间的目的是这个吧。”诸神之皇心意一动，祭出了一团白黑交融的本源力。

　　“光暗本源力。”当楚歌看到诸神之皇手中的光暗本源力时，目光立即收缩了起来。

　　“楚歌，你是不是很想得到光暗本源力啊，你可以拿宙神分身和我交换，得到了这团光暗本源力，你将有很大希望突破到终极九源神尊境界，成为与我们比肩的存在。”诸神之皇露出冰冷的笑容，故意看着楚歌道。

　　“楚歌，你怎么不说话，你现在是不是心中很憋屈啊，好好考虑，机会可是不等人的。哈哈！”诸神之皇看到虚立在半空中，沉默不语的楚歌，放肆的大笑起来。

　　“诸神之皇，这次你赢了，不过你不要高兴得太早，早晚有一天，我会让你有哭的一天。”楚歌深吸一口气，驱散了脑中浮现的种种计划，就想迅速的离开光明天堂，与黑修斯一起离开。

　　“哈哈，不会有这一天了。”诸神之皇大笑一声，守着楚歌将珍贵异常，光暗空间最后一团超级本源力之一的光暗本源力吞噬到了身体中。

　　吞噬了光暗本源力，诸神之皇的身体气息又强横了一分，虚立在半空中的身体突然加速，向楚歌发动了攻击。

　　诸神之皇强势攻来，脚踏诸神阵，暴涨了一百倍实力的楚歌立即手持星辰大刀，劈出了诸神图六重魂技合一攻了过去。

　　“轰隆隆！”当楚歌劈出的诸神图六重魂技合一轰击到诸神之皇身体上时，恢复了大部分实力的诸神之皇依靠自身强横的实力，轻易抵挡住了。

　　“魂墓空间炮！”抵抗住楚歌施展的诸神图融合招式，诸神之皇立即控制魂墓空间释放出一道破坏光柱，轰击向了楚歌。

　　面对实力恢复不少的诸神之皇施展的魂墓空间炮攻击，楚歌根本不敢迎接，借助六芒星印振幅后的速度，拼命地闪避。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌奋力闪避开魂墓空间炮的攻击时，光明天堂外面强大的禁制直接被魂墓空间炮轰开了，整个光明天堂都随之颤抖了起来。

　　“楚歌，我也不和你游戏了，既然你不愿意交出宙神分身，那你就跟随光暗空间一起毁灭吧。”见识到楚歌惊人的速度，诸神之皇突然放弃追杀楚歌，将受伤严重，奄奄一息的光明，黑暗教皇传送进魂墓空间后，控制魂墓空间施展释放出无尽的吞噬力量，吞噬向了整个光暗天城。


第一千八百九十七章 炼化光暗空间

　　“轰隆隆！”当楚歌感觉到魂墓空间中传出的吞噬力量十分可怕时，立即借助诸神图和六芒星印两大上品本源器，抵御住一股股吞噬力量攻击全力突围。

　　“楚歌发生什么事了！”感觉到整个光暗天城中充斥的强大吞噬力量，满脸惊恐地黑修斯立即询问高速飞来的楚歌道。

　　“诸神之皇想要炼化整个光暗天城，我们先离开这里再说。”楚歌迅速的传音道。

　　“炼化整个光暗天城。”听到楚歌传音，黑修斯心中充满了惊讶，毫不犹豫的跟着楚歌，抵御着一股股吞噬力量攻击，快速的向光暗天城外面飞去。

　　就在楚歌和黑修斯飞出被大量吞噬力量充斥满的光暗天城时，整个光暗天城剧烈的颤抖了一下，紧接着巨大的光暗天城化为了灰烬，永远的消失在了光暗空间之中。

　　“楚歌，今天你是逃不掉的，你还是乖乖认命，跟着光暗空间一起被魂墓空间炼化吧。”踏着无限变大，释放出无尽吞噬之力魂墓空间之上的诸神之皇看到快速逃跑的楚歌和黑修斯，发出了一道响彻天际的声啸。

　　“难道诸神之皇想要控制魂墓空间炼化整座光暗空间。”听到诸神之皇发出的震天长啸，楚歌和黑修斯眼眸中同时产生了浓浓的震惊之色。

　　“灵魂燃烧。”当魂墓空间释放的吞噬力量达到一定极限时，诸神之皇控制魂墓空间中充斥几近亿数的生灵灵魂燃烧起来，再次提升了魂墓空间的吞噬力量，席卷向了整个光暗空间。

　　当年融合了数座空间的光暗空间遭到魂墓空间吞噬，大片大片的虚空塌陷了，大片大片的土地龟裂了，大片大片的树林化为了灰烬，大片大片的生灵丧命在无尽的吞噬之下。

　　凡是魂墓空间释放的吞噬力量席卷过的地方，一切万物化为了虚无，所有的力量全部被魂墓空间所吞噬。

　　“诸神之皇收集灵魂竟然是想要炼化整个光暗空间，强行提升魂墓空间的等级。”楚歌没有想到诸神之皇竟然如此的疯狂，为了提升半极品本源器魂墓空间的等级，不惜代价的残杀光暗空间的生灵，提升魂墓空间的吞噬力量，吞噬整座光暗空间。

　　“可恶！”就在楚歌和黑修斯急速飞行，躲避魂墓空间释放的吞噬力量吞噬时，得知诸神之皇竟然要炼化整座光暗空间，黑修斯心中产生了浓浓的悲泣，不顾自身的安危，猛地折返身体，想要以自己有限的力量，阻止诸神之皇毫无人道的暴行，炼化整个光暗空间，哪怕最终牺牲性命也在所不惜。

　　“黑修斯，你不能去。”楚歌感觉到黑修斯突然折返，骑着死亡骷髅战马飞向了魂墓空间，心中一紧，大声喊道。

　　“楚歌，如果光暗空间毁了，我一个人活下去还有什么意义！我宁可与光暗空间共存亡，也不愿意苟且偷生。”黑修斯语气坚定地，视死如归的说道。

　　“黑修斯，如果你死了，光暗空间的仇谁来报，难道你要放任刽子手逍遥法外。”楚歌没有想到黑修斯对光暗空间的感情这么深，释放八大本源力紧紧地缠绕着黑修斯，阻止黑修斯做傻事，大声喊道。

　　“仇！报仇我已经不抱希望了！楚歌，能认识你是我黑修斯的福分，如果你还念在我是你的朋友份上，日后如有机会替我光暗空间报仇。”黑修斯视死如归，下了必死的信念道。

　　“黑修斯，你不要做傻事，我还有一个办法阻止诸神之皇吞噬整个光暗空间。”楚歌看到黑修斯因为光暗空间一点点毁灭，情绪上完全失控，自己的话根本听不到耳中，深吸一口气，迅速的凝聚八大轮回之轮，轰击进了黑修斯的灵魂之中，强行将黑修斯震晕了。

　　“楚歌，你都要死了，还有力气救这等废物。”迸发全力，催动魂墓空间释放吞噬力量，吞噬光暗空间力量的诸神之皇看到楚歌震晕黑修斯的一幕，露出了一丝冰冷的笑容道。

　　“诸神之皇，你真的以为可以杀我。”将自身的速度提升至巅峰，想要尽快拉开与诸神之皇之间距离，寻找到稍微稳定的空间，借助生命泪器灵的力量，空间穿越离开。

　　“哈哈哈，如今我已经恢复了七成实力，魂墓空间中又有尽亿生灵燃烧，我看你还有什么手段逃跑。”吞噬了光暗本源力，实力大幅恢复的诸神之皇大笑一声，继续控制魂墓空间释放强大的吞噬力量，拉近与楚歌之间的距离，想要在吞噬光暗空间力量同时，将潜力无限的楚歌吞噬到魂墓空间之中杀死，夺取楚歌身上的宝物。

　　“诸神终极变，无法无世界！”感觉到自己始终无法甩开与魂墓空间之间的距离，楚歌深吸一口气，猛地折返身体，冲着好似空间黑洞，释放出无尽吞噬力量的魂墓空间，施展出了诸神图第七重魂技轰了上去。

　　“轰隆隆！”当半极品本源器，燃烧着大量生灵的魂墓空间遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技轰击时，吞噬的灰暗空间虚无了起来，脆弱的空间壁立即破碎，楚歌已经可以透过粉碎的空间壁，看到荒芜的宇宙了。

　　受到楚歌施展诸神图第七重魂技影响，魂墓空间移动速度大大降低，楚歌抓住这难得的机会，将自身的速度提升至巅峰，稍稍拉开了一些与魂墓空间之间的距离。

　　“诸神图第七重魂技，没想到你竟然可以将诸神图修复到这等程度，领悟了诸神图第七重魂技，看来不惜代价杀死你，将会大幅弥补我原来的损失。”遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，受到一丝影响的诸神之皇加大了魂墓空间中生灵灵魂的燃烧速度，提升了魂墓空间的速度，想要拉近与楚歌之间的距离，对楚歌施展必杀一击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”虽然楚歌因为无法熟练施展诸神图第七重魂技，导致身体经脉受伤，但是当魂墓空间拉近与楚歌之间的距离时，楚歌毫不犹豫的再次施展诸神图第七重魂技，轰击向了诸神之皇和魂墓空间，延缓了诸神之皇和魂墓空间的追击速度。

　　“诸神图，六芒星印，稳定空间。”施展诸神图第七重魂技，延缓了诸神之皇和魂墓空间速度后，楚歌立即命令两大上品本源器强行稳定了因魂墓空间吞噬，混乱的空间。

　　在诸神图和六芒星印强行延缓下，楚歌身体周围的空间渐渐平稳了一些，虽然对于空间穿越还是存在一些难度，但是楚歌不敢等待下去了，强行控制生命泪器灵进行空间穿越，带着被自己灵魂震晕的黑修斯，消失在了混乱的光暗空间。

　　楚歌和黑修斯穿越离开后，粉碎楚歌施展诸神图第七重魂技的诸神之皇出现了，不过当诸神之皇发现楚歌和黑修斯的气息消失时，露出了一丝震惊的神色，紧接着发出了无法抑制的咆哮声。


第一千八百九十八章 再次联手

　　“楚歌，你带我这是到了什么空间。”恢复清醒的黑修斯看到自己被楚歌带着来到了一个陌生的空间中，双眼血红的问道。

　　“这是我曾经的故乡，武技大陆，黑修斯，你就安心留在这里吧。”楚歌看着双眼血红，情绪波动极大地黑修斯，轻声安慰道。

　　“安心！光暗空间就要被诸神之皇毁灭了，我怎么可能安心，楚歌你可能体会我现在的心情！”黑修斯一脸痛惜的说道。

　　“黑修斯，我能体会到你现在的心情，但我说了我会尽全力阻止诸神之皇毁灭光暗空间的，你就会去做！”楚歌轻轻拍了拍内心痛苦的黑修斯道。

　　“楚歌，你有几成把握阻止诸神之皇毁灭光暗空间。”听到还有一丝希望，黑修斯灰暗的眼眸中透出了一丝神采，轻声问道。

　　“三成！”虽然物质本源力盘也达到了半极品本源器，但是吞噬了光暗本源力，恢复了七成伤势的诸神之皇配合燃烧了尽亿生灵魂墓空间极为恐怖，楚歌感觉自己可能连一成把握都没有，但是楚歌并没有向困难低头，深吸一口气道。

　　“三成！楚歌，一切拜托了，如果需要，我可以献上我的生命。”虽然三成把握并不高，但对于心如死灰的黑修斯来说却是存在的希望，黑修斯深吸一口气，郑重的说道。

　　“黑修斯，就算这次我无法阻止诸神之皇毁灭光暗空间，但我向你保证，总有一天，我们可以联手杀向诸神空间，手刃诸神之皇为毁灭的光暗空间报仇。”楚歌看了一眼黑修斯，出声保证道。

　　“总有一天杀向诸神空间，手刃诸神之皇！楚歌，真的会有这么一天？”双拳紧握黑修斯深吸一口气，轻声问道。

　　“会有这么一天的，而且我有十足的把握。”楚歌轻轻点了点头，保证道。

　　“楚歌，谢谢你！我会等这一天到来。”黑修斯轻轻点了点头道。

　　“黑修斯，你随我去冰皇宫，在那里等待我，等我找到帮手，就立即返回光暗空间，阻止诸神之皇的暴行。”楚歌感觉到黑修斯的情绪稍稍稳定了下来，放下心来，带着黑修斯以极快的速度向冰皇宫方向飞去。

　　当楚歌和黑修斯花了尽一天时间，出现在冰皇宫势力边缘时，黑修斯没有遮掩的强大气息立即惊动了整座冰皇宫，使得整座冰皇宫紧张了起来。

　　不过当如临大敌的冰渊等人出现在城头，查看散发出恐怖气息之人时，发现竟然是楚歌到来了，一个个长舒了一口气，纷纷的飞下了城头迎接楚歌。

　　“师傅，原来是你回来了。”冰渊、雪猪等人飞下城头，恭迎楚歌道。

　　“嗯！这次我回来，是将我这位朋友临时安置在冰皇宫，我有要事，不能久待。”楚歌轻轻点了点头，简单的说道。

　　“好了黑修斯，这断时间你就留在冰皇宫吧，无论成败如何，我都会回来告诉你的。”因为时间紧急，楚歌没有跟随冰渊等人返回冰皇宫，叮嘱黑修斯道。

　　“楚歌，一切拜托了！如果无法阻止，保住性命要紧。”黑修斯感激的看着楚歌，轻轻点了点头道。

　　“放心吧，他杀不死我。”楚歌露出自信的笑容，在冰渊等人担忧的目光注视下，突然消失在了原地，以极快的速度向九天之上飞去，尝试着沟通物质本源力盘的器灵风绝尘。

　　当楚歌飞到武技大陆九天极限，释放强大的灵魂传音沟通风绝尘时，正在天界中修炼的风绝尘立即感应到了，很快踏着虚空的风绝尘出现了。

　　“楚歌，原来是你回来了。”看到楚歌归来，感觉到有两股强大气息出现在武技大陆，正准备搜寻的风绝尘放下心来，孤傲的脸庞上露出了难得的笑容。

　　“老风，我需要你的帮助，你能否陪我去光暗空间，阻止诸神之皇炼化整座光暗空间。”楚歌深吸一口气，简单的将光暗空间的情况告诉了风绝尘。

　　“什么，诸神之皇为了将魂墓空间提升到极品本源器等级，竟然要将整座光暗空间的力量炼化进魂墓空间之中，而且已经残杀了上亿的生灵。”听完楚歌所述，风绝尘眉宇之间透出了浓浓的戾气，声音低沉的说道。

　　“不错！因为诸神之皇的魂墓空间乃是半极品本源器，而且品质极高，我虽然掌握了三大上品本源器，但还是无法抗衡诸神之皇的魂墓空间，所以不得不前来向你求助。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我虽然可以帮你，但是一旦我们没有阻止诸神之皇炼化光暗空间，让诸神之皇的魂墓空间达到极品本源器等级，日后武技大陆很可能会遭到诸神之皇的报复，到时整个武技大陆说不定将会步光暗空间的后尘。”风绝尘深吸一口气，有些担忧的说道。

　　“覆巢之下岂有完卵。老风，你在天界修炼的这段时间，整个宇宙已经变天了，我想就算你没有得罪诸神之皇，用不了多久，诸神空间那些野心家为了自己利益膨胀，也会席卷各大空间，武技大陆不可能幸免。”

　　“至于武技大陆的生灵，我已经为他们考虑了，我准备在武技大陆建造一个连接斗魂大陆的空间传送阵，逐一将武技大陆的生灵转移到斗魂大陆。斗魂大陆有极品本源器神域镇守，我想诸神空间那些野心家一时间还不敢对斗魂大陆动手，得罪足以左右局势的神域。”楚歌将自己早已经想好的计划告诉了风绝尘。

　　“不错，楚歌你说的很对，看来数年没有激战，我脑子也已经有些生锈了。以物质本源力盘半极品本源器的等级，是无法保护武技大陆的。”风绝尘听完楚歌的计划，轻轻点了点头，同意道。

　　“老风，既然你同意，那我们现在就建造空间传送阵，等我们从光暗空间回来，我想武技大陆与我斗魂大陆之间的空间传送阵应该可以连通上。”身怀大量空间传送石的楚歌轻声提议道。

　　“好！我们去武技大陆中心建造空间传送阵吧。”风绝尘点了点头，立即和楚歌在武技大陆天空之巅飞了下来，来到了武技大陆中心一处宽敞的区域，迅速的布空间传送阵。

　　因为楚歌当年多次布空间传送阵，有十分丰富的布阵经验，再加上楚歌的实力今非昔比，又有风绝尘相助，不到三个时辰，占地足有一里范围的空间传送阵就被楚歌和风绝尘联手布成了。

　　布成了空间传送阵，楚歌立即出现在了空间传送阵中心，控制武技大陆空间传送阵尝试着沟通楚岚天在楚歌要求下，在斗魂大陆建造的巨型传送阵。

　　大约五个多时辰过后，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力终于感应到斗魂大陆空间传送阵的气息，尝试着将两大空间传送阵进行跨越空间的连接。

　　“老风，我们走吧。”跨越空间的两大空间传送阵开始连接，楚歌立即释放八大本源力遮掩了整座空间传送阵，轻声对风绝尘道。

　　“好，就让我见识一下，诸神之皇的魂墓空间比我强多少。”风绝尘点了点头，借助楚歌催动生命泪器灵空间穿越力量，离开了武技大陆，向混乱的光暗空间飞去。


第一千八百九十九章 两大半极品本源器的战斗

　　“轰隆隆！”当楚歌和风绝尘，在生命泪器灵催动下，进行数个时辰空间穿越，返回到光暗空间时，楚歌发现光暗空间三分之二面积的力量被魂墓空间吞噬，整个光暗空间内的生灵几乎被魂墓空间释放的吞噬力量杀死。

　　当楚歌和风绝尘的气息出现在死灰一片的光暗空间时，立即被不断燃烧生灵力量，控制魂墓空间释放吞噬力量的诸神之皇感应到。

　　“楚歌，你竟然还敢回来。”诸神之皇声音中透出了一丝惊讶之色，看着重新出现在光暗空间的楚歌道。

　　“我为什么不敢回来，诸神之皇，你以为你真能杀死我吗？”楚歌目光冰冷的看着突然出现，手段残忍的诸神之皇道。

　　“楚歌，既然你一心求死，那我就成全你。”上次被楚歌穿越空间离开，让诸神之皇心中愤怒不已，如今楚歌竟然归来，恢复了七成伤势的诸神之皇毫不犹豫的施展强大的招式攻击向了楚歌。

　　“霸世皇天拳！”诸神之皇大喝一声，整个身体散发出暗金色光芒，两颗充斥着霸气的拳头好似两颗坠落流星，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“老风，看你的了。”楚歌没有暴露风绝尘，就是想要利用诸神之皇的大意，重创诸神之皇，这样自己才能有一线阻止诸神之皇吞噬光暗空间的机会。

　　虽然就算楚歌阻止了诸神之皇继续吞噬光暗空间，光暗空间也将因为力量被大幅吞噬而最终毁灭，但是楚歌已经答应了黑修斯会努力尝试一下，并没有动摇内心。

　　“嗡！”隐藏在生命泪中的风绝尘听到楚歌心意传音，以极快的速度飞出了生命泪，爆发出强大的物质之光，重重的撞击到了诸神之皇施展的霸世皇天拳上，直接将两颗坠落流星一般的霸世皇天拳粉碎了。

　　“半极品本源器，物质本源力盘！”当诸神之皇看到散发出物质之光，粉碎了两颗霸世皇天拳，以极快速度攻击向自己的物质本源力盘时，露出了一丝惊讶之色，就想迅速的闪避。

　　但就在诸神之皇闪避的同时，早已经锁定诸神之皇的物质本源力盘突然加速，重重的撞击到了诸神之皇闪避的路线上，正好撞击到了诸神之皇的身体上，将诸神之皇坚硬的身躯撞裂了，大量的鲜血滚滚流淌了出来。

　　身体被物质本源力盘撞伤，这让诸神之皇愤怒不已，身体中领悟的九大本源力瞬间爆发了出来。

　　虽然伤势恢复了七成的诸神之皇动用九大本源力对诸神之皇的身体有一定损伤，但是暴怒之下的诸神之皇已经顾不上这么多了，控制涌出身体的九大本源力疯狂的攻击向了物质本源力盘，硬生生将物质本源力盘第二轮攻击化解了。

　　“物质本源力盘，连你也要与我为敌，你可知道与我为敌的后果，你难道不怕我将你武技大陆完全毁灭。”身体布满裂痕，受到损伤的诸神之皇恼羞成怒的看着退回到楚歌头顶的物质本源力盘，咬牙切齿的威胁道。

　　“难道你们没有对我武技大陆动手？上次如果不是我们帮武技大陆抵抗光暗空间的入侵，我想现在可能就没有武技大陆了。”被楚歌开导，早已经想通一切的风绝尘毫不客气的说道。

　　“好好，看来你也是铁了心与我做对了，既然这样，那我就拿你检验一下我魂墓空间吞噬了三分之二光暗空间力量，达到了何等程度。”脸色铁青的诸神之皇充满杀意的看了一眼楚歌和物质本源力盘，心意一动，将正释放无尽吞噬力量，吞噬整座光暗空间的魂墓空间召唤了回来。

　　当年魂墓空间没有吞噬光暗空间时，就有对抗神域的能力，如今魂墓空间又吞噬了三分之二光暗空间的力量，蕴含的力量更加恐怖，给风绝尘带来了极大的威胁。

　　不过风绝尘和楚歌一样，都是那种从来不向困难低头的人，所以风绝尘感觉到魂墓空间的力量胜过了自己，依然没有退缩。

　　“楚歌，魂墓空间交给我，诸神之皇交给你了。”风绝尘心意沟通楚歌道。

　　“好，老风，一切小心。”楚歌轻轻点了点头，叮嘱了一声后，将小精灵召唤了出来，命令小精灵化成诸神阵与自己融合在了一起，最大程度提升了实力。

　　“魂墓空间炮！”召唤来魂墓空间，诸神之皇立即控制魂墓空间释放出一道毁灭光柱，轰击向了楚歌和风绝尘。

　　“物质撞击。”魂墓空间释放的魂墓空间炮袭来，风绝尘没有闪避，控制物质本源力盘施展物质撞击，重重的撞了上去，依靠自身强大的物质力量，硬生生将魂墓空间释放的魂墓空间炮震碎了。

　　楚歌看到物质本源力盘撞碎魂墓空间炮受到的伤势有限，放下心来，脚踏诸神阵，手持星辰分身化成的星辰大刀，劈斩向了诸神之皇。

　　“漫天星空碎！”楚歌大喝一声，手中的星辰大刀中涌射出了大量的星光，密密麻麻的轰击向了诸神之皇。

　　当诸神之皇释放九大本源力抵挡楚歌劈出的漫天星空碎时，大量的碎乱星空突然爆开了，强大的爆破力量不断地攻击诸神之皇的身体。

　　“哼！雕虫小技！”就在诸神之皇被大量的碎乱星空包围时，被大量碎乱星空包围的诸神之皇毫无惧意，冷声一声，身体中九大本源力瞬间喷涌，直接击散了楚歌施展的漫天星空碎，化成了一张本源力大手，势如破竹的印向了楚歌。

　　“诸神图，六芒星印攻击。”诸神之皇释放九大本源力化成的本源力大手袭来，楚歌立即控制两大上品本源器诸神图和六芒星印攻击。

　　遭到诸神图六芒星印双重攻击，诸神之皇释放九大本源力化成的本源力大手剧烈颤抖起来，但没有被击散，携带着强大的余威攻击向了楚歌。

　　“诸神图，六重魂技合一！”虽然诸神图第七重魂技威力可怖，但是楚歌没有将诸神图第七重魂技融会贯通，不敢轻易施展。

　　当携带着强大余威的本源力大手高速的印来时，楚歌果断的施展诸神图六大融合魂技，轰击向了诸神之皇九大本源力化成的大手上。

　　虽然楚歌施展的诸神图六大融合招式最终击碎了诸神之皇九大本源力化手，但是九大本源力消散前爆发的力量却给楚歌极大的打击，将楚歌掀飞出了百米之远，大量的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“皇龙滔天！”释放九大本源力化成的本源力大手击伤了楚歌后，诸神之皇一个大挪移出现在了楚歌身边，凝聚出十余条暗金色狂龙，将楚歌团团包围在了中心，疯狂的攻击楚歌的身体。

　　“六芒星印，时间减缓。”遭到诸神之皇施展的皇龙滔天攻击，楚歌没有盲目的反击，而是借助六芒星印，强行减缓十余条暗金色狂龙的攻击，在狭小的空间中，以极快的速度进行闪避。

　　当诸神之皇发现自己施展的皇龙滔天虽然困住了楚歌，却无法重创楚歌，立即引爆了十余条暗金色狂龙，强大的毁灭力量重重的轰击到了楚歌和诸神阵之上，再次加重了楚歌和诸神阵的伤势。


第一千九百章 坠落宇宙

　　“噗噗！”连续遭到诸神之皇的攻击，楚歌身体的伤势不断地加重，大量的鲜血在楚歌口中喷洒出来，染红了身上的衣物。

　　楚歌被实力恐怖的诸神之皇击伤，物质本源力盘面对魂墓空间的攻击，攻势上也被完全的压制住了。

　　楚歌和物质本源力盘同时身处逆境之中，并没有动摇楚歌和风绝尘的内心，楚歌深吸一口气，强行压制住伤势后，整个身体与星辰大刀融合在了一起，化成了一把闪烁着刺目星光的大刀，携带着强大的毁灭力量，劈斩向了诸神之皇。

　　“轰！”当楚歌人器合一的劈来时，诸神之皇猛地踏前一步，将光暗空间脆弱的空间壁踏碎，猛地轰出了一拳，轰击向了从天而降的星辰大刀，一拳将人器合一的楚歌再次震退了回去。

　　“好强，诸神之皇恢复了七成伤势都如此的恐怖，如果诸神之皇恢复到巅峰状态，不需要借助魂墓空间，都可以将我轻松击杀。”楚歌见识到诸神之皇的可怕，倒吸了一口气，在心中默念道。

　　“霸世皇天拳！”接连重创楚歌，诸神之皇的攻势更加的凌厉，随着诸神之皇身体中九大本源力再次汇集到诸神之皇双拳之中，诸神之皇冲着楚歌再次轰出了两颗坠落流星般的拳芒。

　　“诸神终极变，无法无世界。”面对诸神之皇施展的霸世皇天拳，楚歌深吸一口气，毫不犹豫的施展了诸神图第七重魂技迎了上去。

　　虽然楚歌不能熟练地施展出诸神图第七重魂技，但是诸神图第七重魂技的威力却让诸神之皇冷峻的脸庞露出了一丝异样。

　　“轰！”当诸神图第七重魂技轰击到诸神之皇施展的霸世皇天拳上时，经过数个呼吸间的抵抗，将霸世皇天拳击碎了。

　　击碎了霸世皇天拳，诸神图第七重魂技余威不减的轰击在了诸神之皇的身体上，将九大本源力环体的诸神之皇击退出了数十米之远，将诸神之皇击伤。

　　虽然诸神之皇遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，仅仅受到了轻伤，但是就是轻伤也让诸神之皇感觉到了奇耻大辱。

　　毕竟楚歌只是四级九源神尊境界高手，与诸神之皇之间的实力差距极大，而诸神之皇一直视楚歌为稍微厉害一点的蝼蚁。

　　楚歌施展诸神图魂技，终于让诸神之皇受到了轻伤，内部燃烧了大量生灵的魂墓空间连续释放的魂墓空间炮却将物质本源力盘重创。

　　当魂墓空间释放毁灭光柱，强行将物质本源力盘震退后，魂墓空间突然加速，与物质本源力盘发生了一次激烈的碰撞，将物质本源力盘硬生生顶飞了出去。

　　“老风！”刚刚准备不顾经脉受伤，再次施展诸神图第七重魂技攻击的楚歌，看到物质本源力盘被魂墓空间顶飞的一幕，立即为风绝尘担忧起来。

　　“灵魂攻击！”当诸神之皇看到楚歌因为物质本源力盘被魂墓空间顶飞，分心之际，立即释放远胜楚歌的灵魂之力，攻击向了楚歌的灵魂。

　　遭到诸神之皇释放的灵魂之力攻击，楚歌虽然及时的运转九世轮回决，凝聚八大轮回之轮进行抵挡。

　　但是诸神之皇当年毕竟是终极九源神尊境界高手，虽然诸神之皇如今没有恢复到最强的灵魂境界，但也不是楚歌四级九源神尊境界灵魂之力可以抗衡的。

　　“八大轮回之轮，爆！”灵魂被诸神之皇释放的强大灵魂击伤，楚歌毫不犹豫的控制脑中抵御的八大轮回之轮自爆了，利用八大轮回之轮自爆进行抵抗。

　　八大轮回之轮一轮自爆后，诸神之皇的攻击灵魂立即被击散，还没等诸神之皇释放的第二轮灵魂之力攻击到楚歌灵魂之中时，楚歌主动的凝聚八大轮回之轮，攻击进了诸神之皇灵魂。

　　当八大轮回之轮与诸神之皇灵魂接触的一瞬间，楚歌不顾自己灵魂损伤，再次自爆了八大轮回之轮，伤到了诸神之皇的灵魂。

　　“我看你能自爆多少次。”遭到两轮八大轮回之轮自爆攻击，灵魂受伤的诸神之皇看到楚歌七孔流血的样子，眼眸中狠光一闪，继续控制灵魂攻击楚歌灵魂。

　　“八大轮回之轮，继续爆！”七孔流血，一脸狰狞的楚歌一咬牙，继续控制八大轮回之轮破出了自己的脑袋，通过自爆攻击诸神之皇的灵魂。

　　当连续遭到八大轮回之轮三次自爆攻击时，以诸神之皇的灵魂强度都有些吃不消了。

　　“物质天变，万物光柱。”刚刚被魂墓空间击飞的风绝尘看到楚歌七孔流血的样子，立即施展了变大的天盘体积，释放出一道道物质光柱，大范围攻击向了魂墓空间和诸神之皇。

　　“轰轰轰！”虽然一道万物光柱无法对魂墓空间和诸神之皇构成威胁，但是风绝尘不惜代价降落的万物光柱数量极多，又十分的持续，轰击着诸神之皇和魂墓空间只能全力防御。

　　“楚歌，诸神之皇和魂墓空间的组合太强大了，我们不能再硬撑了，如果再硬撑下去，我们都很危险。”当物质本源力盘降下万物光柱时，风绝尘立即沟通灵魂受伤严重的楚歌道。

　　“好，我们走！”见识到诸神之皇的可怕，楚歌也放弃了坚持，点了点头，同意道，准备和物质本源力盘全力突围。

　　“魂墓空间裂，虚无。”当诸神之皇和魂墓空间持续遭到物质本源力盘降落的万物光柱攻击时，诸神之皇立即沟通魂墓空间，控制魂墓空间裂开了一道狰狞大口，涌出了一片虚无力量。

　　当魂墓空间中涌出的虚无力量轰击到物质本源力释放的万物光柱时，持续攻击的万物光柱立即化为了一片虚无，被魂墓空间涌出的虚无力量消散了。

　　“楚歌，我们走。”降落的万物光柱被魂墓空间涌出的虚无力量化解后，物质本源力盘立即缩小了体积，以极快的速度飞向了楚歌。

　　“好！”物质本源力盘飞来，灵魂受伤的楚歌强忍着灵魂剧痛，将物质本源力盘和小精灵传送到了生命泪中，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度向远处飞去，并在飞行的过程中，沟通生命泪器灵，准备空间穿越。

　　不过就在楚歌借助生命泪器灵，准备在脆弱的空间中进行穿越时，诸神之皇踏着魂墓空间突然出现。

　　“空间破碎。”感觉到楚歌身体周围充斥的空间穿越力量，诸神之皇立即控制魂墓空间发出了破碎虚空的力量，直接粉碎了楚歌刚刚穿越出去的空间轨迹。

　　空间轨迹被诸神之皇控制魂墓空间粉碎，楚歌立即坠落到了充斥着致命危险的茫茫宇宙之中。

　　而为了击杀楚歌，得到对自己至关重要的宙神分身和诸神图，诸神之皇踏着魂墓空间，毫不犹豫的也飞进了茫茫宇宙中，准备在茫茫宇宙之中击杀楚歌。


第一千九百零一章 神罚降临生死空间

　　就在楚歌因为生命泪穿越轨迹破碎，坠落到充斥着致命危险的茫茫宇宙之中，遭到诸神之皇的全力追杀时，失去了大半强者的生死空间也如同光暗空间一般，遭到了一股恐怖力量的袭击。

　　大量的乌云在三大空间上方汇聚，遮天蔽日的掩盖生命空间、死亡空间，将两大空间完全遮掩了起来。

　　当生命空间和死亡空间被突然出现的大量乌云完全遮掩时，一道道响彻两大空间的雷鸣声在漆黑色乌云中传出，紧接着，一根根充斥着毁灭力量的光柱在黑色乌云中窜出，疯狂的破坏生命、死亡空间。

　　如果诸神之皇出现在此的话，一定会认主，遮掩了生死空间的滚滚乌云乃是诸神之君半极品本源器神罚释放出来的。

　　而诸神之君控制神罚袭击了生死空间，与诸神之皇的目的一样，想要炼化生死空间，将生死空间的力量融合进神罚之中，助半极品本源器神罚达到极品本源器等级。

　　当诸神之君的半极品本源器神罚降下的一道道漆黑雷光柱反复的攻击生死空间，不断的毁灭生死空间的万物，生灵，感觉到生死空间岌岌可危，生死空间最神秘的生死两极地中的生死两极门立即感应到了。

　　虽然生死两极门因为恢复自身的力量，炼化了生死空间六大至宝，但是生死空间出现了致命危机时，生死两极门毫不犹豫的出现了。

　　生死两极门出现，在生死两极地生死轮回中修炼的诸神之主轮回分身也紧接着撕裂生死两极地出现在了暗无天日的生死空间。

　　“生死两极门，我希望你不要插手生死空间的事情，否则我不介意将你毁灭掉。”以极快速度拦截住生死两极门的诸神之主轮回分身声音冰冷的威胁道。

　　“毁灭！你们要毁灭生死空间，如果生死空间毁灭了，我自己留下还有什么意义？我虽然怕死，但是死得其所，我也绝不含糊。”生死两极门器灵声音冰冷的说道。

　　“既然你找死，那我就成全你。”诸神之主轮回分身为了不让生死两极门破坏诸神之君的神罚炼化生死空间，整个身体化成了一面巨大的轮回，以极快的速度攻击向了生死两极门。

　　“轰！”当巨大的轮回与生死两极门对轰了一击时，立即将漆黑不见五指的生死空间撕裂了一道缺口。

　　“器灵，燃烧吧。”硬碰诸神之主轮回分身有些不敌，抱着视死如归念头的生死两极门果断的燃烧了器灵，最大程度的提升了自身的实力。

　　轮回分身看到生死两极门竟然真的要与自己拼命，立即收起了轻视之心，不断地汇集力量，准备硬接生死两极门疯狂的攻击。

　　“生死两极，茫茫天影！”当生死两极门将自身的器灵完全燃烧，最大程度提升了力量后，突然打开生死两极门，映射出一道虚虚实实的天影，直接将轮回分身笼罩在了里面。

　　“无尽的轮回。”轮回分身遭到生死两极门释放的茫茫天影攻击，立即高速的回旋起来，释放出无尽的撕裂力量，不断地将笼罩自己的茫茫天影吞噬到了轮回之中。

　　当生死两极门和轮回分身激烈对斥时，不断遭到黑色神罚攻击的生死空间所有的生灵完全消失了。

　　击杀了生死空间所有的生灵，诸神之君远程控制神罚燃烧弥漫在生死空间，即将消散的大量灵魂，借助灵魂燃烧的力量，最大程度提升神罚的吞噬力量，开始吞噬生死空间的力量。

　　“生死空间出什么事情了。”虽然苍穹空间没有遭到诸神之君神罚攻击，但是生死空间被大量黑色乌云遮掩，传出一阵阵响彻天际的毁灭雷鸣声，还是惊动了天坛天尊。

　　“生死空间好像正在遭到一股可怕的力量攻击，虽然我苍穹空间没有遭到那股可怕的力量攻击，但是我苍穹空间与生死空间连接之处的生命，全部被生死空间中弥漫的可怕力量杀死了。”天坛的眼线脸色煞白的将自己看到的一幕告诉了天尊。

　　“怎么就你一个人回来了，其他人呢？”天尊听完自己得力属下所述，眉头紧皱的问道。

　　“其他人因为没有考虑生死空间充斥的力量如此的可怕，在靠近的时候全部被震碎了身体，丧命在生死空间边缘。”劫后余生的天坛高手惊恐地说道。

　　“什么！看来诸神空间真的向楚歌所说的那样，要毁灭三大空间！”天尊深吸一口气，脸色难看的说道。

　　“天坛弟子听命，带上能带的东西，迅速的在大殿外汇集，半个时辰后，我们离开天坛，通过空间传送阵离开。”得知生死空间的惨状，天坛当机立断道。

　　“是天尊！”天坛高手点了点头，立即离开大殿准备去了。

　　“楚歌，如今三大空间大乱，你可千万不要回来啊！”天尊看着空荡荡，即将成为历史的大殿，在心中默念道。

　　虽然天尊祈祷楚歌不要回来，但是被诸神之皇追杀的楚歌却鬼使神差的向遭到灭顶之灾的三大空间靠近。

　　随着急速飞行，不断闪躲宇宙中一股股毁灭狂风，坠落星辰，破坏星灰攻击的楚歌靠近三大空间时，楚歌四级九源神尊境界的灵魂之力立即感觉到前方空间出现了异常。

　　虽然楚歌感觉到自己前方空间可能有危险，但接连抵挡诸神之皇攻击的物质本源力盘已经受伤到无法承受的地步，所以楚歌急需摆脱诸神之皇追杀，速度不减的加快速度飞了过去。

　　楚歌想要利用混乱的局面，摆脱诸神之皇的追杀，给自己充分的时间控制生命泪灵魂再次进行空间穿越。

　　“轰轰轰！”连续遭到燃烧了器灵的生死两极门攻击，诸神之主的轮回分身伤势逐渐加重，不得已，诸神之主轮回分身也燃烧了身躯，奋力的抗衡生死两极门的攻击。

　　当动用了全力的两大顶级存在，在昏天黑地的生死空间中激战时，一直被诸神之主轮回分身霸占的生死轮回突然离开了生死两极地，出现在了遭到灭顶之灾的生死空间之中。

　　生死轮回出现在被完全毁灭的生死空间之中后，生死轮回立即释放出无穷无尽的生死轮回力量，攻击向了诸神之君的神罚，将诸神之君燃烧的数亿生灵，强行收进了生死轮回之中进行进行异空间传世重生。

　　“生死轮回！”当与轮回分身拼杀的不相上下的生死两极门看到生死轮回出现时，心中大喜。

　　“生死轮回，你也想毁灭吗？”轮回分身中传出了诸神之主的声音，威胁主动攻击半极品本源器神罚的生死轮回。

　　“诸神之主，我忍你很久了，没想到最后你还是将魔抓伸向了生死空间，既然这样，那我们就一起毁灭吧。”生死轮回之中传出了一股可怕的声音道。

　　说完，生死轮回继续加大释放生死轮回的力量，硬生生抵挡住了一道道从天而降的神罚，与神罚在半空中激战在了一起。

　　“好好好，既然你们都想毁灭，那你们就随三大空间一起毁灭吧。”轮回分身发出了一道冰冷的声音，燃烧的身体中突然涌射出了一道光柱，直插云霄。

　　当这道光柱以超越光速的速度插进诸神空间时，立即沟通了正在疗伤的诸神之主本体，借来了一股可怕的力量。

　　当轮回分身从诸神之主身体中借来的这股可怕力量进入到身体中时，轮回分身的实力立即超越了生死两极门和生死轮回。


第一千九百零二章 两败俱伤

　　“神罚，生死轮回和生死两极门交给我，你继续炼化生死空间。”借来了诸神之主强大的力量，轮回分身立即分裂了身体，一个身体攻击向了生死两极门，一个身体攻击向生死轮回。

　　“好！”诸神之君的半极品本源器神罚没有与轮回分身客气，在轮回分身分裂身体，纠缠住生死轮回和生死两极门器灵的同时，继续释放强大的吞噬力量，吞噬生死空间。

　　“天地图，如果你再不出来，等生死空间毁灭了，你苍穹空间也要完蛋。”被轮回分身死死纠缠住的生死两极门发出了一道穿透空间的长啸道。

　　“哎！”生死两极门刚刚发出长啸，一道极不情愿的声音传了出来，紧接着，苍穹空间最强的本源器，上品本源器天地图出现了。

　　虽然天地图只有上品本源器等级，无法与生死两极门、生死轮回以及诸神之主轮回分身相比，但在神罚炼化生死空间，生死两极门、生死轮回和诸神之主轮回分身激战的不相上下时，天地图的攻击却能起到至关重要的作用。

　　“天地图影！”天地图看到生死空间如今的情况，知道生死两极门不是吓唬自己，立即释放无尽的图影，帮助生死两极门攻击一大轮回分身。

　　有了天地图相助，燃烧起来的生死两极门渐渐占据了一定的优势，不惜代价的释放一道道攻击不断的加重轮回分身的身体伤势。

　　“轮回化千！”遭到天地图和生死两极门凶猛的攻击，轮回表面布满裂痕的轮回分身立即以一化千，化成了千道光轮，密密麻麻的攻击向了生死两极门和天地图。

　　“天地图，闪避到我身后。”当轮回分身以一化千攻来时，生死两极门立即挡在了上品本源器天地图身前，释放出无尽的生死极限之光，不惜代价的与轮回分身对轰攻击。

　　“生死轮回，化生死，分裂。”与另一具轮回分身激战，迟迟无法占据优势的生死轮回突然一分为二，化成了生轮回，死轮回，交融着生死之力，将诸神之主轮回分身释放的一道道攻击粉碎了。

　　粉碎了轮回分身释放的攻击，化成生轮回，死轮回的生死轮回不惜伤害本体，释放出逆转的生死交融力量，直接将诸神之主轮回分身席卷在了里面。

　　“爆！”身体被生轮回，死轮回释放的逆转生死力量席卷，诸神之主的轮回分身毫不犹豫的自爆了身体，依靠身体爆破力量，强行震碎了席卷自己的生死力量。

　　“生死交融力量，继续席卷。”因为没有退路，所以生轮回，死轮回释放的逆转生死力量被震碎后，生轮回，死轮回继续释放逆转生死交融力量，将迅速重组身体的轮回分身席卷在了里面，进行快速破坏。

　　“轮回分身，我看你能自爆几次。”轮回分身中传出了一道低沉的声音。

　　“重创你足够了！”轮回分身传出了诸神之主的声音，紧接着轮回分身再次自爆身体，爆发出毁灭力量，震碎了逆转生死交融力量，攻击生死轮回。

　　生死轮回和诸神之主一具轮回分身施展了拼命攻击，生死两极门、天地图也与诸神之主另一具轮回分身拼杀的两败俱伤，身体表面布满了纵横交错的裂痕。

　　就在生死轮回、生死两极门、天地图与诸神之主两具轮回分身拼死激战到了两败俱伤之际，被诸神之皇一路追杀的楚歌，依靠四级九源神尊境界灵魂之力，闪避开宇宙中重重危机，出现在了被完全毁灭，命运与光暗空间一样的生死空间之中。

　　“神罚！”

　　“魂墓空间！”

　　当诸神之皇踏着魂墓空间出现在被神罚遮天蔽日的生死空间时，魂墓空间和神罚立即感应到当年老对手的气息。

　　“诸神之君，没想到你这个伪君子也忍不住了，也作出这种丧尽天良的事情。”诸神之君的神罚出现，使得诸神之皇无奈的放弃追杀楚歌的念头，以免被神罚攻击，在遭到重创。

　　“诸神之皇，你不是在诸神之尊的掩护下，也在炼化光暗空间，你以为我们不知道！”一道低沉的声音在滚滚乌云之中传出。

　　“哼！知道又怎么样。早晚有一天，我会找你们报当年之仇的。”恢复了七成伤势的诸神之皇双眸喷火的看着滚滚乌云道。

　　“诸神之皇，你可知道诸神之君为什么突然炼化生死空间。”虽然诸神之君给自己带来的威胁远远胜过了诸神之皇，但是为了挑起诸神之皇和诸神之君之间的厮杀，远离诸神之皇的楚歌深吸一口气，停止了逃跑，大声喊道。

　　“你这个蝼蚁知道。”诸神之皇目光深邃的看了一眼楚歌道。

　　“如果我所料不错的话，因为轮回之魔已经回归了诸神空间，为了擒获轮回之魔，诸神之君才在诸神之主的掩护下，提前炼化了生死空间，提升神罚的等级。”楚歌大声喊道。

　　“什么，轮回之魔回归了诸神空间！”听到楚歌所说，诸神之皇露出了一丝意外之色，惊讶地说道。

　　而诸神之君听到楚歌所说，却没有反驳，显然楚歌的猜测是对的。

　　“诸神之君，你和诸神之主那个卑鄙小人果然好算计啊，看来我也有必要提前回归诸神空间了。”诸神之皇目光冰冷的看着滚滚乌云道。

　　“诸神之皇，以你残破之躯，就算你回归诸神空间有用吗？如果不是诸神空间出现了一个可怕的人，牵扯了我们太多的精力，我们早就将你毁灭了。”诸神之君毫不客气的说道。

　　“哼，有没有用，你很快就会知道。”得知轮回之魔回归了诸神空间，轮回之魔的宝藏说不定很快就能公布于世，炼化了三分之二光暗空间力量的诸神之皇冷哼一声，控制魂墓空间攻击向了神罚，想要阻止神罚炼化生死空间，阻碍神罚终极提升。

　　“诸神之皇，既然你找死，那我成全你。”诸神之君看到诸神之皇主动向自己发动了攻击，露出了一丝怒意，冷哼一声，控制神罚攻击向了诸神之皇的魂墓空间。

　　虽然诸神之皇因为未恢复到巅峰，实力远远不及诸神之君，但是魂墓空间因为炼化了三分之二光暗空间，蕴含的力量超过了诸神之君掌握的神罚。

　　在魂墓空间的辅助下，诸神之皇和诸神之君激战一时并未落入到下风。

　　楚歌看到诸神之皇和诸神之君因为轮回之魔回归诸神空间终于激战到了一起，露出了一丝不被人察觉的笑容。

　　不过为了不让诸神之皇和诸神之君联手击杀自己，楚歌没有盲目的逃跑，而是借助两大上品本源器，抵御着两大高手对攻，释放的一股股可怕攻击，一点点向外移动。

　　当楚歌小心翼翼的移动了数万米时，接近了生死两极门，生死轮回，天地图与诸神之主两大轮回分身激战的区域。

　　感觉到生死两极门，生死轮回，天地塔，诸神之主两大轮回分身两败俱伤时，楚歌脑海中突然浮现出了一个大胆的想法。


第一千九百零三章 一网打尽（上）

　　虽然感觉到楚歌的靠近，但是激战到白热化阶段的生死轮回，生死两极门，天地图与诸神之主两具轮回分身无暇分心攻击楚歌。

　　而楚歌在靠近激烈厮杀的战圈边缘时，突然停了下来，没有盲目的靠近，拿捏极好的让生死轮回，生死两极门，天地图，诸神之主两具分身无法主动攻击自己。

　　“灵儿，你的灵魂感知力比我强，你好好感应，当他们伤势严重到无法威胁到我们的时候，我们立即出手，将他们一网打尽。”见识到自己与诸神之皇这些诸神空间霸主之间的实力差距，楚歌急需要尽快提升实力，而眼前就是提升实力绝佳的机会，所以楚歌准备冒险尝试一下，如果成功，自己日后进入到诸神空间，也有一定自保的能力。

　　楚歌停在了激烈厮杀边缘，激烈厮杀的生死轮回等顶级存在立即猜到了楚歌的意图，不过各大顶级存在完全施展了各自拼命的底牌，根本无法停下来。

　　“你这个卑微的蝼蚁，不要打我们的主意，如果你敢打我们的主意，我们立即将你击杀。”诸神之皇的轮回分身发出了震耳欲聋的咆哮声，威胁楚歌道。

　　“你们放心大胆的厮杀，以我的实力根本威胁不到你们，你们放心好了。”听到轮回分身的威胁，楚歌示弱的说道。

　　“哼，你打的什么念头你以为我们不清楚，还不快给我滚，不要逼我杀了你。”生死轮回发出了一道暴戾的声音，喝斥楚歌道。

　　“好好，我走！”听到诸神之主的轮回分身和生死轮回同时发出暴戾的威胁声，楚歌果断的离开了，以免将双方激怒，一起出手攻击自己。

　　“生命泪，空间穿越。”楚歌飞到了相对稳定的空间后，立即控制生命泪器灵进行空间穿越，消失在了混乱的三大空间中。

　　楚歌穿越离开，轮回分身，生死轮回等顶级存在稍稍松了一口气，驱散了脑海中的杂念，继续加大攻击力度，攻击向了对方，想要速战速决。

　　因为数大顶级存在攻击的太猛烈，导致脆弱的生死空间发生了大面积轰塌，大量的宇宙力量蜂拥的涌进了生死空间，最终将整个生死空间毁灭了。

　　当生死空间毁灭的一瞬间，生死空间爆发的恐怖力量硬生生将不计后果激烈厮杀，遭到严重创伤的数大顶级存在震飞了出去，散落在茫茫宇宙之中。

　　当借助生命泪器灵空间穿越能力，出现在茫茫宇宙之中的楚歌发现生死轮回竟然被生死空间毁灭力量震到自己这边时，心中大喜，立即加快飞行速度飞了过去。

　　感觉到楚歌以极快速度靠近，遭到了严重创伤的生死轮回立即警觉了起来，发出了低沉的威胁声，威胁楚歌道：“擅自靠近我者，杀无赦！”

　　“杀无赦！生死轮回，我想你还是好好考虑一下自己的处境吧。”虽然生死轮回的实力很可怕，但是生死轮回与诸神之主轮回分身激战已经遭到了严重的创伤，如今又遭到生死空间毁灭，爆发的可怖能量冲击，生死轮回十成实力如今仅仅剩下三成，根本无法对楚歌构成威胁。

　　“灵儿，诸神阵！”为了速战速决，尽快的将生死轮回炼化进自己灵魂之中，增强自己的灵魂强度，楚歌立即将小精灵召唤了出来，命令小精灵化成了诸神阵，与自己融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力后，向生死轮回发动了猛烈地攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”当楚歌手持星辰大刀，挥斩出一道道星辰刀影将生死轮回整个笼罩在了里面后，楚歌强行施展诸神图第七重魂技，轰出了一道连宇宙都为之颤抖的毁灭攻击，轰击到了生死轮回上，直接将伤势严重的生死轮回击爆了。

　　“八大轮回之轮，化轮回。”生死轮回被楚歌施展诸神图第七重魂技击爆后，楚歌果断的运转九世轮回决，控制八大轮回之轮化成了巨大的轮回，释放出恐怖的轮回之力，快速的渗透向了想要迅速重组身体的生死轮回，不断地将生死轮回一点点扯拽进了八大轮回之轮凝聚的轮回之中。

　　残破的生死轮回遭到楚歌凝聚的巨大轮回一点点吞噬时，立即开始抵抗，不过生死轮回释放的轮回之力与楚歌凝聚巨大轮回充斥的轮回之力相同质，根本无法奈何楚歌凝聚的巨大轮回。

　　大约半个时辰过后，仅存力量远远不如楚歌凝聚巨大轮回的生死轮回终于被楚歌八大轮回之轮凝聚的巨大轮回全部吞噬了。

　　吞噬了生死轮回，楚歌感觉自己灵魂境界瞬间提升，隐隐有突破的迹象。

　　“吞噬生死轮回，果然可以提升我灵魂强度，不知道将生死轮回炼化成我灵魂中的九大轮回之轮，有没有希望突破到终极九源神尊境界。”灵魂暴涨的楚歌露出了一丝惊喜之色喃喃自语道。

　　强势炼化了重伤的生死轮回后，楚歌立即释放更加强大的灵魂之力，搜寻被震落到宇宙中的生死两极门，天地图，诸神之主的两大轮回分身，并提防随时可能出现的诸神之皇和诸神之君的攻击。

　　当楚歌释放提升后的四级九源神尊境界，在危机四伏的宇宙中急速飞行，快速搜寻了一炷香的时间时，楚歌突然感觉到前往出现了两股激烈厮杀的气息，立即加快速度飞了过去。

　　“轮回分身，天地图。”当楚歌穿越一片宇宙风暴时，发现四级九源神尊境界感应到的激烈厮杀竟然是诸神之主的轮回分身和天地图释放出来的。

　　只不过因为天地图只有上品本源器等级，远远不是轮回分身的对手，所以根本没有还手的余力。

　　“不知道诸神图炼化了天地图器灵和诸神之主的轮回分身，会不会进一步巩固器灵雏形。”虽然楚歌达到了四级九源神尊境界，但是因为诸神图失去了器灵，所以楚歌无法进一步动用诸神图释放更加强大的攻击，使得楚歌缺少了一大攻击手段，所以才铤而走险，准备控制诸神图冒险吞噬两败俱伤的这些强大的存在，增强诸神图器灵雏形的力量。

　　楚歌突然出现，立即惊动了疯狂攻击天地图器灵的轮回分身以及被动挨打的天地图。

　　“星辰分身，困住天地图不要让它跑了。”楚歌心意命令上品本源器等级的星辰分身后，立即与小精灵化身的诸神阵融合在一起，暴涨了一百倍实力向诸神之主的轮回分身发动了攻击。

　　“你竟然敢对我对手，你可知道毁灭我的下场。”受到严重创伤，实力远远不及楚歌的轮回分身看到楚歌强势攻来，立即威胁楚歌道。

　　“诸神之主，就算我不毁灭你这具轮回分身，你会放过我吗？你不要太天真我会畏惧你，你这具轮回分身在劫难逃。”楚歌毫不理会轮回分身的威胁，心意控制自己两大上品本源器，向诸神之主的轮回分身发动了凶猛的攻击，准备强行抹去轮回分身的灵魂意识，将轮回分身炼化进诸神图中。


第一千九百零四章 一网打尽（下）

　　“诸神图，六芒星印，全力攻击。”当楚歌发现诸神之主的轮回分身想要全力逃跑时，立即控制两大上品本源器猛攻轮回分身。

　　“诸神焚，噬灭。”当轮回分身遭到诸神图和六芒星印攻击，身体表面布满的裂痕越来越多，被完全压制住时，楚歌立即施展诸神图第六重魂技攻击了上去。

　　遭到楚歌施展的一股股强大攻击，诸神之主的轮回分身伤势不断地加重，当楚歌感觉到轮回分身的身体伤势快要达到轮回分身承受极限时，楚歌果断的控制早已经凝聚的八大轮回之轮，轰击进了轮回分身身体中，攻击轮回分身的灵魂意识，想要将轮回分身的灵魂意识强行抹去。

　　“灵魂燃烧。”遭到楚歌凝聚的八大轮回之轮攻击，轮回分身果断的燃烧灵魂想要进行抵抗。

　　“八大轮回之轮，爆！”遭到轮回分身燃烧灵魂抵抗，楚歌果断的自爆八大轮回之轮，直接将轮回分身燃烧的灵魂炸碎了。

　　炸碎了轮回分身的灵魂，楚歌立即控制诸神图释放强大的吞噬力量，将灵魂被炸碎的轮回分身吞噬进诸神图中。

　　诸神图炼化了诸神之主的一具轮回分身，形成的器灵雏形力量增强了一分，感觉到诸神图这一变化，楚歌心中大喜，立即将目光投向了被星辰分身纠缠住的天地图，准备将当年差点杀死自己的天地图器灵吞噬进诸神图中，进一步提升诸神图器灵的威力。

　　被星辰分身纠缠住，根本无法强行突围的天地图器灵看到楚歌控制诸神图吞噬了轮回分身向自己这边急速飞来时，吓得三魂没了两魂。

　　“你，我和你没有深仇大恨，你想要干什么？”天地图器灵恐惧的对高速飞来的楚歌道。

　　“没有深仇大恨？天地图，你难道忘了当年一心想要杀死我吗？今天我们还是算算当年的老账吧。”楚歌露出淡淡冰冷的笑容，看着伤势严重，栩栩如生水墨图表面布满裂痕的天地图道。

　　“当年都是我的错，求求你放过我，我保证以后再也不与你为敌，我只想存活下来。”天地图器灵胆怯的求饶道。

　　“天地图，就算我今天不杀你，你也逃不过这场浩劫，这就是你的命运，你还是乖乖认命吧。”楚歌没有理会天地图的求饶，控制脑中八大轮回之轮攻击向了天地图之中，通过八大轮回之轮自爆，强行抹去了天地图器灵的灵魂意识。

　　天地图器灵的灵魂意识被楚歌控制八大轮回之轮自爆消散，楚歌立即控制诸神图释放出强大的吞噬力量，渗透进天地图之中，强行将天地图器灵吞噬了。

　　吞噬了天地图器灵，布满裂痕的天地图立即黯淡了下来，楚歌心意一动将失去器灵的天地图收进了生命泪中，简单恢复了一下灵魂伤势后，与星辰分身，小精灵一起，继续在凶险异常的宇宙中急速飞行，寻找生死两极门，诸神之主另一大轮回分身。

　　当楚歌以极快的速度在茫茫宇宙中急速飞行了一个多时辰时，小精灵敏锐的感知力感觉到了生死两极门和诸神之主轮回分身的气息。

　　此时，生死两极门和轮回分身依然在激烈的厮杀，想要分出个高下，将对方毁灭。

　　“是你！我分裂的轮回分身是你的毁灭的吧。”感觉到楚歌气息出现，诸神之主的轮回分身与生死两极门硬撼了一击后，没有继续厮杀，咬牙切齿的看着不怀好意出现的楚歌，星辰分身，小精灵，声音冰冷的问道。

　　“轮回分身，你很聪明。”楚歌感觉到生死两极门和轮回分身伤势都十分的严重，露出了淡淡的笑容道。

　　“生死两极门，不如我们先放弃彼此间的争斗，将这个蝼蚁解决掉，再决出胜负？”轮回分身因为伤势过重，忍住了内心的仇恨，提议道。

　　“可以！”感觉到楚歌给自己带来的威胁，生死两极门果断的同意道，与轮回分身一起向楚歌，小精灵，星辰分身发动了攻击。

　　“灵儿，你和星辰分身纠缠住生死两极门，不要让生死两极门打扰我，我先控制诸神图将轮回分身吞噬掉……”楚歌看到生死两极门和轮回分身联手攻来，立即对小精灵和星辰分身喊道。

　　话毕，楚歌背后两对神兽翅膀剧烈的扇动，掀起了一股巨大的狂风，以极快的速度向轮回分身发动了攻击。

　　“诸神图，诸神极点。”诸神图先后炼化了一具轮回分身和天地图器灵，蕴含的力量增加了不少，当诸神图中映射的诸师极点攻击向轮回分身时，立即粉碎了轮回分身释放的攻击，加重了轮回分身的身体伤势。

　　“以一化千！”身体被诸神图释放的诸神极点重创，轮回分身立即分裂身体，化成了数千道光轮，密密麻麻的攻击向了楚歌。

　　“诸神图，六芒星印全力粉碎。”轮回分身化成数千道光轮袭来，楚歌立即控制诸神图和六芒星印攻击，将一道道光轮击碎了。

　　当楚歌借助两大上品本源器，击碎了数百道光轮，大幅削弱了轮回分身的力量时，楚歌果断的控制八大轮回之轮攻击向了楚歌的灵魂。

　　遭到八大轮回之轮攻击，仅剩下两成实力的轮回分身根本抵挡不住，就在轮回分身想要不甘的自爆灵魂时，楚歌提前自爆了八大轮回之轮，将轮回分身的灵魂意识撕裂，控制诸神图快速的将毫无挣扎之力的轮回分身吞噬了。

　　“生死极限之光！”生死两极门看到楚歌迅捷的将轮回分身吞噬进了诸神图中，立即释放两道生死极限之光攻击向了星辰分身和大恶魔，想要尝试着突围。

　　奈何生死两极门器灵因为前期过渡的燃烧器灵，导致器灵受损严重，释放的生死极限之光被星辰分身化成的星辰漩涡抵挡住了。

　　“生死两极门，你很想为毁灭的生死空间报仇吧，我可以答应吞噬了你的器灵后，日后我帮你杀死诸神之君，替生死空间报仇。”就在生死两极门释放的生死极限之光被星辰分身抵挡住，生死两极门想要提前自爆器灵时，急速飞来的楚歌大声喊道。

　　“你能为毁灭的生死空间报仇？”生死两极门听到楚歌大喝声，停顿了下来，发出疑惑的声音道。

　　“我可以发誓，日后一定杀死诸神之君为你们报仇。”楚歌语气坚定的说道。

　　“算了，你不用发誓了，我相信你。”当生死两极门萎靡的器灵缓缓地飘出生死两极门，与楚歌坚毅的眼神对视了一眼时，顿时相信了楚歌的话，长叹一声道。

　　说完，生死两极门主动献上了自己的器灵，自主的飞进了诸神图之中，消散了自己的灵魂意识。

　　顺利的吞噬生死两极门的器灵，楚歌立即沟通生命泪器灵，通过生命泪器灵，撕裂了茫茫宇宙，向武技大陆穿越飞去。


第一千九百零五章 实力再次飞跃

　　当楚歌控制生命泪器灵飞越了数日时间后，终于穿越了混乱的宇宙空间，返回到了相对平稳的武技大陆。

　　“老风，你还好吧！”返回到武技大陆，楚歌立即沟通因为抵挡诸神之皇攻击，伤势严重的风绝尘，询问风绝尘的身体伤势。

　　“我的伤基本稳定了，过段时间应该就可以痊愈。”风绝尘虚弱的声音传进了楚歌灵魂之中道。

　　“对了楚歌，如今我们在什么位置，需不需要我帮忙？”风绝尘轻声传音道。

　　“放心吧老风，我们已经平安的返回了武技大陆，也成功挑起了诸神之皇和诸神之君之间的争斗，等我返回到冰皇宫，就让冰渊他们通过空间传送阵随我返回到斗魂大陆。”楚歌心意传音道。

　　“那就好。楚歌，我继续疗伤了，需要帮助呼唤我就行。”听到楚歌已经返回到武技大陆，风绝尘放下心来，开始继续疗伤。

　　两天时间过后，楚歌飞到了武技大陆中心，穿过封印空间传送阵的禁制，飞进了空间传送阵，发现空间传送阵已经成功与斗魂大陆的空间传送阵连接在了一起。

　　武技大陆联通斗魂大陆的空间传送阵成功连接，楚歌没有立即离开，而是盘膝坐在空间传送阵中，一边运转九世轮回决，控制八大轮回之轮炼化生死轮回，一边控制诸神图炼化吞噬的两具诸神之主轮回分身，天地图器灵以及生死两极门器灵。

　　随着诸神图释放的吞噬力量一点点将诸神之主轮回分身，天地图器灵，生死两极门器灵融进自己新生成的器灵雏形中，诸神图新生成的器灵雏形越来越强大，楚歌清晰地感觉到诸神图之中产生了一股比诸神极点还要强大的能量。

　　诸神图吞噬了四大至宝，渐渐形成了全新的破坏力量，楚歌八大轮回之轮经过数日时间释放轮回之力同质，也基本将生死轮回与楚歌灵魂融合在一起。

　　当生死轮回与楚歌灵魂完美的融合在一起时，楚歌清晰地感觉到自己灵魂境界好似坐火箭一般，突飞猛进，奇迹般突破了四级九源神尊境界，达到了终极九源神尊境界层次。

　　“灵魂境界终于突破了。哈哈哈！”楚歌修炼诸神之主自创九世轮回决，不敢盲目突破灵魂境界一直困扰着楚歌，如今楚歌灵魂同质了生死轮回，而且没有任何的后遗症的突破了境界，这让楚歌心意若狂，情不自禁的大笑起来。

　　灵魂境界成功突破，楚歌将所有的精力投入到了诸神图器灵塑造上，为了加快诸神图器灵塑造的速度，楚歌心意一动，将对器灵有极大好处的光明圣果祭了出来，融进了诸神图之中。

　　当诸神图器灵融合了光明圣果时，诸神图内部新生成力量立即增强了数倍，而且诸神图随着这股新生力量的产生，自身的等级也有隐隐突破上品本源器，达到半极品本源器等级的迹象。

　　“诸神图，突破吧。”当楚歌释放八大本源力，不断地注入到诸神图之中，加速诸神图器灵融合时，楚歌感觉到了诸神图等级突破的契机出现，大喝一声，源源不断的向诸神图中渡入八大本源力，一举帮助诸神图融合了四大顶级存在，成功突破了上品本源器，达到了半极品本源器等级。

　　“诸神图，永恒之光。”诸神图突破到半极品本源器等级，楚歌立即控制诸神图释放新生成的永恒之光。

　　当能量高度集中的永恒之光映射出来时，轻易击碎了笼罩空间传送阵的禁制，永恒之光映射出的能量，连天空上的太阳都为之黯然之色。

　　灵魂境界和诸神图双双突破等级，楚歌感叹自己此次收获的丰厚，心情大好的离开了巨大的空间传送阵，以极快的速度向冰皇宫方向飞去。

　　如今楚歌灵魂境界突破，楚歌进入到诸神空间的危险程度被大大降低，以楚歌终极九源神尊境界的灵魂，楚歌相信除非诸神之主，诸神之尊等人刻意探查，否则根本无法感应出自己的身份。

　　两天时间过后，楚歌出现在了冰皇宫，找到了正在冰皇宫中休息的黑修斯以及冰渊等人。

　　“楚歌，不知道光暗空间的情况怎么样？”黑修斯看到楚歌完好无损的回来，立即上前询问自己故乡的情况。

　　“对不起黑修斯，当我返回到光暗空间的时候，诸神之皇已经控制魂墓空间吞噬了三分之二魂墓空间的力量，光暗空间已经完了。”

　　“而且不单单光暗空间，生死空间也被诸神之君毁灭了。”楚歌简单的将自己的遭遇道了出来。

　　“光暗空间完了。”虽然黑修斯已经做好了心理准备，但是当黑修斯听到光暗空间完了这六个字时，两行热泪还是不住的在眼中滚出。

　　“黑修斯，我答应日后一定为光暗空间报仇，就一定会做到，请你相信我。”楚歌轻轻拍了拍黑修斯的肩膀，轻声的说道。

　　“谢谢！楚歌，我想一个人静静，对不住了。”黑修斯轻轻点了点头，站在原地的身体突然消失。

　　“冰渊，雪猪。我有要事给你们说，你们随我来大殿。”黑修斯离开后，楚歌轻声对冰渊等人道。

　　“是师傅、主人！”冰渊和雪猪异口同声道，跟随着楚歌来到了大殿。

　　返回到大殿，楚歌立即将整个宇宙各个空间的情况道了出来，当冰渊等人详细的了解到光暗空间，生死空间毁灭的原因时，一个个脸色变得煞白。

　　“师傅，按你这么说，我武技大陆很可能也会遭到诸神空间的袭击。”冰渊深吸一口气，平稳了内心深处的震惊，轻声问道。

　　“不错！如今我和老风为了挽救光暗空间，已经得罪了诸神之皇，一旦诸神之皇恢复到巅峰实力，或者魂墓空间达到极品本源器等级，很可能会报复武技大陆，所以我决定，将武技大陆的高手通过空间传送阵全部转移到斗魂大陆。”楚歌点了点头道。

　　“将武技大陆的高手转移到斗魂大陆，师傅，你真的舍得放弃武技大陆。”冰渊双拳紧握，一脸痛惜的问道。

　　“哎！我怎么能舍得，但是就算我们全部牺牲，也抵挡不住诸神空间的袭击，为了保住最后的希望，我只能出此下策。”楚歌轻轻叹息一声道。

　　“主人，斗魂大陆就能抵挡住诸神空间的袭击？”雪猪在一旁询问道。

　　“斗魂大陆有极品本源器神域守护，以极品本源器的威力，诸神空间四大霸主一时间还不敢轻易得罪，所以斗魂大陆目前是相对比较安全的空间。至于武技大陆的安危，我会尽力化解的。”楚歌轻轻点了点头，说明了原因道。

　　“竟然师傅你已经决定，那我们服从你的决定，我们现在就准备，跟你离开前往斗魂大陆。”冰渊深吸一口气，下定决心道。

　　“好！”虽然楚歌知道冰渊下了这个决心，是多么的艰难不舍，但是为了保住冰渊等人的性命，楚歌只有狠下心来。

　　七日之后，楚歌带着冰渊、等冰皇宫以及武技大陆一些潜力上乘的高手，浩浩荡荡的来到了武技大陆中心区域的空间传送阵，通过空间传送阵离开了武技大陆，一波波向斗魂大陆方向进行空间穿越。


第一千九百零六章 气吐血的司空羽

　　当楚歌、黑修斯、冰渊等人通过空间传送阵，第一批返回到斗魂大陆时，楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力突然感觉到斗魂大陆空间传送阵外出现了两股熟悉的激战气息。

　　“天尊！”当楚歌感觉到其中一股气息是天尊散发出来时，阴沉的脸上首次浮现出了一丝笑容，让冰渊等人留在空间传送阵周围，等待其他空间穿越的武技大陆高手，自己和黑修斯以极快的速度飞了过去。

　　当楚歌和黑修斯出现在激烈厮杀的边缘时，正好看到天尊大发神威的一幕，天尊充斥着天地本源力的一掌粉碎了司空羽抽出的一道勾魂鞭影，一掌印在了司空羽的胸口上，将司空羽重重的印飞了出去，大量的鲜血在司空羽的口中喷洒了出来。

　　司空羽被天尊一掌印飞，诸师炎，慕容微，叶煊同时化成了本体，联手攻击向了三级九源神尊境界的天尊。

　　而早早赶来的楚丹秋因为认识天尊，所以没有让楚家高手出手，静静的虚立在半空中，看着天尊教训诸师炎，司空羽等人。

　　“好了，大家不要打了，有什么话好好说。”就在天尊硬憾诸师炎、慕容微、叶煊三人本体攻击，没有落入到下风时，突然出现的楚歌突然开口说话道。

　　听到楚歌的声音，天尊心中大喜，立即停止了攻击，而刚刚吃了大亏的司空羽却没有理会楚歌，整个身体化成了勾魂鞭，在半空中划出一道半圆弧形，抽向了天尊，想要击伤天尊，找回一点颜面。

　　眼看司空羽化成的勾魂鞭就要抽到天尊身体上，这时，楚歌瞬间出现在了天尊身前，额头上冒出的六芒星印立即映射出强大的时间力量，硬生生将中品本源器等级的司空羽延缓在了半空中，让勾魂鞭犹如龟爬一般一点点在半空中滑落。

　　“你真以为我不敢杀你！”天尊看到自己收手，司空羽竟然还敢在这个时候出手攻击自己，眼眸中透出了一丝狠辣，心意一动将上品本源器斩天斧祭了出来。

　　当斩天斧出现的一瞬间，同为中品本源器器灵的诸师炎，司空羽，慕容微，叶煊立即感觉到斩天斧的等级远远胜过了自己，吓得不敢靠近天尊。

　　“楚歌，你认识这个异空间高手。”面色难看的诸师炎有些畏惧的看了一眼天尊，深吸一口气，询问楚歌道。

　　“诸师炎，天尊是我请来帮我斗魂大陆对抗诸神空间的帮手，并不是异空间侵略者，你们不用担心。”楚歌轻声解释道。

　　“他是你请来对抗诸神空间的帮手！楚歌你就这么相信他，如果他心怀不轨危害我斗魂大陆怎么办，此次他可带来了很多的人，他们一但图谋不轨，很可能对我斗魂大陆带来无法弥补的创伤。”脸色铁青，艰难离开六芒星印延缓空间的司空羽大声说道。

　　“司空羽，我相信天尊他们，而且天尊他们是我的朋友，请你以后说话注意一点。”楚歌深邃的眼眸中透出了一道狠光，看着脸色铁青司空羽，警告道。

　　“楚歌，我说什么话难道还要你同意。你现在是不是太霸道了一些。”内心高傲的司空羽利用楚歌顾忌悠悠之口的压力，大声指责楚歌道。

　　“楚歌，既然这件事因我们而起，就让我来解决吧。”天尊看到楚歌瞬间阴沉下来的面色，却没有出手，轻轻走到了楚歌身前道。

　　“好！”楚歌顾忌斗魂大陆的悠悠之口，天尊却不顾及，楚歌露出了一丝玩味的笑容，看了一眼略带惊慌的司空羽，退到了天尊的身后。

　　“你叫司空羽吧！斗魂大陆我们来定了，而且一时半会我们不会离开，如果你不同意，可以和我堂堂正正比试一番，如果你胜了，我们立即离开诸神空间，但如果你输了，你也许会丢掉性命。”天尊一脸豪气的睥睨天下般看着面色铁青的司空羽道。

　　“你怎么哑巴了，刚刚你不是很多话，你敢不敢接受我的挑战。”天尊锋利的眼神直视着面色铁青，气的浑身发抖但又不敢发作的司空羽道。

　　“楚歌，你就任由他欺辱我斗魂大陆。”感觉到天尊手中的斩天斧给自己带来致命的威胁，面色铁青的司空羽冲着楚歌大声喊道。

　　“司空羽，你最好弄明白，天尊没有欺辱我斗魂大陆，他只是在欺辱你而已。”楚歌一脸戏虐的看着司空羽道。

　　“好好好，楚歌你帮着异空间欺负我斗魂大陆，我今天就要将这件事情公布天下，让整个斗魂大陆帮我们评判一下。”看到楚歌眼眸中透出的戏谑眼神，快要气吐血的司空羽咬牙切齿道。

　　“司空羽，我是楚歌的朋友，这件事因我而起，如果我听到一句有辱楚家的话，我会带高手杀到你司空家族的，如果你不想你司空家族出事的话，你最好还是老实一点，否则我会让你见识一下我真正的实力。”天尊面色阴沉的威胁道。

　　“你！诸师炎，你们怎么说？”听到天尊的威胁，司空羽内心深处产生了一丝惊慌，扭头询问一直沉默不语的诸师炎，想要将诸师炎他们拉到自己阵营中。

　　“也许这件事是一个误会，我们还是相信楚歌吧。”诸师炎深吸一口气，无奈的第一个站出来表态道。

　　“是啊，虽然我斗魂大陆看似风平浪静，但以我斗魂大陆的实力，想要抗衡诸神空间有很大的困难，我们只有集合所有力量，才有一线机会。”叶煊点了点头，附和道。

　　“司空羽，你就不要以小人之心度君子之腹了，我们还是速速回去继续修炼，已准备随时可能出现的激战。”慕容微第三个接话道。

　　“以小人之心度君子之腹，你，你们，噗！”司空羽做梦也没有想到，诸师炎三人竟然全部帮楚歌说话，而自己却被说出了小人，气的胸口一涨，一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“司空隐，你还愣着做什么，你们家主受伤太重，你速速带他回去疗伤，以免影响今后修炼。”诸师炎看到司空羽被气的吐血，轻轻摇了摇头，大声命令道。

　　“不用扶我，我们走。”气的吐血的司空羽伸手擦拭干净嘴角残留的血渍，怒视了一眼在场的所有人，带着司空家族高手迅速的离开了。

　　“楚歌，我们也走了，如果有事找人通知到我们一声即可。”诸师炎三人轻声说了一句后，带着各自家族的高手，迅速的消失在了斗魂大陆空间传送阵处。

　　就在诸师炎三人刚刚飞走时，冰渊等武技大陆的高手也飞来了，与三大家族擦肩而过，虽然诸师炎等人感觉到冰渊等人散发的气息也不属于斗魂大陆，但是有了前车之鉴。这次三大家族都没有盘问冰渊等人，迅速的消失在了天边。

　　“好了，既然大家都到齐了，等我们返回到楚家主城，我在给大家一一介绍吧。”楚歌看到冰渊等人飞来，轻声对楚丹秋等人说了一句后，带着众人浩浩荡荡的向楚家主城飞去。


第一千九百零七章 金光雕塑

　　楚歌一行人浩浩荡荡的返回到楚家主城，立即惊动了整个楚家，不过在楚歌一一介绍下，天尊，冰渊等人很快融进了整个楚家。

　　在楚家丰厚的人力物力支撑下，两座规模巨大，奢侈豪华的大城很快在楚家主城和神奇草城周围修建完毕，天尊，冰渊带着各自实力高手住进了里面。

　　因为楚歌揪心武技大陆的安危，所以天尊，冰渊等人安顿下来后，楚歌仅仅在楚家停留了三日，陪伴了一下自己的妻子和孩子后就离开了，沟通楚岚天，进入到了神域之中。

　　“太祖，如今光暗空间，生死空间被诸神之皇和诸神之尊毁掉了，宇宙各个空间都将很危险，所以我准备前往诸神空间，将整个诸神空间搅乱，让他们无暇袭击宇宙空间。”在神域核心区域见到楚岚天后，楚歌将两大空间毁灭的事情详细的告知了楚岚天后，轻声说道。

　　“诸神之皇和诸神之君为了提升自己半极品本源器的等级，竟然吞噬了光暗空间和生死空间。”听完楚歌所述，楚岚天的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“如果诸神之皇和诸神之君半极品本源器魂墓空间和神罚全都达到极品本源器，我想诸神空间很可能会对我斗魂大陆动手，所以我必须要将整个诸神空间搅乱，让他们内斗。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“如果搅乱诸神空间，确实可以牵扯他们的精力，但是楚歌，搅乱诸神空间十分的危险，稍有不甚你就有可能丧命，诸神之主，诸神之尊他们的可怕不是你能想象的。”楚岚天有些不放心道。

　　“太祖，搅乱诸神空间的计划我早已经想好了，你放心好了。”楚歌露出一丝狡黠的笑容道。

　　“计划你早已经想好了！你想的什么计划！”楚岚天眉头一掀，惊讶的问道。

　　“计划就是轮回之魔给我的那枚令牌，以及当年虞月给我的一枚象征诸神之主身份的令牌。”楚歌心意一动，祭出了两大令牌道。

　　“象征诸神之主和轮回之魔身份的令牌，以这两枚令牌散发的气息，如果用好了，确实可以搅乱诸神空间。不过楚歌，你一定要小心不要暴露身份。”楚岚天严肃的提醒道。

　　“太祖，我如今灵魂境界达到了终极九源神尊境界，只要我可以隐藏，我想诸神之主和诸神之尊很那发现我真实的身份。”楚歌心意一动，收起了两大令牌，露出了自信的笑容道。

　　“楚歌，你灵魂境界达到终极九源神尊境界了！”楚岚天一脸惊讶，略带惊喜的问道。

　　“嗯！而且如今我还身怀两大半极品本源器，灵魂境界又突破到了终极九源神尊境界，只要我刻意小心，自保应该没有问题。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，你成长的速度太让我惊讶了，既然你已经做好了完全的准备，那我就放心了，不过楚歌，神域虽然可以将你平安送到诸神空间边缘，但是诸神空间周围有一股强大的禁制保护，虽然神域可以破开诸神空间边缘禁制，但那样一定会惊动诸神之主打草惊蛇的，你有什么进入诸神空间的好办法吗？”楚岚天将最后一个难题说了出来。

　　“我利用体内的诸神之力尽量试试吧。”楚歌深吸一口气道。

　　“那好，那我现在就让神域送你去诸神空间边缘。楚歌，如果你无法破开诸神空间边缘禁制，记得不要逞强，立即返回神域，以免被诸神之主他们发现。”楚岚天严肃的叮嘱道。

　　“我明白！”楚歌点了点头道。

　　“好了，我们走吧。”说完，楚岚天控制神域进行空间穿越，向整个宇宙最强大的空间，诸神空间穿越而去。

　　大约三天左右时间过后，在神域急速空间穿越下，神域接近了诸神空间。

　　“楚歌，如今我们已经接近了诸神空间，你尝试着进入诸神空间吧，如果不成功，立即返回来。”楚岚天再次叮嘱道。

　　“嗯！”楚歌点了点头，在楚岚天的控制下离开了神域，一点点接近着诸神空间独有的空间禁制。

　　当楚歌高速蠕动诸神双心，最大程度释放诸神之力，想要穿越诸神空间周围独有的禁制时，楚歌突然感觉到诸神空间周围的禁制好似煮沸的开水，激烈的沸腾起来。

　　紧接着，一座巨大，被大量金光笼罩的雕塑出现在了诸神空间沸腾的空间禁制上，快速的轰出了一掌，向楚歌发动了攻击。

　　“轰隆隆！”当金光笼罩的雕塑一掌印来时，楚歌果断的祭出了星辰分身，命令星辰分身化成星辰大刀握在了手中进行抵挡，硬憾了金光笼罩雕塑的一掌攻击。

　　抵御住金光笼罩雕塑一掌攻击后，金光雕塑散发出比太阳还要耀眼的金光，紧接着，数十道金黄色巨掌重叠着印向了楚歌。

　　“诸神图，永恒之光。”当金光雕塑印出的数十道金黄色巨掌印来时，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道永恒之光，直接将数十道金黄色巨掌击碎了，轰击到了金光雕塑本体上。

　　金光雕塑本体遭到半极品本源器诸神图释放的永恒之光攻击，身体表面笼罩的金光立即消散，露出了金光雕塑庐山真面目。

　　当楚歌看到金光雕塑庐山真面目的一瞬间，楚歌被金光雕塑的面孔惊呆了，因为楚歌发现金光雕塑的面孔与宙神分身的面孔一模一样，显然诸神空间的禁制很可能出自于宙神当年的杰作。

　　“嗡嗡嗡！”诸神图释放永恒之光击伤了金光雕塑，楚歌突然发现沸腾的金色禁制中又钻出了数座金光雕塑，将自己团团包围在了中间。

　　当一直关注楚歌的楚岚天发现楚歌被数座金光雕塑包围时，心中一紧就想迅速的控制神域攻击，解救楚歌。

　　虽然依靠神域的力量，一定可以将楚歌解救出来，但是神域一旦发动攻击，诸神之主等诸神空间霸主一定会感应到。

　　但为了楚歌的安危，楚岚天已经顾忌不了这么多了。

　　就在楚岚天控制神域准备发动攻击时，楚歌突然在生命泪中祭出宙神分身，当宙神分身出现的一瞬间，将楚歌团团包围，刚准备攻击楚歌的数座金光雕塑突然消失不见。

　　金光雕塑突然消失，这让楚岚天立即停止神域攻击，当楚岚天透过神域发现楚歌祭出的宙神分身时，内心深处立即产生了一丝敬畏之色。

　　“宙神！”作为神域唯一的器灵，楚岚天将神域内的信息全部汇集到了灵魂之中，所以看到宙神分身时，楚岚天立即认出了楚歌祭出的应该是宙神分身。

　　“太祖，我走了！”祭出宙神分身，镇住宙神当年在诸神空间周围施加禁制化成的金光雕塑后，楚歌扭头看了一眼离自己不远的神域，突然加速，借助宙神分身的力量，轻松破开了诸神空间周围的禁制，进入到了最顶级的空间，诸神空间之中。


第一千九百零八章 诸神空间

　　“好浓郁的诸神之气！”当楚歌进入到诸神空间时，立即感觉到诸神空间的空间压力极大，空间壁十分的坚硬，一股股浓郁的诸神之气扑鼻而来，大大刺激了自己身体中诸神双心制造诸神之力的速度。

　　进入到了诸神空间，楚歌立即幻化了身形样貌，伪装成了一名身材中等，样貌普通的中年男子，并借助终极九源神尊境界的灵魂之力，完全改变了自己身体中散发的气息变化。

　　伪装完毕后，楚歌又在原地仔细的检查了一遍，确认没有任何瑕疵后放下心来，稍稍加快速度在诸神空间中飞行，了解一下诸神空间的情况。

　　“灵儿，我们已经进入到诸神空间了。”就在楚歌在诸神空间之中缓慢飞行时，楚歌立即传音给化成草链自我修炼的小精灵道。

　　“我们进入诸神空间了！主人，如果有机会，一定帮我救出被诸神之主镇压的父母。”小精灵略带激动地传音给楚歌道。

　　“放心吧灵儿，等我有足够实力时，一定帮你救出你的父母，让你们一家团圆。”楚歌轻轻点了点头，灵魂传音交流道。

　　“谢谢主人，我继续修炼了，如果需要我的帮助，灵魂唤醒我就行。”小精灵感激的说道，说完，小精灵继续进入到了自我修炼状态中。

　　大约三天时间过后，楚歌出现在了诸神空间一座规模中等的城池外，而楚歌在三天飞行过程中，发现了四股激烈的厮杀，并在一些丛林中发现了不少诸神空间高手的尸体，在这些尸体中找到了不少诸神币。

　　看到远处中等规模的城池，楚歌缓缓地在半空中降落了下来，当出入中等城池诸神空间居民看到楚歌竟然可以在半空中飞行，立即向楚歌投来的敬畏的目光，敬畏楚歌的实力。

　　看到楚歌缓缓地走来时，主动地给楚歌让开了一条路。

　　轻松地走进这座名叫靖远城的城池中，楚歌找到坐落在靖远城城中心，规模最大的酒楼，缓缓地走了进去打听消息，了解诸神空间。

　　楚歌在靖远城规模最大的酒楼中待了足足四个多时辰，通过仔细的倾听，对诸神空间有了一个大概的了解，得知诸神空间虽然在数百年前的大战中恢复了元气，但是诸神之主、诸神之君，诸神之尊之间的激战一直没有停歇，所以导致诸神空间十分的混乱。

　　楚歌获知了不少有价值的信息，天色渐渐阴暗了下来，当诸神空间被漆黑的夜空所笼罩时，楚歌付了数枚诸神变离开了这座酒楼，缓缓地向靖远城城主府方向走去，准备止住靖远城城主，获取他的灵魂记忆，套问雷罚池的位置。

　　穿过漆黑的夜空，楚歌在靖远城城主府周围好似鬼魅一般走动了一圈，感应到靖远城城主府所在位置后，身体轻轻一飘，进入到了城主府中。

　　当鬼魅一般的楚歌，以极快的速度出现在靖远城城主府休息的别院时，立即听到一股股粗重的喘息声在透出微弱亮光的房间中传出。

　　“这靖远城城主府好兴致啊，这么晚了还在忙碌。”楚歌出现在靖远城城主府已经是半夜凌晨之后了，而靖远城城主府依然有精力在活动，这让楚歌嘴角微微上翘，轻飘飘的靠近了过去。

　　就在靖远城城主和自己刚刚新纳的小妾正在你情我浓的水乳交融在一起，不辞疲倦的蠕动时，楚歌突然推开了紧闭的房门，闯了进去。

　　“谁！”因为楚歌推门进来的太突然，使得身材瘦小，头发花白，露着上半身的靖远城城主受到了惊吓，下身剧烈的蠕动，紧接着，一道刺耳的嘶叫声在靖远城城主身下的妖艳女子口中发出。

　　“不好意思，打扰了，你们不要害怕，我了解一些事情就离开。”楚歌进入到房间时，立即释放八大本源力禁制了空间，所以光滑身体缩在被子中，吓得瑟瑟发抖女子发出的刺耳尖叫声并没有传出去。

　　“妈的，你找死！”被人打扰了好事，这让靖远城城主十分的愤怒，仰天咆哮一声后，释放四大本源力攻击向了楚歌。

　　“诸神空间不愧是宇宙中最强大的空间，一座中等规模城池的城主，竟然都有相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界的实力。”

　　楚歌看到靖远城城主释放四大本源力含怒攻来，不由得在心中感慨起来，挥动了一下手臂，一巴掌将靖远城城主发出的四大本源力抽碎了。

　　靖远城城主看到楚歌一巴掌将自己释放的四大本源力抽碎了，吓得心惊肉跳，不敢再轻易攻击，冲着楚歌大声喊道：“你，你是谁？你可知道我靖远城隶属于诸神之主，如果你敢伤害我，我主不会放过你的！”

　　“我当然知道你的身份。”楚歌嘴角微微上翘，立即释放终极九源神尊境界，攻击向了靖远城城主的灵魂。

　　遭到楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力攻击，靖远城城主的灵魂毫无反抗之力就被破开了，楚歌释放的灵魂之力不断地掠取靖远城城主的灵魂记忆。

　　大约五分钟过后，楚歌收回了释放的灵魂之力，脸上露出了一丝遗憾。

　　因为靖远城城主实力和地位有限，根本不知道雷罚池的位置，对诸神之主的情况也了解有限，所以楚歌掠夺了靖远城城主灵魂记忆，没有获知什么有价值的信息。

　　不过从靖远城城主灵魂中记忆，靖远城东北方向，有一座隶属于诸神之君的旭阳城，而那座旭阳城城池范围远远大过了靖远城，旭阳城城主更是一名二级九源神尊境界高手。

　　“你你，你对我做了什么！”就在楚歌整理靖远城城主立即记忆时，靖远城城主恢复了情绪，胆怯的看着楚歌道。

　　“你这个废物，你认识这个吗？”楚歌心意一动，将虞月当初送给自己，印有神主字样的暗金色令牌祭了出来，在靖远城城主眼前亮了亮说道。

　　“咕，神主令牌，大，大人，刚刚多有得罪请见谅，见谅。”看到楚歌手中暗金色神主令牌，靖远城城主吓得喉咙一滚，咽了一口口水，不顾自己身上没穿衣服，立即跪在地上，不住的赔礼道。

　　“好了，你起来吧，我刚刚就说了我对你没有恶意，你还是慢慢享受吧！”楚歌看了一眼吓得瑟瑟发抖的靖远城城主，轻声说道。

　　“大人，今天不早了，要不您在我这里住一晚吧，我一定给你找最漂亮的姑娘好好陪陪你，伺候你。”神主令牌乃是诸神之主下发的最高等级令牌，身怀神主令牌的人都是诸神之主直系手下，为了巴结楚歌，靖远城城主一脸媚笑的说道。

　　“不用了，我还有要事在身，你们继续吧。”楚歌板着一张脸，看了一眼靖远城城主丑陋的身体，身体一闪突然消失了。

　　而楚歌突然离开，让靖远城城主心在大大的惋惜，惋惜自己没有把握住这么好的机会，好好巴结楚歌。


第一千九百零九章 罪大恶极

　　楚歌离开了靖远城，在靖远城外简单的休息了一会，当晨曦的阳光取代了黑夜洒向大地时，楚歌立即动身，向旭阳城方向飞去。

　　大约半天时间过后，楚歌出现在了隶属于诸神之君势力范围的旭阳城，缓缓地降落了下来，顺着熙熙攘攘的人群，进入到了旭阳城之中。

　　走进旭阳城，楚歌发现旭阳城的城池建设比靖远城好太多，而且在宽敞的街道上，楚歌竟然发现了两名一级九源神尊境界高手的气息，而这两名一级九源神尊境界高手，正在商铺购买东西，这在其他空间是无法想象的。

　　就在楚歌准备先靠近一下旭阳城城主府，简单的探查一下旭阳城城主府，晚上在混进去时，楚歌突然感觉到前方出现了数余名高手的气息，当楚歌转过一条街道，缓缓地向出现在旭阳城的数余名高手缓缓走去时，一道凄惨的哭喊声突然在一座小型别院中传出。

　　“妈的，少爷我看上你的闺女，是你们的福分。如果你他妈的在不放手，少爷我就剁了你的手。”一名身材肥胖、臃肿，身穿一身金黄色长袍，眼睛眯在脸颊上堆起的肥肉中，一脸蛮狠的男子，伸着肥胖的大手，抓着一名身穿淡黄色长裙，膝盖因为与地面摩擦流淌出大量鲜血，哭的花容失色的年轻女子白嫩的胳膊，大骂年轻女子身后，一名头发花白，身穿灰色长袍，紧紧抓住年轻女子白嫩的小腿的中年男子道。

　　而在这名中年男子身后，一名脸上虽然布满皱纹，但难掩年轻时期美貌的中年女子无助的坐在地上痛苦哭啼。

　　“妈的，看来不给你们点颜色，你们是不会老实了。”身材臃肿，身穿金色长袍的年轻男子看到年轻女子的父亲没有放手的意思，心中大怒，抄手拔出一名侍卫的长刀，一刀劈向了抓住年轻女子小腿的手腕。

　　“噗！”的一声，年轻女子父亲的手腕被飞扬跋扈，不可一世的年轻男子一刀劈落了下来，大量的鲜血伴随着凄惨的嘶叫声，在混乱的小院中传出。

　　“父亲。”年轻女子看到自己父亲的手腕被飞扬跋扈的年轻男子一刀劈下，发出了痛苦的大叫声。

　　“别逼我，我可是会杀人的。”一刀劈下年轻女子父亲的手腕后，身材臃肿的年轻男子眯缝小眼中透出了一道狠辣的目光，声音冰冷的说道。

　　“好大的口气！”就在年轻男子依靠狠辣的手段，劈掉年轻女子父亲的手腕，想要将年轻女子强行带走时，目光冰冷的楚歌缓缓地走了过来道。

　　“嗯，还有不怕死的。”飞扬跋扈，身材臃肿的年轻男子看到有侍卫在外面守护，竟然还有人敢靠近捣乱，臃肿男子好似一道裂缝般的嘴巴微微上翘，露出了一丝狠辣的笑容道。

　　“去，给我将这个不怕死的给我擒住，我要撕裂他的身体，看看他有多大胆。”身材臃肿的年轻男子凶残的命令道。

　　“是少爷！”四名实力相当于斗魂大陆七境魂祖初期境界的侍卫手持暗金色长枪，将楚歌团团包围住了。

　　但就在四名侍卫准备出手之际，楚歌缓慢行走的身体轻轻晃动了一下，紧接着出现在了大惊之色的身材肥胖男子面前。

　　“想要撕裂我的身体，还是让我将你身体撕裂开吧。”楚歌本对诸神空间就没有好感，如今看到如此纨绔，嚣张跋扈的弟子，楚歌心中立即升起了浓浓的杀意，大手一挥，一道精光亮起，直接将身材臃肿男子的肥猪手斩掉了。

　　“啊！”手臂被楚歌挥出的精光斩掉，身材臃肿男子立即发出了杀猪一般痛苦的大叫声，大量的鲜血不断地在断手处喷涌了出来。

　　“你们还愣着干什么，还不给我杀了他。”见识到楚歌远胜自己的实力，疼的整张脸扭曲，身材臃肿男子恐惧的大声命令道。

　　虽然身材臃肿男子的数名侍卫也畏惧楚歌的实力，但是看到楚歌竟然将自己少爷的手腕劈掉了，一个个硬着头皮攻击向了楚歌。

　　“滚！”当数名侍卫手持暗金色长枪攻击向楚歌时，楚歌身体中涌出了一股强大的声波，席卷向了数名侍卫，直接将数名侍卫震飞了出去，身体内的骨骼，经脉都在楚歌一吼之下破碎了。

　　“你不是想要撕裂我的身体吗？我现在就站在这里，你来撕裂吧。”楚歌戏虐的看着吓得脸色扭曲，疼的大叫的肥胖男子道。

　　“你有种别走，我这就叫人来收拾你。”看到自己的手下被楚歌一吼震飞，内心恐惧的臃肿男子留下一句狠话后，就想迅速的离开。

　　“我有说让你走吗？如果你敢再踏前一步，我就斩断你的双脚。”楚歌毫不畏惧的警告道。

　　“妈的，我乃是旭阳城城主的儿子，如果你敢再伤害我，我父亲一定会为我报仇的。”臃肿男子没有立即楚歌的警告，道出了自己的身份后，迈着大步就想向外逃跑。

　　“唰！”就在臃肿男子不听楚歌的警告，执意向外走去时，楚歌再次挥动了一下手臂，凝聚出一道金光，直接将臃肿男子的双腿齐刷刷的劈掉了。

　　“啊啊啊！”双腿被劈掉，身材肥胖的男子发出了绝望的嘶叫声，身材肥胖男子怎么也想象不出在旭阳城，竟然有人敢伤害自己，取自己性命。

　　“想你这种垃圾，还是早死早超生吧。”楚歌看着发出绝望、痛苦、恐惧大叫声，倒在血泊中的肥胖男子，释放强大的灵魂之力，直接将其脆弱的灵魂撕裂了。

　　灵魂被撕裂，失去双腿的肥胖男子双眼一黑，立即倒在了地上，变成了一具失去灵魂，仅剩残躯的行尸走肉。

　　“恩公快走吧，不要管我们，如果旭阳城城主来了，你将很危险。”哭的满脸泪花，容貌不凡的年轻女子看到楚歌竟然大胆的杀死了旭阳城城主唯一的儿子，立即大声催促道。

　　“我们一起走。”楚歌露出毫无惧意的笑容，捡起年轻女子父亲被劈掉的手掌，释放出一股精纯的诸神之力，包裹住三人，在一双双惊恐地目光注视下，从容离开了。

　　因为旭阳城最强者，旭阳城城主仅为二级九源神尊境界，所以楚歌没有太多的顾忌，在六芒星印时间加速下，很快离开了旭阳城。

　　来到了旭阳城郊外，楚歌立即释放生命之力，为年轻女子父亲接上了被劈掉的断手，送给他们大量的诸神币后，催促他们速速离开这个是非之地。

　　“恩公，如有来世，小女子一定做牛做马报答你。”劫后余生的年轻女子一家三口齐刷刷的跪在地上，不断地磕头道谢道。

　　“好了，时间不早了，你们赶快离开吧。”楚歌露出淡淡的笑容，释放出一股柔和的诸神之力，托起三人后，催促道。

　　说完，楚歌身体轻轻一飘，突然消失在了原地，再次返回到了旭阳城之中，缓缓地向旭阳城城主府方向走去。


第一千九百一十章 冒充轮回之魔的手下

　　“谁，是谁？是谁杀死了我的儿子。”当旭阳城城主看到自己唯一儿子的惨状时，双眼瞬间变得血红，发出了无法抑制的愤怒，大声咆哮道。

　　“是，是一个不知身份的男子。”被楚歌一吼震碎骨骼，经脉的侍卫齐刷刷的跪在地上，恐惧的说道。

　　“你们这些废物，让你们保护少爷，你们就是这么保护的，如今我儿已死，留着你们有何用，都他妈去死吧！”恼羞成怒，好似一只愤怒雄狮一般的旭阳城城主发出了一道愤怒的咆哮声，释放出六大本源力，重重的轰击在了伤势本来就不轻的数名侍卫身体上，直接将跪在地上的几人震飞了出去，重重的摔出了大殿，命丧黄泉。

　　“查，给我全城戒严的查，无论付出什么代价，给我将杀死我儿的罪魁祸首捉来，我要亲手将他一点点撕裂了，为我儿报仇雪恨。”双眼血红，头发乱舞，好似下界魔神一般的旭阳城城主大声命令道。

　　“是城主。”旭阳城城主数名惊恐地手下点头从命道，迅速的退出了大殿。

　　“旭儿，你放心，父亲很快就会为你报仇雪恨的。”看着双腿，手腕分家，一脸惊恐死去的儿子，旭阳城城主无法抑制内心的愤怒和痛苦，喃喃自语道。

　　就在旭阳城高手领命调查楚歌时，数名刚刚离开的高手一同返回到了大殿。

　　“妈的，让你们给我调查凶手，你们返回来干什么。”气的失去理智的旭阳城城主看到自己的属下一同返回来，体内六大本源力瞬间升腾，恼羞成怒的咆哮道，就想出手教训自己的属下。

　　“城主息怒，外面有个人说是他杀死的少爷。”看到旭阳城城主失去理智的想要出手，吓得浑身颤抖的数名高手齐声说道。

　　“什么！让他进来。”听到凶手自己找上门来，失去理智的旭阳城城主心中一惊，深吸一口气，努力让自己平静下来，沉思了一下命令道。

　　毕竟杀死自己儿子，又敢找上门来的只有两种人，一种人是傻子，一种人就是无惧自己，而旭阳城城主绝对不相信一个傻子可以杀死自己儿子，所以杀自己儿子之人应该有所依仗。

　　“旭阳城城主，你好大的脾气啊，为了这只死猪，你至于发这么大火吗？”闲庭信步般缓缓走来的楚歌瞥了一眼身材臃肿男子的尸体，露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“死猪！”旭阳城城主没有想到楚歌竟然如此嚣张，差点被楚歌说出的话气的吐血，双眸喷出了熊熊的仇恨火焰。

　　“旭阳城城主，今日我来，只有一件事让你配合，只要你老老实实配合，我立即离开，绝不打扰。”楚歌看着气的青筋暴起，双眸喷火，大口喘着粗气的旭阳城城主，毫不客气的说道。

　　“阁下到底是谁？为什么杀死我儿？”旭阳城城主极力的压制自己内心深处升起的火焰，咬牙切齿的看着楚歌，质问道，恨不得当场将楚歌撕裂了。

　　“因为他冒犯我，所以他必须死！”楚歌露出淡淡的笑容，霸气的说道。

　　“好一个冒犯你必须死！今天就让我试试阁下的实力吧！”虽然旭阳城城主感觉到楚歌的实力很强，但是丧子之痛的旭阳城城主面对嚣张的楚歌，再也控制不住内心深处的怒火，体内六大本源力瞬间汇集到了双拳之中，一拳轰击向了楚歌。

　　旭阳城城主一拳轰来，楚歌毫不犹豫的一拳迎了上去，因为不想过多的暴露实力，楚歌这一拳仅仅用了一成实力。

　　“轰！”的一声，楚歌与旭阳城城主硬拼了一拳，立即在大殿中爆发出一道道刺目的爆破之光，大量的破坏力量疯狂的向外涌出。

　　“嘭！”虽然楚歌仅仅动用了一成实力，也不是旭阳城城主可以抵抗的，旭阳城城主好似断了线的风筝，重重的砸落到了远处的椅子上，将金刚石雕成的椅子砸成了碎末。

　　旭阳城城主被楚歌一拳轰飞，楚歌也故意倒退了三步才稳住身体。

　　“嗡！”本来已经绝望的旭阳城城主看到楚歌倒退了三步，立即揣测出楚歌的实力虽然比自己强，但是强的有限，立即祭出了一把中品本源器等级，布满齿痕的重剑，泰山压顶一般劈向了楚歌，想要借助武器的优势，扳回局势。

　　“轰！”当旭阳城城主手持布满齿状的重剑劈来时，楚歌身体微微一闪，闪避开了旭阳城城主一剑之势，整个大殿遭到旭阳城城主含怒攻击，立即裂开了一道巨大的缺口，剧烈的摇晃了起来。

　　“轰！”楚歌闪避开旭阳城城主一剑之威后，依靠自己敏捷的速度，不断与旭阳城城主缠斗，攻击其身体。

　　大约一炷香的时间过后，手持中品本源器重剑，根本攻击不到楚歌的旭阳城城主，承受不住楚歌一掌掌攻势，双腿一软倒在了地上，身体中流淌出的鲜血瞬间染红了周围布满裂痕的地面。

　　“都给我滚，我不想杀人。”依靠速度重创了旭阳城城主后，楚歌目光冰冷的扫视了一眼吓得犹如惊弓之鸟的旭阳城高手，警告道。

　　“是是！”二级九源神尊境界的城主都不敌楚歌，这让旭阳城高手根本不敢久待，灰溜溜的逃走了。

　　旭阳城大殿中的高手被自己吓走后，楚歌捡起旭阳城城主中品本源器等级的齿状重剑，然后释放灵魂之力，渗透进了旭阳城城主灵魂之中，快速的掠夺其灵魂意识。

　　大约十分钟时间过后，楚歌将旭阳城城主的灵魂记忆全部掠夺了。

　　“你，你到底是谁？”当缓缓恢复清醒的旭阳城城主看到正站在自己面前，闭目沉思的楚歌时，发出了虚弱的声音道。

　　“你认识这个吧。”楚歌心意一动，将轮回之魔送给自己的令牌拿了出来在伤势严重，奄奄一息的旭阳城城主面前亮了一下。

　　当旭阳城城主看到楚歌手中暗金色令牌印有的‘王’字时，立即想到了什么，双眼中透出了一丝恐惧，不敢再多问，倒在地上装死。

　　楚歌看到旭阳城城主恐惧的装死，没有上前将其击杀，神态自若的离开了大殿后，消失在了旭阳城城主府。

　　当楚歌快速离开后，捡回一条命的旭阳城城主长舒了一口气，精神一放松，真的昏厥在了血泊中。

　　“雷罚池在神雷山脉，而这神雷山脉一直被诸神之主控制。”当楚歌离开了旭阳城，在旭阳城外整理旭阳城城主灵魂记忆时，如愿的得知了雷罚池的位置。

　　而除了雷罚池的位置外，楚歌还获知了一个有价值的信息，那就是诸神之尊在神尊之城不惜代价的正在招兵买马，诸神空间不少散修高手纷纷投靠了诸神之尊。

　　“等炼化了宙神分身，提升了星辰分身的等级后，我有必要投靠一下诸神之尊了。”楚歌嘴角微微上翘，知道自己搅乱诸神空间的机会来了。


第一千九百一十一章 神雷山脉

　　楚歌离开旭阳城的第三天，稳定住伤势的旭阳城城主立即离开了风雨飘摇中的旭阳城，来到了诸神之君所在的神君之城，将旭阳城的事情添油加醋的告诉了诸神之君最得力的手下，临时掌管神君之城的四级九源神尊境界的灵魂之神。

　　当灵魂之神得知旭阳城遭到轮回之魔的属下攻击时，感觉到事态严重性，立即将这一消息告诉了正在闭关炼化神罚的诸神之君。

　　“查！”诸神之君了解了旭阳城的情况后，仅仅说出一个字后，又继续闭关，炼化吞噬了部分生死空间力量，最后击退诸神之皇，又炼化了苍穹空间力量的神罚，助神罚突破极品本源器。

　　诸神之君下达了调查任务，灵魂之神立即派人开始着手调查已经返回到诸神空间，隐藏在某处疗伤的轮回之魔，而楚歌却在诸神空间更加混乱之时，飞到了神雷山脉的边缘。

　　刚刚飞到神雷山脉边缘，楚歌立即发现神雷山脉被一股十分强大的禁制所笼罩，当楚歌祭出封印权杖想要尝试着破除这股笼罩神雷山脉的禁制时，立即被禁制表面突然爆开的能量震飞了出去。

　　“哼，又是一个不自量力之辈。”当收敛了实力的楚歌因为大意，被诸神之主施加的禁制弹飞，跌落到百米之外时，一道冷哼声传进了楚歌耳中。

　　“你没事吧。”就在楚歌不想理会出现在自己身后不远处的三人时，一道悦耳的女声传进了楚歌耳中，好心的询问道。

　　“没事！”楚歌轻轻摇了摇头，缓缓地在地上爬起来，拍了拍身上粘上的尘土道。

　　“神雷山脉数十年前被一股强大的禁制笼罩了，一般人根本进不去，所以你还是去别处修炼吧。”另一道悦耳的女声传进了楚歌耳中，好心的提醒道。

　　“没关系，我在尝试一下。”楚歌露出淡淡的笑容，毫不气馁的说道。

　　“还尝试，你是不是刚刚摔傻了，像你这等实力，我想再摔一次，你最少丢掉半条命。”两名身穿同一颜色，同一款式长裙，皮肤被晒得有些发黑，样貌普通的女子中间，一名满脸无理，尖嘴猴腮的年轻男子毫不客气的说道。

　　“丢不丢掉半条命是我的事，不需要阁下为我操心。”楚歌目光冰冷的看了一眼冷嘲热讽的尖嘴猴腮年轻男子，不带一丝感情的说道。

　　说完，楚歌调整了一下内心，继续向笼罩神雷山脉的禁制走去。

　　“又来一个不怕死的！走我们去看看他怎么被神雷山脉周围禁制震死的。”尖嘴猴腮年轻男子一脸兴奋地说道。仿佛别人被摔死是他最大的乐趣。

　　“二哥，我发现你越来越无趣了，姐姐我们走，去劝劝那个人，不要让他做傻事。”年纪稍小一点的年轻女子轻声催促道。

　　“好！”说完，两名女子一路小跑追赶楚歌去了。

　　“喂，你千万不要再攻击神雷山脉周围的禁制，那股禁制每次遭到攻击，释放的力量都会成倍增加，已经有不少人被神雷山脉周围禁制震死了。”心地善良的姐妹俩一路小跑追上楚歌后，大声提醒楚歌道。

　　“多谢你们的相告，不过那股禁制拦不住我。”楚歌露出自信的笑容道。

　　“你真的想要进去修炼，听村子里人说，神雷山脉中存在不少凶神恶煞之人，十分的危险。”年纪稍大的年轻女子好心的提醒道。

　　“凶神恶煞之人！放心吧两位姑娘，没有人可以杀死我，这是两颗血空果，就送给你们当礼物吧！”楚歌看着心地商量的姐妹俩，心意一动，将两颗在诸神空间高手空间戒指中找到的，可以大幅提升实力的血空果祭了出来，送给了双胞胎姐妹。

　　送出两颗珍贵的血空果后，楚歌缓慢行走的身体突然模糊起来，瞬间消失在了双胞胎姐妹眼前。

　　“我就看看诸神之主的布下的禁制有多么厉害。”为了在雷罚池中淬炼星辰分身，助星辰分身提升身体强度融合宙神分身，楚歌也顾不上暴露实力了。

　　当手持封印权杖的楚歌站在神雷山脉外面的禁制边缘时，深吸一口气，将体内领悟的八大本源力源源不断的注入到了手中的封印权杖上，最大程度的提升了封印权杖的力量。

　　“封印权杖，破禁。”当封印权杖的力量被八大本源力无限的提升时，楚歌手持封印权杖再次点在了神雷山脉周围禁制上，顿时一道道巨大的能量涟漪在封印权杖表面激荡了出来。

　　当楚歌手持封印权杖全力破禁时，笼罩神雷山脉的禁制立即高速的凝聚，不断地冲击楚歌，想要阻止楚歌撕裂禁制，进入到神雷山脉。

　　当楚歌手持封印权杖，爆发八大本源力与神雷山脉周围禁制激烈对斥时，一股股对冲狂风在神雷山脉边缘刮起，将大片大片的树木粉碎了。

　　“这，这股力量，难道那个人真的有破开神雷山脉禁制的力量。”尖嘴猴腮男子感觉到神雷山脉边缘传出的一股股可怕的狂风，吓得脸色大变，不住的后退道。

　　而双胞胎姐妹感觉到神雷山脉边缘的异象，也被惊呆，当二人回过神来时，感觉到楚歌送给自己的血空果一定珍贵异常，心中充满了感激。

　　“好强的实力，竟然有人胆敢破神雷山脉的禁制。”负责镇守神雷山脉，阻止有人靠近雷罚池的诸神之主手下，一个个被神雷山脉禁制传出的异象惊动，纷纷的出关，飞到了神雷山脉边缘，发现诸神之主布下的强大禁制竟然被人一点点撕裂了，立即露出了不可思议的神色。

　　“咔嚓！”就在负责镇守神雷山脉的诸神之主手下想要拿出传讯珠求助时，诸神之主布下，笼罩整座神雷山脉的禁制破碎了，一个模糊地身影以极快的速度出现在了神雷山脉之中。

　　“大胆，你是谁，竟然敢破坏我主布下的禁制。你活得不耐烦了吗？”一名留着一圈络腮胡须，实力达到二级九源神尊境界实力的高手，硬着头皮冲着楚歌大声喊道。

　　“诸神之主又不是诸神空间唯一的主宰，我为什么不敢破坏他布下的禁制。”楚歌露出了一丝不屑，故意说道。

　　“你，你是诸神之尊的人！”听到楚歌不屑的声音，六名镇守神雷山脉的诸神之主手下心中一惊。

　　“这与你们无关，如果你们不想死，都给我滚出神雷山脉。”楚歌露出一丝不屑，警告道。

　　“大家不要怕，此人虽然厉害，但是他破我主布下的禁制，一定消耗了过多的力量，我们六人合力，依靠阵法一定可以杀死他，就算我们不敌，正在雷罚池中修炼的破法之神大人也能对付他。”身穿黑色长袍，眉毛浓黑，眼睛奇大的中年男子心意传音道。

　　“不错！”听到平时以睿智著称的中年男子心意传音，想到破法之神的强大，镇守神雷山脉的五人点了点头同意道。

　　“布，六合阵。”随着睿智的中年男子一声命下，负责镇守神雷山脉的六名诸神之主的属下依照阵法位置而站，迅速的组成了一座可以融合攻击的六合阵，想要趁楚歌破解禁制虚弱之际，将胆敢闯入神雷山脉的楚歌击杀。


第一千九百一十二章 永恒之光的威力

　　“六合阵，到是一个不错的阵法，确实可以威胁到一般三级九源神尊境界高手。”当楚歌看到三名一级九源神尊境界高手，三名二级九源神尊境界高手组成的六合阵时，露出了淡淡的笑容。

　　“六合阵，攻击。”六名诸神之主手下组成六合阵，完成了六合阵力量融合后，立即出手，向楚歌发动了攻击。

　　当六人释放的融合攻击，以超越光速的速度攻击过来时，楚歌身体微微一闪，轻易地闪避开六合阵的攻击，手持掠夺旭阳城城主的那把中品本源器等级的齿状巨剑，向六合阵发动了攻击。

　　“六合阵，防御。”楚歌依靠速度闪避开六合阵攻击，高速袭来时，配合默契的六人立即依靠六人合力，在六合阵表明形成了一股强大的防御光罩，抵挡住了楚歌劈出的齿状巨剑一剑攻击。

　　“六合阵，速度加成。”融合六人力量防御住楚歌一剑之威后，六人立即控制六合阵加快的移动速度，向楚歌发动了攻击。

　　“攻击，速度，防御都可以加成，这六合阵的威力果然不凡。”见识到六合阵的威力，楚歌露出了一丝赞许之色，手持齿状巨剑，不断地与六合阵大战，想要在激战中揣摩出六合阵真正的奥秘。

　　当楚歌手持齿状巨剑，与六合阵激战了一炷香的时间时，发现六合阵很玄妙，自己花了一炷香的时间，根本无法看出六合阵的奥秘，渐渐失去了耐心。

　　而六名诸神之主的手下，发现自己组合成六合阵，竟然无法重创楚歌，这让六人整个心跌入到了低谷，有些恐慌起来。

　　“难道此人的实力达到了三级九源神尊巅峰境界或者更高！”诸神之主六名属下相互间心意沟通道。

　　“好了，我不与你们游戏了，再见了。”失去耐心的楚歌心意一动，祭出了半极品本源器等级的诸神图。

　　“半极品本源器！”虽然六人没有半极品本源器，但是当楚歌将诸神图召唤出来的一瞬间，六人立即感觉到诸神图的等级，露出了绝望之色。

　　“诸神图，永恒之光！”六人辨认出了诸神图的等级，更加坚定楚歌击杀六人的决心，就在六人将六合阵的移动速度提升至巅峰，想要合力逃跑之际，楚歌控制诸神图映射出了永恒之光，映照向了六合阵。

　　“轰”的一声巨响，六合阵遭到诸神图映射出的永恒之光攻击，立即瓦解，诸神图释放的永恒之光瞬息之间攻击进了六人的身体中，直接将六人的身体击爆了，就连六人身怀的宝物都在诸神图映射的永恒之光映照下，化为了粉末。

　　“好强，诸神图映射的永恒之光真的好强。”楚歌见识到永恒之光的真正威力，露出了浓浓的惊喜之色，心意一动将诸神图收进了体内后，隐匿了气息，快速的向神雷山脉深处飞去。

　　当楚歌一点点向神雷山脉深处移动时，楚歌遭到了神雷山脉充斥的一股股雷光攻击。

　　而这些雷光除了从天空中降落下来外，神雷山脉中一株株充斥着雷光的树木，石头以及一些雷兽都可以释放无穷无尽的雷光，不断地攻击擅自闯入神雷山脉的楚歌。

　　遭到大量雷光的攻击，楚歌没有闪避，而是依靠自己堪比中品本源器等级的身体进行抵抗，利用这些雷光淬炼自己诸神之体。

　　就在楚歌不断地在神雷山脉中快速的穿梭，靠近一片狂雷涌动的树林，寻找雷罚池时，一只巨大的金色雷鸟拦截住了楚歌。

　　“卑微的人类，这里不是你应该来的地方，还不速速给我离开，否则我撕裂了你。”巨大的金色雷鸟出现后，立即拦截住了楚歌，发出了嘶声尖叫警告道。

　　“二级九源神尊境界的雷鸟！看来这片狂雷涌动的深处，应该就是雷罚池的位置。”虽然楚歌在神雷山脉碰见了不少雷兽，但那些雷兽的实力远远没有达到九源神尊境界，而眼前这只雷鸟却达到了二级九源神尊境界，这让楚歌感觉自己应该靠近了雷罚池。

　　“诸神空间还没有什么我不敢闯的地方！”楚歌平庸的脸上透出了一道狠辣，整个身体突然加速飞向了狂雷涌动的树林。

　　“你找死！”二级九源神尊境界的雷鸟看到楚歌竟然不听自己警告，执意闯进茂盛丛林，闪烁着雷光的眼睛中透出了浓浓的杀意，庞大的翅膀剧烈的扇动，汇集了大量的雷光，凝聚出两团雷光球，轰击向了楚歌。

　　“碎！”两颗雷光球轰击过来，楚歌立即释放三成本源力进行反击，轻易粉碎了两颗雷光球的攻击，用力的掷出了手中中品本源器等级的齿状重剑。

　　“雷光柱。”充斥着楚歌三成本源力的齿状重剑高速的袭来，金黄色的雷鸟仰天长啸一声，一道水桶粗的雷光柱在雷鸟弯曲的嘴巴中涌出，轰击在了齿状重剑上，硬生生将齿状重剑从半空中劈落下来，损伤了齿状重剑。

　　“雷力加持！”楚歌看到金黄色雷鸟在神雷山脉中，可以依靠神雷山脉的力量加持实力，心意一动，将被雷光柱劈伤的齿状重剑重新召唤到了手中，在齿状重剑中注入了五成本源力，再次掷了出来。

　　虽然楚歌仅仅提升了两成本源力威力，但这两成本源力远远超过了金黄色雷鸟可承受范围。

　　就在金黄色雷鸟降下的雷光柱轰击到齿状重剑时，齿状重剑突然破碎，大量的碎体穿透了金黄色雷鸟发出的雷光柱，密密麻麻的攻击到了金黄色雷鸟的身体上，将金黄色雷鸟击伤了，大量的鲜血在金黄色雷鸟身体中溅射了出来。

　　“卑微的人类，你敢伤害我，我要杀死你。”身体被齿状重剑的碎体击穿，金黄色雷鸟发出了恼羞成怒的咆哮声，一股强大的吸力在金黄色雷鸟身体中传出，引导神雷山脉中大量的雷光灌注到了金黄色雷鸟身体中。

　　“雷光漩涡。”吸收了大量的雷光，金黄色雷鸟整个身体高速的回旋起来，形成了一团金黄的雷光漩涡，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“诸神焚，噬灭。”金黄色雷鸟化成雷光漩涡袭来，楚歌立即施展诸神图第六重魂技迎了上去。

　　当楚歌施展的诸神图第六重魂技轰击到金黄色雷鸟化成的雷光漩涡时，雷光漩涡立即粉碎，在半空中爆开了。

　　楚歌施展诸神图第六重魂技强势击杀金黄色雷鸟造成的巨大动静在神雷山脉中蔓延时，惊动了一名盘膝坐在雷罚池中，正接受雷罚池雷光洗礼，淬炼身体的神秘高手。

　　“好强的招式，此人的实力怕达到三级九源神尊境界巅峰了。”盘膝坐在雷罚池中，被惊醒的神秘高手缓缓地睁开了眼睛，喃喃自语道。

　　就在神秘高手吃惊楚歌施展的诸神图第六重魂技时，不断加快移动速度的楚歌穿过狂雷涌动的密林，出现在了雷罚池边缘。

　　当楚歌出现在雷罚池时，敏锐的感知力立即感觉到雷罚池中有人，而且实力很强，脸上立即露出了一抹凝重之色。


第一千九百一十三章 破法之神

　　“四级九源神尊境界高手！”因为受神雷山脉中大量雷光影响，楚歌没有提前感应到雷罚池中有人，所以看着缓缓地雷罚池中飘出，身穿暗金色长袍，留有一头放荡不羁长发，眉毛浓厚，身材魁梧的中年男子时，眼睛立即闪烁了起来。

　　虽然以楚歌如今的实力和底牌，经过拼杀可以击败眼前之人，但是因为楚歌想要将整个诸神空间搅乱，不敢过多的暴露自己的底牌和实力，所以面对诸神之主四级九源神尊境界的属下，楚歌感到了一丝压力。

　　“我想外面那六个人都是被你杀死的吧！”全身雷光环绕的中年男子目光冰冷的看着楚歌道。

　　“不错，你想要为他们报仇吗？”楚歌轻轻点了点头，痛快的承认道。

　　“哼！技不如人，死了也是活该，不过如果你肯臣服于我，我可以考虑饶你一命。”全身雷光绕环的中年男子看到楚歌面孔和气息都很陌生，不是诸神之尊的手下，想要招揽楚歌。

　　“你想招揽我，那你可否告诉我，你是谁？”楚歌面色不动，不带一丝感情的问道。

　　“我乃是神主之城护法之一的破法之神。”全身雷光环绕，身穿暗金色长袍，桀骜不驯的中年男子自傲的说道。

　　“破法之神！”楚歌在搜索旭阳城城主灵魂记忆时，得到过诸神之主手下这名大将的一些信息，知道破法之神力大无穷，以力量破万法著称，乃是一个十分强大的狠角色，当年曾经以一人之力，连杀诸神之皇三名四级九源神尊境界的大将。

　　“怎么样，你好好考虑一下吧，希望你不要作出后悔的决定。”满脸傲气的破法之神声音冰冷的警告道。

　　“我从来不作后悔的决定！”楚歌嘴角微微上翘，露出淡淡的笑容道。

　　“看来你是要臣服于我了。”满脸傲气的破法之神露出满意的笑容道。

　　在破法之神想来，以自己在诸神空间的名气以及实力，只要不隶属于诸神之尊阵营，自己收服一个人还不是手到擒来。

　　“不好意思，你理解错了，我选择不臣服你。”楚歌露出淡淡的笑容，看着自作多情，脸色立即转青的破法之神道。

　　“你选择不臣服我？你要选择灭亡？”面色铁青的破法之神目光锋利的看着楚歌，冰冷的说道。

　　“难道不臣服你就是灭亡吗？破法之神你是不是太自大一些？你真的以为自己是诸神空间的主宰？与诸神之尊他们相比，你还差得远。”楚歌嘴角微微上翘，露出了一丝不屑道。

　　“你是诸神之尊的手下？”听到楚歌提起诸神之尊，破法之神眼神更加锋利，身体中释放出八大本源力，笼罩了楚歌道。

　　“好强，这破法之神竟然领悟了三大超级本源力，不愧是当年斩杀三名四级九源神尊境界高手的超级存在！”感觉到破法之神释放的强大本源力中，有三股超级本源力的气息，楚歌感到了一丝压力。

　　“既然你不愿意臣服于我，那你就毁灭吧。”破法之神释放八大本源力锁定了楚歌后，立即控制八大本源力向楚歌发动了攻击。

　　“生死两极门！”因为诸神图、六芒星印、星辰分身都被诸神之主、诸神之尊等人熟知，所以破法之神释放八大本源力攻来时，楚歌立即将失去器灵，但本体达到半极品本源器等级的生死两极门召唤了出来，控制生死两极门抵挡破法之神释放的八大本源力攻击。

　　“轰隆隆！”当破法之神释放的八大本源力轰击到关闭状态下的生死两极门时，仅仅将生死两极门撼动了数米，没有将生死两极门轰开，伤到生死两极门后面的楚歌。

　　“失去器灵的半极品本源器。”自己释放的八大本源力没有轰开生死两极门，这让破法之神露出了一丝不可思议的神色，目光锁定了生死两极门，露出了一丝贪婪。

　　“我说你怎么敢不臣服于我，原来你有所依仗，如果你真有一件半极品本源器，我确实无法杀死你，但你这件半极品本源器却失去了器灵，所以今天你注定要丧命在我的手中。”破法之神贪婪的看着生死两极门道。

　　“自大！”楚歌露出了一丝不屑的看着破法之神道。

　　“是不是自大，你很快就会知道了！想你这等实力的人，我杀的多了。”破法之神心意一动，祭出了一把达到上品本源器等级的破法之锤，手持破法之锤向楚歌发动了攻击。

　　“轰！”当破法之神手持破法之锤重重的轰击到生死两极门时，立即在生死两极门表面激荡出大量的能量光晕，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　就在这些激荡的能量光晕攻击楚歌时，楚歌利用破法之神近身之际，果断的释放五成威力的灵魂之力，攻击向了破法之神的灵魂。

　　破法之神虽然实力强大，但是灵魂境界却没有像实力那般强横，遭到楚歌五成威力的灵魂之力攻击，破法之神的灵魂立即受伤，疼的破法之神大叫了起来。

　　“四级九源神尊境界的灵魂。”遭到楚歌释放的五成威力灵魂之力攻击，破法之神露出了不可思议的神色，迅速的后撤身体道。

　　“诸神空间何时出现了你这等人物。”破法之神手持破法之锤，目光警惕的看着楚歌道。

　　“诸神空间的秘密不是你这等井底之蛙可以想象的。”楚歌嗤鼻一笑，控制生死两极门继续向破法之神发动了攻击。

　　当生死两极门与破法之神手中的破法之锤重重的轰击在一起时，楚歌再次释放五成威力的灵魂之力攻击向了破法之神的灵魂。

　　“嗡！”再次遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，破法之神感觉到头如针扎，愤怒起来，手持破法之锤施展了破尽万法的锤法。

　　“破灭千重锤！”灵魂受伤的破法之神手持破法之锤大喝一声，整个身体高速的回旋起来，轰出了一道道威力重叠的锤影，依靠纯力量向楚歌砸来。

　　当楚歌控制生死两极门抵御了破法之神轰出的百道锤影时，楚歌感觉自己的手臂都被生死两极门传来的反震之力震得酥麻了。

　　“好强的锤法，这种纯力量锤法确实可以破解一般威力的招式。”见识到破法之神施展破灭千重锤的威力，楚歌果断的依靠速度进行闪避，并在闪避的过程中，继续加大了灵魂强度，攻击破法之神的灵魂。

　　就在楚歌控制灵魂攻击破法之神灵魂时，破法之神身体中突然涌出了无尽的雷光，灌注到了自己脑中，依靠这些雷光抵御楚歌的灵魂攻击。

　　“灵魂，爆！”虽然楚歌不敢轻易运转九世轮回决，凝聚九大轮回之轮攻击，但是楚歌却通过九世轮回决，掌握了灵魂自爆的攻击手段，就在楚歌释放的灵魂攻击受阻时，楚歌果断的自爆了自己释放的灵魂。

　　“噗！”灵魂遭到自爆攻击，破法之神立即喷出了一小口鲜血，破法之神做梦也没有想到，楚歌竟然可以伤害到自己。

　　“好好好，我真是小瞧你了，希望你日后不要被我碰见，如果被我碰见，我一定会手刃你的。”灵魂受伤的破法之神萌生了退意，留下一句狠话后，瞬间消失在了雷罚池。


第一千九百一十四章 误会身份

　　“哼！下次见面手刃我？破法之神，你最好还是祈祷不要再碰上我吧！”因为顾忌暴露身份，不敢动用底牌的楚歌冷声一声，看了一眼破法之神消失的方位，在心中默念道。

　　破法之神被楚歌击伤灵魂离开后，楚歌快速的走到了雷罚池外，看着滚滚涌动的雷罚池，立即将星辰分身召唤了出来。

　　“星辰分身，速速吸收雷罚池的力量，增强身体强度。”楚歌看着上品本源器等级的星辰分身，大声命令道。

　　“是！”星辰分身点了点头，纵身跃进了雷罚池中，快速的向雷罚池深处下潜，吸收雷罚池的力量炼化自己的身体。

　　星辰分身进入到了雷罚池中淬炼，楚歌想到破法之神可以进入到雷罚池中淬炼肉体，自己也想尝试着进入雷罚池，淬炼自己的诸神之体。

　　不过就在楚歌中品本源器等级的诸神之体进入雷罚池时，楚歌立即感觉到雷罚池蕴含的力量超过了自己中品本源器等级的诸神之体承受的极限，身体表面立即被雷罚池的力量震得出现了裂痕，毫不犹豫的释放八大本源力环绕住自己的身体，抵御住雷罚池中雷水攻击，在雷罚池中跃了出来。

　　“好可怕的力量！以我中品本源器等级的诸神之体竟然抵挡不住雷罚池雷水攻击，难道破法之神的身体达到了上品本源器等级。”想到破法之神可以在雷罚池中修炼，楚歌顿时猜到破法之神的身体强度。

　　“看来这破法之神确实有自傲的资本，上品本源器等级的身体，我想这在诸神空间绝对不多见。”吸收生命之力快速修复身体损伤的楚歌喃喃自语道。

　　星辰分身本体想要突破到半极品本源器等级，需要十分漫长的一段时间，为了不让星辰分身在雷罚池中淬炼时受到打扰，楚歌依靠自己对阵法的造诣，迅速的在雷罚池周围，结合无尽的狂雷，布下了一座虚虚实实的幻雷阵。

　　布下了幻雷阵，楚歌开始静下心来，盘膝坐在雷罚池边缘，结合自己多年来的领悟，开始自创招式。

　　时间一天天过去，就在星辰分身在雷罚池中淬炼了十六天时间，楚歌在这十六天时间中自创了一门八源冰掌的招式时，楚歌敏锐的感知力突然感觉到两股强大的气息出现了。

　　“呃！破法之神竟然喊来了帮手，而这名帮手竟然也达到了四级九源神尊境界。”感觉到幻雷阵外的两股四级九源神尊境界的气息，楚歌眉头紧锁了起来，心意一动，将轮回之魔送给自己的传讯令牌取了出来，别在了腰间。

　　“阵法！”当破法之神看到阻拦雷罚池的幻雷阵，立即祭出了破法之锤握在了手中，不断地轰出一道道巨大的锤影，攻击幻雷阵，想要依靠纯力量将幻雷阵破开。

　　当幻雷阵遭到十余道破法之锤攻击时，终于因为承受不住，破开了。不过就在幻雷阵破开的一瞬间，楚歌前期引导进幻雷阵中的狂雷突然炸开，强大的毁灭力量将破法之神以及另外一名四级九源神尊境界高手震退了出去。

　　“破法之神，上次饶你一命，没想到你竟然还敢来，你真的以为我不敢杀你吗？”幻雷阵破开后，楚歌目光冰冷的看着全身八大本源力环绕的破法之神，毫不客气的说道。

　　“上次饶我一命，哈哈哈，你说大话也不怕闪了舌头，就凭你的实力，你也能伤我性命。”破法之神大笑一声，不屑的说道，就想手持破法之锤攻击楚歌。

　　“破法，等等！”就在气的双眸喷出熊熊火焰的破法之神准备出手之际，破法之神身边的四级九源神尊境界高手突然阻拦住愤怒的破法之神道。

　　“怎么了阴阳，一个三级九源神尊境界的小杂碎，还需要你谨慎。”破法之神有些不满的说道。

　　“破法，你看他腰间那枚令牌。”身穿红白交融长衫，脚踏一红一黑踏云靴，容貌清秀潇洒，但是皮肤一面微微有些发红，一面微微有些发黑，破坏了整张脸美观的四级九源神尊境界高手阴阳之神指着楚歌腰间的令牌道。

　　“王！”当破法之神看到楚歌腰间挂着，刻有王字的令牌时，目光立即收缩，也停止了继续攻击。

　　“你是轮回之魔的手下？”破法之神声音冰冷的质问楚歌道。

　　“我不属于任何人的手下，我只是我。”楚歌神色不动的站在原地，故意装作深沉的说道。

　　“不属于任何人的手下？破禁，你说你和他激战的时候，他是用灵魂将你击伤的？”身穿红白交融长衫的阴阳之神目光闪烁的传音破法之神道。

　　“不错！而且我感觉他攻击我灵魂时好像没有动用全力，所以我才会立即离开，像你求助。”破法之神轻轻点了点头，心意传音道。

　　“破禁，你说他会不会就是轮回之魔本人。”阴阳之神脸色越来越阴沉，心意传音给破法之神道。

　　“轮回之魔本人，这不可能吧。”破法之神眉头一掀，警惕的看了一眼满脸杀意的楚歌，有些胆怯的传音道。

　　虽然破法之神依靠自己纯力量，曾经击杀过四级九源神尊境界高手，但是轮回之魔的可怕却让破法之神记忆犹新，而且传说轮回之魔的灵魂更是被神之心改造过，连诸神之主等人都杀不死，所以面对轮回之魔，破法之神还是心存畏惧。

　　“听我主说轮回之魔已经回归了诸神空间，但是却不知道他隐藏在什么地方，而且此人腰间的令牌不是假的，此人敢如此在我们俩个面前暴露身份，又口出狂言，很像轮回之魔当年嚣张的作风。”

　　“再有你说此人实力并不强，但身怀一件失去器灵的半极品本源器，而且他擅闯灵魂攻击，这种种的迹象表明，此人很可能就是轮回之魔。”目光闪烁的阴阳之神不断地与破法之神传音交流道。

　　“你们传音交流完了吗？如果完了，我可以送你们下地狱了。”虽然楚歌不知道阴阳之神和破法之神心意传音交流的内容，但从二人流露出的目光，不时看向自己腰间令牌，以及脸部表情变化上，大体猜到了二人心意交流的内容，目光中故意透出浓浓的杀意道。

　　“阴阳，如果他真的是轮回之魔，我们怎么办？”看到楚歌神态自若，根本没有将自己放在眼里的样子，破法之神有些胆怯的问道。

　　“我们俩联手试试他的实力，如果他真的是轮回之魔，我们立即突围离开，以轮回之魔未恢复到巅峰的实力，未必能将我们留下。”阴阳之神深吸一口气，传音交流道。

　　“好！”内心有些慌乱的破法之神点了点头，手持破法之锤，就想和阴阳之神攻击楚歌，试探楚歌真正的身份。

　　如果二人爆发全力与楚歌交手，可以轻易地从交手中发现楚歌不是轮回之魔，毕竟楚歌不会轮回之魔那些标志性的招式。

　　但面对阴阳之神和破法之神的攻击，楚歌也有自己的仪仗。


第一千九百一十五章 惊退大敌，诸神之主现

　　楚歌看到阴阳之神和破法之神想要出手试探自己的身份，楚歌毫不犹豫的将自己终极九源神尊境界的灵魂之力释放了出来。

　　当阴阳之神和破法之神感觉到楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力时，吓得脸色大变，立即停止了攻击。

　　“终极九源神尊境界的灵魂，不好此人真的是轮回之魔。”感觉到楚歌释放的终极九源神尊境界的灵魂，想到终极九源神尊境界的灵魂之力诸神空间只有寥寥几个人，阴阳之神和破法之神吓得脸色大变，双双放弃了攻击，以极快的速度向远处飞去。

　　阴阳之神和破法之神因为楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂，误会楚歌身份全力逃跑，楚歌毫不犹豫的释放终极九源神尊境界灵魂之力进行追赶。

　　因为以轮回之魔的狠辣，如果自己真的是轮回之魔，也会这样去做，不惜代价击杀二人。

　　“破法，快扔灵魂光球！”楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力袭来，阴阳之神立即传音给破法之神，双双扔出了一枚充斥着强大灵魂的光球。

　　当两颗灵魂光球遭到楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力袭击爆开时，立即化成了两张灵魂大脸，张开血盆大口攻击向了楚歌终极九源神尊境界的灵魂。

　　虽然楚歌依靠终极九源神尊境界灵魂之力的威力，轻松粉碎了两张灵魂大脸的攻击，将两张大脸焚灭，但是拼命逃跑的阴阳之神和破法之神早已经不见了踪影。

　　阴阳之神和破法之神误会自己的身份，被自己释放的终极九源神尊境界灵魂之力吓跑，楚歌露出淡淡的笑容，收回了释放的灵魂之力，将轮回之魔给自己的令牌施加了封印收进了生命泪中后，继续盘膝坐在雷罚池边缘等待。

　　不过阴阳之神和破法之神虽然因为误会自己的身份被自己吓跑，但是楚歌知道，一旦诸神之主知道这个消息，一定会亲自到来的，毕竟轮回之魔掌握着宙神坟墓的具体位置。

　　“三天，无论三天星辰分身能不能达到半极品本源器，我都必须离开，否则时间久了，诸神之主应该就会到来。”楚歌深吸一口气，掐算了一下时间道。

　　“好险，没想到竟然让我们遇见了轮回之魔，不知道上次与轮回之魔交手，他为什么没有杀我。”劫后余生，迅速逃离神雷山脉的破法之神心有余悸的说道。

　　“我想轮回之魔之所以隐藏身份没有杀你，是因为他的伤势没有痊愈，想要借助雷罚池的力量疗伤，而这一次我们出现，将他激怒，所以轮回之魔才会想要击杀我们，好在我们跑得快。”阴阳之神长舒了一口气，猜测道。

　　“阴阳，如今我们发现了轮回之魔的下落，我们速速返回去将这个消息告诉我主吧，我主一定会很感兴趣。”破法之神轻声提议道。

　　“好！如果我主可以重新擒获逃离镇压的轮回之魔，一定会褒奖我们的！”阴阳之神点了点头，和破法之神一起加快速度向神主之城方向飞去。

　　时间飞速的流过，为了加快星辰分身淬炼速度，楚歌将生命泪中九只太阳鸟召唤了出来，命令九只太阳鸟释放太阳之火，加速星辰分身的淬炼速度，当星辰分身在雷罚池中又淬炼了两天多时间时，楚歌感觉星辰分身的身体表面发生了极大的变化，一道道扭曲的雷纹不断在星辰分身变化出现。

　　随着一道道扭曲的雷纹数量越来越多，星辰分身身体强度不断地提升，终于，星辰分身在太阳鸟和雷罚池双重淬炼下，达到了上品本源器强度的极限，有了突破到半极品本源器强度的迹象。

　　“星辰分身，我们的时间不多了，加快吞噬速度，务必要在一天内突破境界。”楚歌心意交流星辰分身道。

　　听到楚歌心意传音，星辰分身疯狂的释放吞噬之力，强行将充斥着毁灭狂雷的池子搅动，回旋了起来，滚滚的向自己身体中融入。

　　当星辰分身融合了尽一天时间时，星辰分身体内的力量终于达到了饱和，开始反复的冲击半极品本源器等级。

　　感觉到星辰分身开始冲击半极品本源器等级，楚歌毫不犹豫的将失去器灵的天地图取了出来，扔进了回旋滚动的雷罚池中。

　　当上品本源器等级的天地图被回旋滚动的雷罚池以及九只太阳鸟不惜余力释放太阳之火焚灭时，星辰分身立即将天地图释放的精纯力量吸收到了自己的身体中。

　　吸收了上品本源器天地图的力量，星辰分身的身体不断地发生着变化，经过反复尽百次的变化后，星辰分身身体终于达到了品质极限，一举突破到了半极品本源器等级。

　　星辰分身顺利突破，楚歌毫不犹豫的将半极品本源器等级的星辰分身，九只太阳鸟收进了身体中，加快速度向神雷山脉外围飞去。

　　楚歌之所以如此的神色匆匆，是因为星辰分身虽然最终突破身体等级，但是星辰分身也耽误了半天时间，而在这半天时间内，楚歌总感觉会有事情发生，内心一直不安，所以才会在星辰分身身体等级突破后，迅速的离开了雷罚池。

　　楚歌迸发全速在神雷山脉中快速的穿梭，当楚歌急速穿梭了一个多时辰，远离了雷罚池，靠近了神雷山脉边缘禁制时，楚歌突然感觉到内心深处的不安更加浓烈了，毫不犹豫破开神雷山脉边缘地层，钻了进去，隐匿了气息躲藏了起来。

　　楚歌躲藏在了神雷山脉边缘地层中后没多久，一股比楚歌灵魂强大很多的可怕灵魂之力出现了，瞬间覆盖了整座神雷山脉，一点点在神雷山脉中搜寻。

　　当这股恐怖的灵魂仔细的在神雷山脉搜寻了数个时辰后，没有感知到完全收敛了气息，隐藏在地层中的楚歌，最终退走了。

　　“好可怕的灵魂，这应该是诸神之主释放出来的吧，诸神之主的灵魂强度比我强太多了，看来以我如今的实力，面对诸神之主这等顶级存在，只有死路一条。”隐藏在地层中，完全收敛了气息，根本不敢出来的楚歌喃喃自语道。

　　楚歌躲藏在地层中，静静等待了十天左右时间，感觉到诸神之主应该已经走了后，才慢慢地在地层中钻出，释放终极九源神尊境界灵魂之力，反复感知外界没有危险后，才迅速的破开神雷山脉周围禁制，快速的离开了神雷山脉。

　　离开了神雷山脉，楚歌立即改变了自己身形样貌，身体气息，向神雷山脉远处飞去，楚歌匀速飞行了大约十一天时间时，发现自己前往出现了一大片汪洋大海，心中大喜，立即钻进了茫茫无比的蔚蓝色海洋中，准备在这片海洋最深处，让星辰分身和宙神分身融合。

　　楚歌快速在茫茫大海中游动了一天左右时间，在蔚蓝色海洋深处发现了一条深不见底的海沟，立即钻了进去，沉到了海底，驱赶了海沟中气息的数只实力不俗的海兽后，施加了禁制，将宙神分身和星辰分身双双祭了出来，准备开始尝试着将二者融合在一起，提升星辰分身的等级。


第一千九百一十六章 宙神分身噬主？

　　“宙神分身，星辰分身相融合。”施加了禁制后，楚歌立即控制宙神分身与星辰分身相融合。

　　因为星辰分身经过在雷罚池淬炼，达到了半极品本源器等级，已经可以承受住宙神分身蕴含的强大力量。

　　不过就在楚歌控制宙神分身与星辰分身相融合时，楚歌突然感觉到一股让自己感觉到心悸的力量透过蔚蓝色的大海，锁定了自己。

　　“嗡嗡嗡！”紧接着，锁定楚歌的强大力量快速的在楚歌布下的禁制中凝聚，汇集成了一个个神像雕塑，而这些神像雕塑的样子与宙神分身一模一样。

　　“诸神空间周围的保护雕塑怎么会出现在此？难道他们想要阻止我的星辰分身炼化宙神分身。”楚歌看着眼前一座座神像雕塑，警觉了起来道。

　　“卑微的人类，你竟然敢炼化宙神大人的分身，还不速速给我住手。”一座神像雕塑发出了低沉的声音，警告楚歌道。

　　“宙神已经死了，你们这些神像雕塑也随着宙神一起毁灭吧。”楚歌一脸无惧的看着十二座神像雕塑道。

　　“大胆，你竟然敢冒犯宙神大人，还不速速给我跪下磕头认错。”十二座神像雕塑恶狠狠的命令楚歌道。

　　“哈哈跪下！你们算什么东西，也配让我跪下，如果你们再不离开，休怪我将你们一个个毁灭！”楚歌大笑一声，毫不畏惧的说道。

　　“好好好！既然你执迷不悟，那就让我们将你毁灭吧。”十二座神像雕塑中突然涌出了一股可怕的力量，纷纷的印出一道道金黄色的手掌，印向了楚歌。

　　“灵儿，速速出来助我。”为了不打扰星辰分身和宙神分身融合，楚歌没有闪避十二座神像雕塑的攻击，迅速召唤出诸神图，释放出永恒之光将十二座神像雕塑印出的掌芒粉碎了，并将小精灵召唤了出来，与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，暴涨了实力。

　　“好熟悉的力量，你这件光图什么来历，为什么让我们感觉到很熟悉。”十二座神像雕塑异口同声的质问楚歌道。

　　“等你们毁灭之后，亲自问宙神吧。”楚歌露出一丝冰冷的笑容，控制半极品本源器映射出永恒之光攻击向了十二座神像雕塑。

　　当一具神像雕塑遭到诸神图释放的永恒之光攻击时，十二座神像雕塑表面在同一时间，同一位置出现了一道道细微的裂痕。

　　“呃，有意思！没想到你们十二座神像雕塑竟然同为一体。”楚歌看到一座雕塑遭到攻击，十二座神像雕塑同时受伤的一幕，露出了一丝笑容，一边心意控制诸神图继续攻击，一边施展诸神图魂技轰杀十二座神像雕塑。

　　“宙神之降临。”当十二座神像雕塑连续遭到诸神图和楚歌施展的诸神图魂技攻击时，身体表面立即出现了大量的裂痕，当十二座神像雕塑身体表面的裂痕越来越多，释放的攻击完全被诸神图克制时，十二座神像雕塑突然化成了十二道光电，汇集到了一起，形成了一座栩栩如生，与宙神分身一模一样的神像。

　　宙神神像形成后，立即轰出了一道巨大的掌芒，抵御住了诸神图释放的永恒之光和楚歌施展的诸神图第六重魂技。

　　“好强的宙神神像！”楚歌没有想到十二座神像雕塑汇集成的宙神神像，竟然可以抵挡住半极品本源器诸神图释放的永恒之光，露出了一丝诧异之色。

　　“冒犯宙神者，死！”一掌击碎了诸神图和楚歌施展的攻击后，宙神神像发出了威严，神圣不可侵犯的声音。

　　紧接着，宙神神像不断地轰出一道道金黄色的掌芒，攻击向了楚歌，想要将冒犯自己的楚歌击杀。

　　“诸神终极变，无法无世界！”宙神神像印出的一道道金黄色重叠掌芒攻来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技迎了上去。

　　当两股强大的攻击轰击在一起时，诸神图映射出永恒之光立即粉碎了支离破碎的一道道金黄色掌芒，轰击到了宙神神像上，将巨大的宙神神像击退了数十米，撞碎了楚歌前期施加的禁制。

　　“宙神创造的诸神图魂技，我想起来了，这光图是诸神图！你到底是谁，为什么诸神图在你身上？”遭到楚歌施展诸神图第七重魂技攻击，宙神神像立即回忆起了一些记忆，认出了诸神图，大声质问道。

　　“我就是宙神的使者！”楚歌看到宙神神像陷入到迷茫中，嘴角微微上翘，故意说道。

　　“宙神的使者！这不可能，宙神的使者不是你这个样子的，你身上没有神灵族的气息，你骗我！”宙神神像一边努力的回忆着，一边大声咆哮道。

　　“神灵族！难道诸神空间还真有宙神的使者！”楚歌眉头一掀，从宙神神像发出的咆哮声中，获知了一些极具价值的信息。

　　“灵儿，你知道神灵族吗？”楚歌心意沟通化成诸神阵的小精灵道。

　　“神灵族！有些印象，但是很模糊，也许等我突破到四级九源神尊境界，进一步开始传承记忆，会有神灵族的信息。”小精灵快速搜索了一边灵魂记忆，心意传音给楚歌道。

　　“冒充神灵族，罪不可恕，受死吧。”宙神神像发出了一道无法抑制的愤怒咆哮声，再次凝聚出一张金黄色的手掌印向了楚歌。

　　当这张金黄色手掌印来时，楚歌清晰地感觉到自己身体周围的空间冻结了，大大延缓了自己的动作和实力。

　　“诸神终极变，无法无世界。永恒之光！”愤怒的宙神神像再次印出金黄色手掌袭来，楚歌毫不犹豫的施展诸神图第七重魂技配合永恒之光攻击。

　　不过无坚不摧的诸神图第七重魂技配合永恒之光攻击到宙神神像印出的金黄色掌芒上时，竟然没有将宙神神像愤怒一击轰出的金黄色掌芒击碎。

　　“轰！”的一声巨响，宙神神像印出的金黄色掌芒印在了楚歌仓促间控制抵挡的诸神图上，顿时爆发出一股恐怖的爆破力量。

　　虽然半极品本源器诸神图帮楚歌抵挡住了大部分爆破力量攻击，但是爆破力量的余威还是将楚歌震伤了出去。

　　感觉到楚歌有危险，星辰分身立即加快了吞噬速度，快速的将宙神分身吞噬到了身体中。

　　“你竟然敢吞噬宙神分身，毁灭吧。”一掌击飞楚歌后，宙神神像看到星辰分身竟然将宙神分身吞噬了，冲着星辰分身轰出了一掌。

　　不过就在宙神神像轰出的金黄色掌芒印在星辰分身上时，星辰分身体内立即涌出比宙神神像还要恐怖的力量，化解了宙神神像印出的一掌攻击。

　　“你让谁毁灭！”化解了宙神神像一掌攻击后，星辰分身身体中传出了一道威严的声音，质问宙神神像道。

　　“宙，宙神大人。”听到星辰分身身体中传出的威严声音，宙神神像立即发出了一丝惊慌的声音。

　　“宙神神像，献上你所有的力量给我。”渐渐化成宙神分身样貌的星辰分身发出了不容抗拒的命令声。

　　“是宙神大人！”宙神神像听话的从命道，震碎了自己的身体，将自己身体力量全部注入到了星辰分身的身体中。

　　当星辰分身融合了宙神神像全部力量后，完全化成了宙神分身，只不过星辰分身化成了宙神分身，突然与楚歌失去了联系，这让楚歌心中充满了恐慌，目光警惕的看着静静漂浮在原地，一动不动的宙神分身，努力与宙神分身进行心意沟通。


第一千九百一十七章 不甘的宙神分身

　　“你不要沟通了，你原来那具分身的灵魂意识已经被我压制了。”就在楚歌努力与星辰分身心意沟通时，宙神分身突然开口说话道。

　　“你是宙神分身？你的灵魂意识不是被毁灭了吗？怎么会恢复！”楚歌瞪大了双眼，满脸不可思议的看着宙神分身道。

　　“你太小看宙神的手段了，我是不死不灭的。”宙神分身发出了威严，不可侵犯的声音道。

　　“不死不灭？宙神都不敢说不死不灭，你一具宙神分身竟然敢说自己不死不灭？你的口气被宙神还要大！”楚歌目光警觉的看着宙神分身道。

　　“口气大不大杀死你足够了！”宙神分身眼眸中透出了浓浓的杀意，整个身体突然加速向楚歌发动了攻击。

　　“六芒星印，时间减缓。”宙神分身以极快的速度杀来，楚歌立即控制上品本源器六芒星印延缓自己身体周围的空间，想要减缓宙神分身的速度。

　　不过当宙神分身进入到六芒星印延缓的空间时，轻易将六芒星印延缓的空间震碎，一掌印向了楚歌。

　　“唰！”眼看宙神分身金黄色的手掌就要印在楚歌胸口上，楚歌在六芒星印时间振幅下，惊险的闪避开宙神分身的攻击。

　　“老风，速速出来助我。”感觉到宙神分身与星辰分身融合后的可怕，楚歌立即将物质本源力盘召唤了出来。

　　“两大半极品本源器。没想到多年未见，你竟然掌握了两大半极品本源器！”见到漂浮在楚歌头顶，达到半极品本源器等级的诸神图和物质本源力盘，宙神分身脸上首次露出了一抹凝重道。

　　“宙神分身，还有让你更震惊的。”星辰分身对楚歌的意义太重要，为了重新让星辰分身掌握宙神分身，楚歌准备不惜代价将宙神分身的灵魂意识再次抹去，夺回宙神分身。

　　“九世轮回决，九大轮回之轮！”就在宙神分身震惊楚歌掌握了两大半极品本源器时，楚歌凝聚出九大轮回之轮，攻击向了宙神分身。

　　“终极九源神尊境界，你灵魂境界竟然达到了这等层次！”虽然宙神分身融合了宙神神像的力量，压制住了星辰分身的器灵，但是宙神分身并未恢复到最佳的状态，如果遭到楚歌九大轮回之轮攻击，很有可能被楚歌重新击散灵魂意识，被星辰分身器灵重新掌握身体。

　　“好好，我真是小瞧你了，我们后会有期。”见识到楚歌展现出的三大底牌，宙神分身心中立即萌生了退意，就想迅速的逃跑。

　　“宙神分身，没有下次了！”楚歌看到宙神分身想要逃跑，立即让风绝尘阻拦宙神分身，而自己控制诸神图不断地映射出一道道永恒之光，凶猛的攻击宙神分身。

　　当宙神分身被两大半极品本源器物质本源力盘和诸神图压制时，楚歌立即控制九大轮回之轮攻击进了宙神分身之中，强行攻击宙神分身的灵魂意识。

　　“九大轮回之轮，爆！”当楚歌控制九大轮回之轮攻击进宙神分身的灵魂意识之中时，楚歌迅速的自爆了九大轮回之轮，重创了宙神分身的灵魂意识。

　　“等等！我想我们之间可以做一笔交易！”宙神分身遭到楚歌自爆九大轮回之轮攻击，灵魂意识立即受伤，再加上有两大半极品本源器压制，宙神分身感觉自己几乎没有强行突围的希望，大声喊道。

　　“我们之间做一笔交易！不好意思宙神分身，我不相信你。”楚歌没有立即宙神分身的大喊声，继续控制诸神图释放永恒之光，配合物质本源力盘压制宙神分身，根本不给宙神分身任何突围的机会。

　　“九世轮回决，九大轮回之轮攻击！”物质本源力盘和诸神图压制住宙神分身后，楚歌再次凝聚九大轮回之轮攻击向了宙神分身。

　　宙神分身看到楚歌凝聚的九大轮回之轮再次攻击自己的灵魂，拼命地控制自己的灵魂意识攻击九大轮回之轮，不让九大轮回之轮攻击进自己的灵魂之中。

　　就在宙神分身奋力的抵抗九大轮回之轮时，被宙神分身压制的星辰分身的器灵突然躁动了起来，而星辰分身器灵这一躁动，立即让宙神分身顾此失彼，被楚歌凝聚的九大轮回之轮攻击进了身体中，再次自爆了。

　　虽然楚歌连续自爆了两次九大轮回之轮，灵魂损伤十分的严重，但是宙神分身连续遭到两次九大轮回之轮攻击，灵魂的受伤程度更加严重。

　　再加上星辰分身器灵的反抗，宙神分身的处境一下子危险起来。

　　“我可以带你去找神灵族，并将神灵族收服，如果你可以收服神灵族，就算诸神之主他们也无法伤害你了。”感觉到自己危险的处境，宙神分身不得不开出一个个诱人的条件，蛊惑楚歌。

　　“你可以收服神灵族？宙神分身，多谢你相告。”楚歌露出淡淡的笑容道，继续加大两大半极品本源器的攻击力度。

　　“除了神灵族，我可以告诉你宙神之墓的位置？我可以让你成为新的宙神。”宙神分身看到楚歌对于自己开出的条件不为所动，继续大声蛊惑道。

　　“你知道宙神之墓的位置，可以让我成为新的宙神，宙神分身你是不是太高瞧自己了，你只是宙神炼造的一个分身，并不是真的宙神。”楚歌没有相信宙神分身的鬼话，不顾自己灵魂受伤，第三次运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮，准备攻击宙神分身受伤严重的灵魂。

　　“等等，如果你敢再攻击，我立即自爆身体，让你那具分身随我一起灭亡。”宙神分身看到楚歌不为所动，再次凝聚出九大轮回之轮害怕了，大声威胁楚歌道。

　　“宙神分身，你舍得自爆吗？”楚歌露出淡淡的笑容，控制凝聚出的九大轮回之轮，第三次攻击向了宙神分身身体中，迅速的自爆了。

　　连续自爆了三次九大轮回之轮，楚歌七孔流淌出的鲜血将楚歌身体周围的海水都染红了，大量的裂痕出现在了楚歌裂痕之中，让楚歌备受痛不欲生的折磨。

　　楚歌裂痕受到了严重的创伤，宙神分身灵魂连续遭到三次九大轮回之轮自爆，已经受伤到难以愈合的地步。

　　一直被宙神分身压制的星辰分身器灵抓住这难得的机会，突然发力，释放出强大的吞噬力量，渗透进了宙神分身破碎的灵魂之中，一点点将宙神分身的灵魂意识吞噬掉。

　　一开始宙神分身的灵魂意识还进行反抗，但随着风绝尘控制的物质本源力盘持续攻击，伤势严重的宙神分身的反抗力量越来越弱，最后被星辰分身器灵释放的吞噬力量完全渗透。

　　星辰分身器灵释放的吞噬力量完全渗透了宙神分身灵魂后，重新与楚歌建立了联系，感觉到星辰分身器灵的存在，楚歌放下心来，心意传音风绝尘，让风绝尘为自己护法后，迅速的收回了诸神图，运转九世轮回决，修复布满裂痕的灵魂。


第一千九百一十八章 神尊之城

　　大约十天时间过后，楚歌恢复了灵魂损伤，而星辰分身的器灵也完全吞噬了宙神分身的灵魂意识，掌握了宙神分身的身体。

　　星辰分身化成了宙神分身，达到半极品本源器等级，楚歌又掌握了一大底牌，以宙神分身的可怕，楚歌相信只要诸神之皇没有恢复到巅峰状态，以自己如今掌握的底牌，足够正面击败恢复到七成实力的诸神之皇了。

　　至于全盛状态的诸神之主，诸神之尊，诸神之君，楚歌还不敢正面面对，毕竟诸神之主和诸神之尊掌握着极品本源器轮回和九重天。

　　离开了被破坏的不成样子的海沟后，楚歌好似飞鱼一般，不断地在漆黑的海底急速的穿梭，因为诸神空间范围极广，远远不是斗魂大陆可以比的，以楚歌如今的速度，在漆黑的大海中急速游动了七天左右时间，才横穿了这片蔚蓝色的大海，出现在了平静的海岸上。

　　“星辰分身顺利的蜕变成宙神分身，是时候混进神尊之城，将整个诸神空间搅乱了。”变化成一名身材挺拔，样貌不俗，好似白面书生一般的年轻男子后，楚歌将自身的实力压制到相当于斗魂大陆七境魂祖巅峰境界，经过打听，向诸神之尊所在的神尊之城赶去。

　　大约半个多月时间过后，连夜赶路的楚歌经过一路打听，终于进入到了神尊之城势力边缘，当楚歌靠近神尊之城时，发现向神尊之城赶去的诸神空间高手数量极多，其中不少高手达到了一级九源神尊境界。

　　“诸神空间的整体实力真的好强！看来诸神空间在诞生的时候，空间中应该蕴含极多的本源力，不然诸神空间不可能诞生这么多九源神尊境界高手。”看着一名名向神尊之城走去的诸神空间高手，楚歌在心中喃喃自语道。

　　当楚歌顺着络绎不绝的人群，靠近高达尽百米，通体金黄色，雕刻着两只威武不凡雄狮狮头模样的神尊之城巨大城门时，被神尊之城巨大的城门所憾。

　　楚歌曾经见过不少规模宏大，奢侈豪华的城池，但向神尊之城如此巨大宏伟的城池，楚歌还是第一次见到。

　　建造神尊之城这等规模的大城，决定一般七境魂祖高手可以做到的，楚歌怀疑神尊之城应该是由清一色九源神尊高手建造而成的。

　　而让高傲的九源神尊境界高手建造城池，这也只有在诸神空间可以见到。

　　当楚歌缓缓地靠近神尊之城时，楚歌看到神尊之城巨大的城池上张贴着一张金黄色正方形的告示，而告示上写明的正是神尊之城考揽之人的时间，下面还详细的写着招揽的要求。

　　“诸神七境以上高手即可参加招揽，只要通过检验，符合招揽条件，身份清白之人，都可加入神尊之城。加入神尊之城者，诸神七境高手每年可领取十万诸神币，而且可以得到一件下品本源器。一级九源神尊境界高手，每年可领取五十万诸神币，并奖赏中品本源器一件，二级九源神尊以上高手，通过考验可直接成为神尊之城的供奉。但凡是心怀不轨者，杀无赦。”楚歌将神尊之城招揽要求铭记于心。

　　“不知道神尊之城如何检验心怀不轨者？”楚歌记住招揽条件，和招揽时间后，顺着络绎不绝的人群，走进了雄伟壮阔的神尊之城。

　　神尊之城每周仅举行一次高手招揽，而楚歌到来的日子离招揽时间还有三天，所以楚歌进入到神尊之城后，没有闲逛，而是找到一间坐落在一片花园之中，景色雅致，名叫景月楼的客栈，缓缓地走了进去。

　　“不好意思公子，我们景月楼的房间已经满了，公子还是去别家看看吧。”一名身穿干净长衫，脸上挂满笑容的店伙计客气的对楚歌道。

　　“一千诸神币一天，我住三天，帮我安排一下。”楚歌心意一动，取出了三千诸神币，大方的说道。

　　“一千诸神币一天！”虽然景月楼坐落在神尊之城，收费很高，但一天也仅仅收一百诸神币，而楚歌一出手就是一千诸神币，而且还住三天，这让景月楼店伙计惊讶无比。

　　“这是五十枚诸神币，送给你，快给我安排一下，我累了。”楚歌看到景月楼店伙计吃惊的样子，扔给店伙计五十枚诸神币，命令道。

　　“是是，公子您稍等片刻，我立即为公子准备。”迅速将楚歌扔来的三千零五十枚诸神币收起来，景月楼店伙计立即为楚歌安排房间去了。

　　一会功夫，店伙计就为楚歌安排了一间预留的，房间雅致的房间。

　　“公子，如果有什么需要，尽管给我说。”将楚歌领导了景月楼景色极佳的房间后，店伙计一脸媚笑的说道。

　　“我累了，你可以离开了。”楚歌点了点头，一脸不耐的说道。

　　“是公子。”店伙计丝毫没有介意楚歌生冷的语气，立即退了出去，轻轻帮楚歌关上了房门。

　　因为神尊之城是诸神之尊的地盘，所以楚歌在等待招揽日子到来时，一直紧闭房门未出，直到第三日清晨到来，才缓缓地打开房门，走出了房间，离开了景色宜人的景月楼，缓缓地向神尊之城西城，招揽之处走去。

　　因为诸神之尊乃是诸神空间三大霸主之一，所以诸神之尊此次招揽，持续吸引了大量的散修高手，当楚歌一大早来到西城一座奢侈豪华的别院外时，被眼前的一幕吓了一跳。

　　尽百米诸神空间高手早早的到来，排着一条笔直的队伍，在别院大门外等待接受考验。

　　不过就在楚歌耐心等待时，发现凡是有九源神尊境界高手到来时，都被神尊之城高手客气的请进了奢侈豪华的别院，根本无需排队，这让楚歌临时改变了计划，离开了排了一个多时辰的长长队伍中。

　　“站住，排队！”当楚歌缓缓地走到豪华别院大门时，立即被一名身材高大，气息悠长，身穿一身黑色长衫的中年男子阻拦住。

　　被身穿黑衫的中年男子阻拦住，楚歌没有说话，而是释放出一级九源神尊境界的气息，表明了自己的身份。

　　“一级九源神尊境界！以你一级九源神尊境界，为什么排队？”察觉到楚歌的实力，身穿黑色长衫的中年男子有些意外的说道。

　　“我不知道一级九源神尊以上高手不需要排队。”楚歌淡淡的说道。

　　“原来是这样！既然你达到一级九源神尊境界，那你随我来吧。”身穿黑衫的中年男子像看白痴一般看了一眼楚歌，目无表情的带着楚歌走进了奢侈豪华的别院中。

　　“你在哪里等待吧，只要三护法检查你没有问题，你就是我神尊之城一员了。”身穿黑衫的中年男子带着楚歌来到了别院广场后，指着别院主屋外两名正在排队的一级九源神尊境界高手道。

　　“好！”楚歌点了点头，缓缓地走了过去。


第一千九百一十九章 神尊之城战堂

　　因为楚歌前面只有两人接受考验，所以楚歌等待的时间并不长，不过当楚歌等待了一炷香的时间，排在楚歌前面的一级九源神尊境界高手进入主屋后没多久，突然一道凄惨的声音在主屋内传出，紧接着进入到主屋没多久的那名一级九源神尊境界高手被人一掌击飞了出去，重重的砸到了冰冷的地面上。

　　“给我将他擒住，套问他的来历，竟然想混进神尊之城，真是活得不耐烦了。”一名身穿白色长袍，头发，眉毛雪白，鹤发童颜的三级九源神尊境界老者破开主屋门口禁制，一脸怒气的命令道。

　　“是三护法！”别院中两名侍卫急匆匆的跑了过来，将胸口深陷进身体，奄奄一息的一级九源神尊境界高手带走，盘问去了。

　　“你，跟我进来吧！”被自己查出端疑的一级九源神尊境界高手被侍卫带走后，鹤发童颜的三护法指着楚歌大声命令道。

　　“是！三护法！”楚歌点了点头，跟着三长老走进了被一股强大禁制笼罩，内部摆设简单，坐着四名神尊之城高手，正中央白玉桌子上坐立着一颗充斥着强大灵魂力量，通体幽紫色石头的主屋内。

　　“你坐在那张桌子旁。”鹤发童颜的三长老指着主屋正中央白玉桌子旁，一张古木藤椅，不带一丝感情的命令道。

　　“是三长老！”楚歌点了点头，很听话的坐到了古木藤椅上。

　　“把手按在幽魂石上，没有我的命令，不准把手从幽魂石上拿开。”三长老声音冰冷的命令道。

　　“是三长老！”楚歌点了点头，很顺从的将手按在了幽紫色的幽魂石上。

　　当楚歌手掌与幽魂石触碰的一瞬间，楚歌立即感觉到幽魂石蕴含一股浩瀚的灵魂之力，透过自己手掌，疯狂的涌入到了自己灵魂之中，而这种灵魂之力之强，竟然达到了四级九源神尊境界。

　　“神尊之城内的宝物果然够逆天，这颗幽魂石蕴含的灵魂境界竟然达到了四级九源神尊境界。”感觉到幽魂石中灵魂的强大，楚歌心中产生了一丝震惊。

　　如果楚歌灵魂没有融合生死轮回，达到终极九源神尊境界，以这颗幽魂石蕴含灵魂的强大，楚歌很可能会露馅，但如今，楚歌控制自己终极九源神尊境界的灵魂，轻易迷惑了幽魂石的灵魂。

　　“你叫什么，平时在什么地方修炼。”楚歌单手按在了幽魂石上，面色冷峻的三长老立即开口质问道。

　　“我叫林天，一直在九冥海内的孤岛修炼，没有师傅，前不久刚刚突破到一级九源神尊境界。”楚歌将早已经想好的说辞详细的道了出来。

　　当神尊之城三长老看到楚歌说明自己的身份来历时，幽魂石没有一丝变化，冷峻的脸庞上渐渐缓和了一下，继续详细的询问楚歌的来历。

　　大约半柱香的时间过后，三长老感觉自己需要了解的全部了解后，幽魂石依然没有反应，冷峻的脸上露出了一丝满意的笑容，轻轻点了点头道：“林天，你通过考验了，以后就是我神尊之城的一员了！”

　　“多谢三长老！”楚歌露出一脸惊喜的感激道。

　　“林天，你能在九冥海中修炼，足见你实力不凡，你就加入我神尊之城战堂吧，在战堂中，你修炼速度可以大幅提升。这是你加入神尊之城的奖励，你收好。”三长老将一枚象征战堂的令牌以及一枚空间戒指交给了楚歌道。

　　“谢谢三长老！”楚歌将令牌和空间戒指收好后，再次感激的说道。

　　“好了林天，你跟冰副堂主去吧，只要日后你能一心为我神尊之城效力，我神尊之城不会亏待你的。”鹤发童颜的三长老对楚歌的态度很满意，点了点头，指着屋内一名身穿白色长衫，整个身体透出浓浓的寒气，好似一块万年寒冰一般，脸上没有任何表情的战堂副堂主道。

　　“你跟我来！”脸部表情僵硬的战堂副堂主上下打量了一眼楚歌，轻轻点了点头，带着楚歌通过主屋的后门离开了。

　　“虽然你达到一级九源神尊境界，又一直在九冥海中修炼，但你记住，我战堂不养废物，所以如果你无法适应我战堂，我会将你赶出战堂的。”在前往神尊之城战堂时，面色冷峻，声音生冷的战堂副堂主叮嘱道。

　　“我明白。”楚歌轻轻点了点头道。

　　提醒完楚歌后，战堂副堂主就不再说话，带着楚歌不断地加速，快速行走了大约半个多时辰，穿过神尊之城中心区域外的禁制时，进入到了神尊之城真正的核心。

　　“天空之城！”当楚歌进入到神尊之城核心区域时，看到神尊之城核心区域的天空上飘着一座雄伟壮观，被大量彩云包裹的天空之城。

　　“不要乱看！记住，虽然你加入到了神尊之城，但是就算在战堂之内，你也不可随意乱走，否则看到不该看的东西，丢了性命可别怪我没有提醒你。”战堂副堂主声音冰冷地叮嘱楚歌道。

　　“是！”楚歌点了点头，装作一副谨记在心的样子。

　　走进神尊之城核心，战堂副堂主带着楚歌顺着一条由大量鹅卵石铺设而成，路边栽满一棵棵高达绿树的街道，走进了一座建筑通体黝黑色，散发出古朴，肃杀之气的建筑群外。

　　“这里就是战堂，以后没事的时候你就在这里修炼。记住，战堂中除了比武场，其他地方一律不可与人发生冲突，违反者重罚。”战堂副堂主一边走，一边严肃的叮嘱楚歌道。

　　“是副堂主！”楚歌点了点头道。

　　“副堂主，您回来了！”当好似一块万年寒冰的战堂副堂主走进充斥着肃杀之气的战堂时，两名身穿黑色劲装，笔挺站在战堂门口的侍卫立即上前行礼道。

　　“嗯！这是林天，刚刚接受完考验，加入我战堂。”战堂副堂主轻轻点了点头，不带一丝感情的说道，说完，战堂副堂主带着楚歌走进了战堂之中。

　　“这战堂的实力不俗啊！”虽然楚歌不敢再神尊之城释放灵魂之力大范围感知整个战堂的实力，但是走进战堂之中，楚歌敏锐的感知力还是感觉到数名二级九源神尊境界的气息，当楚歌来到战堂大殿时，更是感觉到一股三级九源神尊境界高手的存在。

　　“林天，你随他们去登记一下，然后自然有人将你安顿下来，记住，在战堂之中不要肆意闹事，否则你会遭到重罚乃至丢掉性命的。”战堂副堂主声音冰冷的再次提醒道。

　　“是副堂主！”楚歌从命道，跟着一名身材高大，全身充斥着爆炸性肌肉的大汉，顺着战堂雄伟的大殿一侧的小路，来到了战堂后院，办理一系列相关手续。

　　大约一个多时辰过后，楚歌将象征自己身份的令牌别在腰上后，被战堂高手安排到了一间景色还不错的木屋中。

　　“以后你就在这里修炼吧，如果你想要通过比试提升实力，可以去比武场！西边是炼药室，以你一级九源神尊境界的实力，可以无限使用炼药室九级一下丹药。东边是炼器室，如果你有不需要的本源器，可以在哪里进行交易。还有，无论你原来什么身份，在战堂内不要闹事，那样你会被杀的。十日后，战堂会有一次地心重力修炼，如果你想参加，到时可去战堂地心殿外等待！”身材魁梧的战堂高手冷冰冰的简单讲述一番后，转身离开了。


第一千九百二十章 气吐血了

　　“战堂！有点意思！”身材魁梧的战堂高手离开后，一脸恭谦的楚歌恢复了从容之色，露出淡淡的笑容，轻轻推门走进了自己在战堂内的房间。

　　楚歌看了一眼一应俱全的房间后，缓缓地走到了自己柔软的床上，心意一动，将自己加入神尊之城得到的那枚空间戒指取了出来，释放灵魂之力渗透了进去，发现了一把下品本源器等级的月牙铲以及三万诸神币。

　　楚歌简单的看了一下下品本源器等级的月牙铲，顿时对有些笨拙的月牙铲失去了兴趣，准备第二日去炼器室进行交换，伺机了解一下战堂，然后制定对付神尊之城的计划。

　　第二日一大早，楚歌早早的出门，因为楚歌腰上别着象征身份的令牌，所以走往炼器室时，没有遭到任何的阻拦。

　　“叮叮叮！”当楚歌缓缓地靠近炼器室时，一道道重锤砸落的声音在炼器室中传出，显然在炼器室内有不少高手正在炼器。

　　当面容陌生的楚歌来到炼器室外时，立即吸引了不少战堂高手的目光，其中一名身材挺拔，面色白皙，脸上挂着一丝不怀好意之色，实力达到二级九源神尊境界的中年男子看了一眼楚歌，轻声对身边的几名战堂高手窃窃私语。

　　感受到战堂高手投来的一道道异象的目光，楚歌没有理会，走进了炼器室中，环视了一眼炼器室宝物架上陈列的各式各样武器，挑选自己准备兑换的宝物。

　　“不知道这把月牙铲可以换那枚下品本源器等级的金针吗？”楚歌环视了一眼宝物架，仅仅有一枚金针还算过得去，轻声问道。

　　“金针！眼光不错啊，不过你要想用月牙铲换金针，需要加三万诸神币！”炼器室高手看了一眼眼光毒辣的楚歌，露出了一丝赞赏之色道。

　　“好，我换了。”楚歌没有任何犹豫的取出三万诸神币，外加月牙铲交换到了下品本源器等级的金针。

　　“呃，那个新来的很富有嘛！看来我们又有肥羊可以榨取了。”脸上挂着不怀好意之色的二级九源神尊境界中年男子嘴角微微上翘，与身边的高手轻声说道。

　　“希望他可以识时务，不然我们兄弟可以和他好好玩玩。”二级九源神尊境界中年男子身边，一名身材瘦小，尖嘴猴腮，左手镶着一把锋利钩子的中年男子露出一脸坏笑，看了一眼楚歌的背影，戏谑的说道。

　　兑换了下品本源器等级的金针，楚歌在炼器室中闲逛了一圈，没有发现一见可以入眼的宝物，但就在楚歌准备离开时，一道沁人的香气飘进了炼器室中。

　　“呃，没想到这名娇滴滴的女子竟然也修炼到了二级九源神尊境界。”当沁人的体香飘进楚歌鼻中时，楚歌看到一名身穿淡红色薄纱短裙，露出一双让男人垂涎三尺白嫩修长大腿，皮肤白皙，眼睛中透出风情万种的漂亮女子，而从这名漂亮女子散发的气息来看，她的实力达到了二级九源神尊境界。

　　楚歌因为这名身穿淡红色薄纱短裙女子的实力多看了其几眼，而这名漂亮女子感觉到楚歌投来的目光，也不由得将目光瞟向了楚歌。

　　当这名漂亮女子看到楚歌清秀的面孔，挺拔的身体时，内心莫名一动，明亮极富灵动的眼睛中透出了一道道神采，冲着楚歌露出了迷人的笑容。

　　“你是刚刚加入战堂的吧！”露出迷人笑容的漂亮女子在楚歌别过目光时，突然向楚歌缓缓地走来，主动地说话道。

　　“嗯，昨天刚刚加入的战堂。”风情万种的漂亮女子主动说话，楚歌也没有将其冷落，轻轻点了点头道。

　　“我叫卿蝶花，不知道你叫什么名字。”透出风情万种之美的漂亮女子卿蝶花主动的自我介绍后，询问楚歌的名字。

　　“林天！”楚歌淡淡的说道。

　　“林天，好名字！你住在什么地方，改日我们可以切磋一下。”越看面容清秀的楚歌越喜欢的卿蝶花主动邀请道。

　　“切磋。好吧”楚歌没有想到卿蝶花如此的热情，神情一怔，将自己住的地方告诉了卿蝶花。

　　“我走了，改日见。”楚歌将住处告诉卿蝶花后，没有理会炼器室内所有的战堂高手向自己投来的一道道戏谑的目光，冲着迷人的卿蝶花点了点头，擦身而过离开了。

　　就在楚歌离开炼器室时，站在炼器室外，看到楚歌与卿蝶花亲切交谈一幕，实力达到二级九源神尊境界中年男子的脸色瞬间变得铁青。

　　“乌老大，他竟然敢接近卿蝶花，让我上去教训教训他。”尖嘴猴腮的中年男子跃跃欲试的说道。

　　“不用，让我亲自会会他！”二级九源神尊境界高手露出了一丝阴沉的笑容，当楚歌缓缓地走出炼器室时，拦截住了楚歌的去路。

　　“有事吗？”被不好好意的二级九源神尊境界中年男子一行人拦截住去路，楚歌脸上没有任何的惊惧之色，缓缓地抬起头，与二级九源神尊境界中年男子对视了一眼道。

　　“你是新加入战堂的吧。你可知道加入战堂的规矩！”不怀好意的二级九源神尊境界中年男子声音冰冷的质问楚歌道。

　　“规矩！你们又是谁？”楚歌毫无惧意的反质问道。

　　“有意思！我们也是战堂高手，而且还是战堂中坚力量。”尖嘴猴腮男子一脸戏虐的看着楚歌，自傲的说道。

　　“中坚力量！看你们这等气势，我还以为你们是战堂护法，堂主呢！”楚歌毫不可以的嘲讽道。

　　“你想找死吗？”二级九源神尊境界中年男子没有想到楚歌不但无惧自己，反而敢嘲讽自己，脸色阴沉的仿佛可以滴出水来，充满煞气的说道。

　　“死！我为什么想死？难道你们几个想死？如果你们想死离我远一些，我最讨厌晦气。”因为楚歌知道在战堂内不允许私斗，所以并不惧怕眼前之人，看着脸色难看的几眼，故意退后几步道。

　　“妈的小子，你敢咒我们，我要杀了你！”平时作威作福惯了的几人听到楚歌赤裸裸的嘲风，气的差点吐出血来，尖嘴猴腮男子伸出自己镶嵌着钩子的手臂，指着楚歌道。

　　“哎，年轻人，不要这么冲动！被人砍掉手掌，还让你改不了冲动的毛病，你真是猪脑子不长记性。”楚歌故意长叹一声，戏虐的说道。

　　“呼！”当楚歌戏虐的声音传进尖嘴猴腮，失去左掌男子耳中时，气的尖嘴猴腮男子差点精神失控，一股强大的气息在尖嘴猴腮男子身体中传出。

　　“战堂有令，不准在战堂内私斗，难道你们执意要违反战堂的规定吗？难道你们不将战堂放在眼里。”就着快要失去理智的尖嘴猴腮男子想要出手攻击楚歌时，楚歌毫不畏惧的大声指责道，巨大的声音吸引了不少围观的战堂高手。

　　“老三，不要冲动！”脸色阴沉，实力达到二级九源神尊境界中年男子没有想到楚歌竟然将战堂的规定搬了出来，立即制止了冲动的尖嘴猴腮男子。

　　毕竟他们虽然是战堂中坚力量，但是如果破坏战堂规矩，也要受到惩戒的。

　　“我要和你在比武场挑战，你敢接受我的挑战吗？”想到违反战堂规定的后果，尖嘴猴腮男子深吸一口气，努力压制内心深处的怒火，大声挑衅道。

　　“想挑战我？等你回去吃药治好你的精神在挑战我吧，我可不想和一个疯子比试，那样我会被人看不起的。”楚歌故意说道。

　　楚歌话音刚落，围观的战堂高手发出了哄堂大笑，遭到极大屈辱，但又无处发作的尖嘴猴腮男子更是被气的吐出了一口鲜血。

　　“小子，你最好祈祷不要犯在我们兄弟手中，否则我会让你吃不了兜着走的。”面色阴沉的二级九源神尊境界中年男子指着楚歌，警告了一句后，带着气吐血的尖嘴猴腮男子，迅速的离开了炼器室外。


第一千九百二十一章 悲泣的俞展云

　　“哎，你刚刚加入战堂，实在不该和他们为敌！”楚歌气走了二级九源神尊境界中年男子一行人后，身穿淡红色薄纱短裙的卿蝶花缓缓地走到了楚歌身边，轻轻叹息了一声道。

　　“怎么，他们在战堂内的势力很大吗？”楚歌一脸无惧的说道。

　　“他们在战堂内的势力并不是很大，但是那个俞展云确实一个狠角色，而且俞展云达到了二级九源神尊境界，势力远远地胜过了你，如果他要暗算你，你根本无处抵挡。”

　　“不过如果你肯和我在一起，我倒是可以保护你！”风情万种的卿蝶花露出迷人的笑容，轻轻抬起脚尖，将诱人的红唇贴在了楚歌耳边，在一双双羡慕的目光直视下，大胆的在楚歌耳边轻吐幽兰，诱惑楚歌道。

　　“呵呵，姑娘实在太抬爱在下了。姑娘的美貌，在下承受不起。”楚歌没有想到自己幻化的这个样子这么招女孩子喜欢，无奈的在心中叹息一声，面色不动的说道。

　　“好！你是本姑娘看上的人，本姑娘不会让你在我手上逃走的！咯咯！”风情万种的卿蝶花再次抬起脚尖，速度极快的轻轻咬了一下楚歌的耳垂，迷人一笑后，转身离开了。

　　卿蝶花离开后，内心一荡的楚歌感觉到有不少不怀好意的目光注视着自己，无奈的在心中叹息一声后，加快脚步返回到了自己修炼的房间。

　　“俞展云，卿蝶花！”楚歌没有想到自己刚刚加入战堂，就遇到了两个棘手的人物，不断地在心中冥思苦想，解决两个大麻烦的办法，并不时的偷偷释放灵魂之力，窃听其他房间中战堂高手之间的对话。

　　就在楚歌闭门不出的第三天时间，换上了一身淡黄色薄纱短裙，露着白嫩如羊脂一般酥肩，脸上擦着淡妆，胸前饱满，露出一道诱人白沟的卿蝶花出现在了楚歌修炼的房间外。

　　“林天，开门，让我进来！”出现在楚歌修炼的房间外，卿蝶花毫不客气的在屋外命令道。

　　听到卿蝶花的声音，楚歌深吸一口气，缓缓地在床上坐起来，轻轻打开了房门，看到了风情万种，身体中散发出迷人香气的卿蝶花。

　　“林天，三天不见你有没有想我？”卿蝶花露出迷人的笑容，眨动着富有灵性的大眼睛，故意询问楚歌道。

　　“姑娘不要开玩笑了！”楚歌摸了摸自己的鼻子，轻轻叹息一声道。

　　“哼！我是认真的，林天，你真的让我很伤心！对了，林天，你考虑的怎么样了，要不要和我在一起，让我保护你！”卿蝶花撅着诱人的小嘴，装作一脸委屈的询问楚歌道。

　　“能得到姑娘的垂青，我三生有幸，只不过这几天我无意间听到了姑娘与俞展云之间有一些不清不楚的关系，所以……”楚歌说出了一套自己早已经想好的说辞，拒绝卿蝶花道。

　　“林天，那都是流言风语，你也会相信，我对你真心一片，你真的舍得拒我于千里之外。”卿蝶花好似百变妖精一般，变作一副楚楚可怜的样子道。

　　“我我！”楚歌没有想到卿蝶花执意吃定自己，心中大感无奈，但又不敢将局面闹僵，以免给自己带来一些不必要的麻烦，脑中飞快的思索着其他办法。

　　“林天，今天他们都去比武场了，你这个院子没有外人打扰我们，你想不想得到我啊，等你真正得到了我，体会到我的柔情，你就会深深地爱上我！”风情万种的卿蝶花看到楚歌欲言又止的样子，迅速伸出修长白嫩的手臂，环绕在楚歌脖子上，迷人的面孔不断与楚歌拉近，吐着一股股诱人的香气，诱惑着楚歌道。

　　遭到卿蝶花诱惑，楚歌心跳也不由得加速，不过楚歌不敢与卿蝶花发生肉体上的交融，以免在交融的时候露馅，深吸一口气，压制自己内心深处的燃起的火焰，轻轻抚摸了一下卿蝶花柔滑的脸蛋，轻声说道：“蝶花，我们来日方长，不如你带我去比武场看看，我想积累一下战斗经验，而且大白天我有些不习惯，请你体谅一下我！”

　　“林天，你还喜欢分时候，不过我真是越来越喜欢你了！好吧，我们去比武场！”卿蝶花迷人一笑，轻轻在楚歌脸颊上印了一口，拉着楚歌离开了房间，向战堂比武场方向走去。

　　当楚歌和卿蝶花很亲密的出现在战堂比武场时，立即吸引了比武场周围正在观战的战堂高手目光，当正巧在比武场，刚刚登上比武台的俞展云看到楚歌和卿蝶花亲密的样子时，眼眸中立即透出了浓浓的嫉妒之色，恨不得将楚歌生吞活剥了。

　　“林天，有我在你不要怕，我会保护你的。”贴在楚歌身边，一副小鸟依人模样的卿蝶花很贴心的说道。

　　“好，很好，没想到你竟然有种敢来比武场，不知道你敢像一个男人一样与我一战吗？”二级九源神尊境界的俞展云目光阴冷的看着楚歌挑衅道。

　　“俞展云，如果你想战，我可以陪你。”卿蝶花声音冰冷，毫不畏惧的说道。

　　“卿蝶花，你难道真的看上了他！想你这种水性杨花的女人，也会钟情一个男人，难道他的床上功夫比我好！”俞展云看到卿蝶花竟然为楚歌出头和自己为敌，气得脸色铁青，愤怒的咆哮道。

　　“是又怎么样，你在我眼中才是一个废物！”卿蝶花毫不畏惧的说道。

　　“林天，你真的以为卿蝶花会爱上你，告诉你，卿蝶花不会爱上任何一个人，她就是一个婊子，和他发生关系的男人不计其数，她只想玩弄你而已！”俞展云看到卿蝶花因为楚歌和自己决裂，也不顾及什么了，大声揭底道。

　　“我就是一个婊子怎么样，俞展云，今天我就和你一战，看看我们谁更厉害一些。”被俞展云揭穿了老底，看着楚歌渐渐生冷的目光，卿蝶花愤怒起来，纵身跃到了比武台上，向站在比武台上的俞展云发起了猛烈地攻击。

　　卿蝶花的为人，虽然楚歌没有深度了解，但从卿蝶花大胆，泼辣的行为上就已经猜到了，所以俞展云揭底，楚歌丝毫没有意外，如今俞展云毫不客气的揭底，正好给了楚歌一个日后推辞卿蝶花的理由。

　　虽然卿蝶花和俞展云都为二级九源神尊境界高手，但是通过二人激烈厮杀，楚歌发现卿蝶花的实力要稍胜俞展云，再加上卿蝶花在暴怒状态下，激发了全身的潜能，所以卿蝶花很快压制住了俞展云的攻势。

　　“轰轰轰！”当暴怒状态下的卿蝶花连续击碎俞展云释放的攻击时，卿蝶花突然加速，修长的小手连续交织出三道充斥着六大本源力的掌芒，连续轰击在了俞展云的胸口上，直接将俞展云击飞出了比武场，大量的鲜血在俞展云口中喷出。

　　“俞展云，当初我真是瞎了眼，怎么会看上你这个废物了。”重创了俞展云后，卿蝶花继续羞辱俞展云，只把俞展云气的再次喷出一口鲜血，昏厥了过去。

　　看到俞展云重伤的样子，卿蝶花大感解气，但就在卿蝶花扭头寻找楚歌时，发现楚歌不见了踪影，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“我看上的男人还没有一个人可以逃出我的五指山，既然你不从，那就别怪老娘不客气。”大发神威，站在比武台上的卿蝶花，目光中闪烁出一道精光，在心中喃喃自语默念道。


第一千九百二十二章 地心殿外的舌战

　　返回到自己的房间后，楚歌立即在自己的房间外布下了一个简单的禁制，然后闭门不出，等待六日后开启的战堂独有的修炼方式，地心重力修炼。

　　而卿蝶花因为被俞展云揭穿了老底，并没有立即前来解释，在卿蝶花看来，以楚歌一级九源神尊境界的实力，楚歌根本逃不出自己手掌心，无需要自己落下脸面解释什么。

　　在自己房间中静修了六天，楚歌又将自己前期自创的八源冰掌分成了一招十式，融会贯通后离开了紧闭不出的房间，向战堂后堂地心殿走去。

　　当俞展云的嫡系发现楚歌向地心殿走去时，立即通知了基本恢复伤势，但是大丢脸面的俞展云等人。

　　“这个林天竟然如此不把我们放在眼里，得罪了我们，还敢在这个时候去地心殿接受地心重力修炼，难道他不知道在地心重力修炼时发生意外是很正常的事情。”尖嘴猴腮，被楚歌当众侮辱的男子眼眸中闪烁着浓浓的杀意道。

　　“不管他知不知道，既然他得罪了我们，这次我们定要让他死在地心重力修炼中，想他一个刚刚加入战堂，实力达到一级九源神尊境界的高手，就算死了，战堂也不会在意什么。”俞展云眼眸中透出了一丝狠辣，露出了阴险的笑容道。

　　俞展云一伙人想要在地心重力修炼中暗算楚歌，早对地心重力修炼有所了解的楚歌也想通过地心重力修炼，解决麻烦，所以楚歌才会在这个时候选择接受地心重力修炼。

　　当楚歌孤身一人缓缓地出现在地心殿时，立即吸引了不少人的目光，因为楚歌和俞展云一伙人的冲突，早就在战堂内流传开了，而楚歌竟然敢在刀口浪尖上来地心殿，让不少抱着看好戏念头的战堂高手窃窃私语起来。

　　听到周围因为自己出现，变得有些嘈杂的声音，楚歌没有理会，双臂抱在胸前，闭上了双眸，静静的等待地心殿的开启。

　　随着地心殿开启的时间越来越近，地心殿外聚集了近四十名战堂高手，而这四十名战堂高手，实力最差的都达到了一级九源神尊境界，这让楚歌对诸神空间的实力又有了一个全新的了解。

　　如果诸神空间高手可以肆意降临其他空间，不用四大霸主出手，单单这么多一级九源神尊境界高手，就足以摧毁、侵占大部分空间。

　　俞展云一伙人得知楚歌要接受地心重力修炼前来，没有得到楚歌的卿蝶花在得知消息后也第一时间出现在地心殿。

　　“林天，你疯了不成，你怎么会在这个时候选择来地心殿修炼，你可知道地心殿内凶险异常，发生意外是很正常的事情，如果你在地心殿内碰到俞展云他们一伙人，你会没命的。”卿蝶花毫不顾忌面色阴沉的俞展云一伙人，大声说道。

　　“我自认为自己不是短命之人，不过姑娘的好意，我还是心领了。”楚歌露出淡淡的笑容，一副拒人之千里之外的样子道。

　　“卿蝶花，你就不要劝他了，而且我们兄弟几个也没有对付他的意思，像他这种废物，不用我们出手，他都可能丧命在地心重力修炼中。”战堂严令禁止自相残杀，如果让战堂得知自己暗算了楚歌，将会遭到战堂严重的惩戒，乃至丢掉性命，所以尖嘴猴腮男子故意大声地说道。

　　“我警告你们，如果林天在地心重力修炼下出事，我不会放过你们的。”卿蝶花美丽的大眼睛中透出了一丝狠辣道。

　　“卿蝶花，人家都不要你，你还热脸贴冷屁股，不如你还是和我大哥和好吧，实在不行，你看我怎么样，我会让你很舒服的。”卿蝶花已经和俞展云决裂，所以尖嘴猴腮不再顾忌什么，嚣张的说道。

　　“哎，没想到你长了一个畜生样，说话也和畜生无异，我看你真是没有救了。”就在卿蝶花被气的发狂时，被卿蝶花维护，内心稍稍感激的楚歌轻轻走到了卿蝶花身边，毫不客气的嘲风尖嘴猴腮男子道。

　　“妈的，你说谁长的像畜生！”听到楚歌嘲风，尖嘴猴腮男子气的在地上蹦起来，指着楚歌大声咆哮道。

　　“你真是当局者迷啊！我想以大家的眼力可以一眼看出来。”楚歌嘴角微微上翘，看着气急败坏的尖嘴猴腮男子道。

　　楚歌嘲讽的声音刚刚落下，地心殿外立即传出了哄堂大笑声，不少不惧怕俞展云一伙人的战堂高手，还品头论足起来，只把尖嘴猴腮男子气的想要吐血。

　　“小子，算你狠！不过我还是衷心的希望你能平安的在地心重力修炼中归来。”俞展云拍了拍气的浑身颤抖，快要吐血的尖嘴猴腮男子，声音冰冷的传音给楚歌道。

　　“会如你所愿的。”楚歌毫不畏惧的说道，说完，楚歌扭过头去，走到了地心殿外，继续的等待地心殿大门开启。

　　大约一炷香时间过后，一名身穿黑色长袍，手中抱着一把重剑，整个人透出浓浓肃杀之气的战堂护法出现在了地心殿外，开启了地心殿紧闭的殿门。

　　“地心重力修炼时间为十天，十天时间过后，无论谁，都必须离开地心，否则丢掉性命可别怪我没有提醒你们。”身体透出肃杀之色的战堂护法声音冰冷，不带一丝感情的说道。

　　“好了，你们可以进去了。”说完，怀抱重剑的战堂护法轻轻打开了地心殿大门，让楚歌等人进入到了地心殿中。

　　当楚歌走进地心殿时，发现地心殿内除了有十根以阵法而立，通体金黄色，雕刻着龙纹的柱子外，就只有中间一座巨大的地心传送阵。

　　当楚歌等尽四十人进入到地心传送阵时，怀抱着重剑的战堂护法轻轻走到了地心传送阵旁，将怀中重剑重重的查到了地上，释放六大本源力融进了十根通体金黄的柱子中，开启了地心传送阵，将地心传送阵中的楚歌等人传送进了地心之中。

　　就在楚歌一行人传送进地心时，楚歌清晰地感觉到站在自己身后的俞展云故意释放一道灵魂印记附在了自己身体上，以方便在地心中感应自己的位置。

　　对于俞展云的小动作，楚歌假装没有感应到，静静的站在空间传送力量中，经过半柱香时间的空间传送，楚歌一行人被传送到了充斥着强大重力的地心各处，进行地心重力修炼。

　　“好强大的重力，这地层中重力强度，怕与三十三禁天峰三十层差不多了。”当楚歌被地心传送阵传送到地心一处空旷的空间时，立即感觉到一股巨大的压力死死的压住了自己的身体。

　　不过地心空旷空间的重力虽然强大，但是空旷空间内诸神之气的浓郁度却异常的浓郁，就连神尊之城内充斥的诸神之气都无法相比。

　　进入到地心空间后，楚歌深吸了一口气，简单调整了一下内息，环视了一眼周围的环境，通过俞展云在自己身体中暗中施加的灵魂印记，走到了一条漆黑的地洞中，缓缓地向地心另外区域走去。


第一千九百二十三章 地心乱了

　　就在楚歌顶着巨大的压力，向地心另外区域走去时，一道道土壤的摩擦声传进了楚歌耳中，当摩擦声越来越密集时，楚歌发现一只长相好似穿山甲一般，但是后背上长满锋利倒刺的地兽出现了，以极快的速度向自己发动了攻击。

　　虽然这只好似穿山甲般的地兽实力并未达到九源神尊境界，但楚歌身处在重力重压之下，十成实力最多能发挥五成，攻击，反应受到了极大的影响。

　　不过楚歌虽然不敢暴露实力，消散地心重力影响，但是楚歌作战经验丰富，当速度极快的穿山甲模样地兽袭来时，楚歌手掌轻轻抖动了几下，一股股冰冷的寒气在楚歌手掌之中涌出。

　　“八源冰掌！”穿山甲摸样的地兽近身，楚歌立即施展了自己自创的招式，连续印在了穿山甲模样地兽身体上，冻结了穿山甲模样地兽的身体。

　　“金针刺！”施展八源冰掌前两式冻结了穿山甲模样地兽的身体后，楚歌迅速的祭出了下品本源器等级的金针，控制金针以极快的速度刺进了穿山甲模样地兽防御最薄弱的眼睛处，直接将穿山甲模样地兽的眼睛刺进，直接刺进了脑袋中。

　　脑袋被楚歌控制下品本源器等级金针刺进，穿山甲模样地兽立即发出了恐惧，痛苦的大叫声，震碎了身体表面的寒冰，发狂的向楚歌发动了攻击。

　　“爆！”穿山甲模样地兽发狂的攻来，楚歌立即控制刺进穿山甲灵魂中的金针爆出了自己缠绕在金针中的灵魂，一举震碎了穿山甲地兽灵魂，将其击杀。

　　“呃，好精纯的兽丹。”当楚歌击杀穿山甲地兽后，发现穿山甲地兽失去生命的兽丹充斥着精纯的诸神之力，立即取了出来。

　　楚歌将穿山甲地兽的兽丹吞噬到体内炼化后，楚歌惊喜的发现自己体内诸神之力的强度有所增进。

　　“看来地心重力修炼，并不是单纯的在重压下吸收浓郁的诸神之气修炼，而是猎杀生活在这里的地兽，掠取他们的兽丹，增进身体中诸神之力的浓郁度。”察觉到兽丹的好处，第一次进入地心接受重力修炼的楚歌恍然大悟道。

　　诸神空间高手蕴含的诸神之力乃是凌驾规则之力之上的力量，如果可以增进诸神之力的浓郁度，诸神之力就可以取代本源力助其突破境界，而且楚歌感觉，诸神之力浓郁度达到极限时，说不定比超级本源力还要强大，毕竟诸神之力与宙神息息相关。

　　猎杀了一只穿山甲模样的地兽，楚歌继续在相对空旷的地洞中穿梭，一边感应地兽的气息，一边通过灵魂印记，感应俞展云一伙人的位置。

　　虽然俞展云一伙人也在通过楚歌身上的灵魂印记感应楚歌的位置，但在楚歌灵魂故意干扰下，俞展云一伙人越来越分散。

　　当楚歌在地心之中顶着巨大的重力，快速的行进了半天左右时间，猎杀了两只地兽，获取了两颗兽丹吞噬时，楚歌终于与屡次发生冲突的尖嘴猴腮男子相遇了。

　　此时，尖嘴猴腮男子正与一只五米多长，全身色彩斑斓，额头上长有一根独角的大蛇激战。

　　当楚歌看到尖嘴猴腮男子依靠自己左手镶嵌的锋利钩子以及右手一把下品本源器等级长剑压制住色彩斑斓大蛇时，楚歌悄悄地释放灵魂之力，轻飘飘的靠近了尖嘴猴腮男子。

　　“嘭！”就在浑身鲜血，身体被划出数道血口的斑斓大蛇向尖嘴猴腮男子发动最后攻击时，楚歌突然控制自己释放的灵魂之力攻击了尖嘴猴腮男子的灵魂，让尖嘴猴腮男子灵魂出现了短暂的眩晕。

　　而尖嘴猴腮男子在最关键时候出现灵魂眩晕足以致命，被发动最后攻击的色彩斑斓大蛇裂开的血盆大口咬住了脑袋，两颗充满剧毒的牙齿直接插进了尖嘴猴腮男子的脑袋中，疯狂的向尖嘴猴腮男子身体中注入毒液。

　　当尖嘴猴腮男子灵魂清醒时，色彩斑斓大蛇毒牙中涌出的毒液已经渗透了尖嘴猴腮男子全身。

　　尖嘴猴腮男子做梦也没有想到，自己灵魂为什么会突然出现眩晕，无缘无故的丢掉了性命。

　　随着尖嘴猴腮男子身体中的毒液越渗越多，尖嘴猴腮男子反抗的力量越来越弱，最终尖嘴猴腮男子不甘的自爆了身体中的本源力，与色彩斑斓大蛇同归于尽了。

　　借助自己灵魂强度，顺利让尖嘴猴腮男子和色彩斑斓大蛇同归于尽，楚歌立即离开了，依靠自己身体上的灵魂印记，继续感应俞展云一伙人。

　　大约一天左右时间过后，楚歌又遇到了一名俞展云的同伙，只不过此人与三名战堂高手在一起，使得楚歌没有立即出手对付他。

　　楚歌隐匿了气息，悄悄跟随着四人大约一个多时辰时，四人遇见了一只体积硕大，全身火红色，以速度见长的火光鼠……

　　就在四人与速度极快的火光鼠激战时，感觉到时机成熟的楚歌悄悄释放灵魂之力，攻击向了俞展云同伙的灵魂，依靠远胜其灵魂强度，轻易控制住了俞展云同伙灵魂。

　　紧接着，楚歌控制俞展云同伙突然向自己身边的同伴出手，在后面将一名战堂一级九源神尊境界高手的胸口洞穿了，当场将其杀死。

　　“妈的莫雪原，你这个卑鄙小人，你竟然敢偷袭。”两名战堂高手看到莫雪原竟然出手偷袭自己的同伴，将其杀死，立即发出了愤怒的咆哮声，放弃了攻击伤痕累累的火光鼠，向灵魂被楚歌控制的莫雪原发动了攻击。

　　当楚歌控制莫雪原攻击了一会后，没有杀死莫雪原，而是迅速收回了掌控莫雪原的灵魂之力，准备让局面更乱一些。

　　楚歌让莫雪原和战堂两名高手结成了不死不休的仇恨后迅速离开，继续搜寻俞展云的同伙。

　　大约半天左右时间过后，楚歌故技重施的又让俞展云其他两名同伙与战堂高手发生了冲突，最后发展到不死不休的地步。

　　“俞展云，下面该轮到你了，我看你这次怎么解决麻烦，这次我要让你不死也要脱层皮！”楚歌感觉地心已经被自己搅乱，俞展云三名同伴正在被愤怒的战堂高手追杀，嘴角微微上翘，通过自己身上残留的灵魂印记，一点点向俞展云方位靠近，准备暗算一下俞展云，然后将整个局面搅得更乱，让俞展云承受战堂暴怒的洗礼。

　　当楚歌承受着巨大的地心压力，在地心之中快速的行进了大约一天左右时间时，终于发现了二级九源神尊境界的俞展云。

　　此时俞展云刚刚击杀了一只地兽，将地兽的兽丹吞噬到身体中，心中盘算锁定楚歌的位置的办法，将楚歌击杀。

　　但让俞展云做梦也没有想到的是，自己的同伴一死，三伤，而且还被战堂高手愤怒的追杀，而楚歌就在自己不远处，正在暗中观察自己的一举一动，也在算计自己。


第一千九百二十四章 两败俱伤

　　“那个林天的位置为什么这么飘忽？”迅速炼化了吞噬到体内的兽丹，俞展云感应了一下楚歌的位置，感觉到楚歌的位置依然飘忽，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“飘忽，一会就不飘忽了。”虽然俞展云喃喃自语的声音很轻，但是楚歌还是很清晰地捕捉到耳中，嘴角微微上翘，想到了一个计划。

　　完全隐匿了气息的楚歌等俞展云离开后，没有尾随俞展云，而是继续在地心中穿梭，当楚歌穿梭了大约五个多时辰时，运气极好地碰上了卿蝶花。

　　此时卿蝶花正与一名身材魁梧，身上充斥着爆炸性肌肉，眼睛极大，脸部棱角分明的二级九源神尊境界高手在一起。

　　“卿儿，那个叫林天的有什么好的，不如你跟了我吧，我保证以后没人敢欺负你，至于那个俞展云，我也会帮你好好教训一下他。”身体健壮的二级九源神尊境界高手目光痴迷的看着卿蝶花道。

　　“我也就是想和那个林天玩玩，并不当真！不过你要能帮我再教训教训那个可恶的俞展云，让他以后不要骚扰我，我可以陪你一晚上，怎么样。”美丽漂亮，风情万种的卿蝶花冲着魁梧大汉露出了一丝迷人的笑容道。

　　“真的！”身材魁梧大汉听到卿蝶花所说，眼眸中透出浓浓的精光，兴奋地问道。

　　“我卿蝶花什么时候骗过人，只要你能好好教训一下俞展云，我就陪你一晚上，任你所为。”卿蝶花风情万种的说道。

　　“好，我们一言为定。”身材魁梧大汉色迷迷的看着卿蝶花，拍着胸脯保证道。

　　“俞展云，看来不光我要对付你，既然这样，那你就来投怀入抱吧。”楚歌嘴角微微上翘，依靠自己灵魂强度，将俞展云施加在自己身体上的灵魂印记转移到了卿蝶花成熟，诱人的身体上。

　　将灵魂印记成功转移后，楚歌隐匿了气息，继续跟在正在卿卿我我的卿蝶花和身材魁梧大汉身后。

　　没有了楚歌释放灵魂之力干扰，俞展云很快锁定了灵魂印记的位置，嘴角微微上翘，立即隐匿了气息，悄悄地移动了过来。

　　大约四个多时辰过后，俞展云确定了灵魂印记所要移动的方位后，立即提前在必经之处布下了一个小型的自爆阵法，准备等楚歌到来后，引爆阵法给楚歌重重一击，让楚歌无法喊救，任由自己宰割。

　　不过俞展云念头虽好，但是当一脸阴沉，百般期待的俞展云看到卿蝶花和魁梧大汉突然出现，自己暗中留在楚歌身上的灵魂印记竟然在卿蝶花身体上时，露出了不可思议的神色。

　　“怎么会这样？灵魂印记怎么会在卿蝶花身上，难道那个婊子早已经发现了什么，为了保护那个林天，故意将灵魂印记转移。”内心有些惊慌的俞展云在心中默念道。

　　因为楚歌表现出的实力较弱，俞展云根本没有怀疑楚歌捣鬼，反而怀疑这是卿蝶花故意为之的，迅速的收敛了气息，隐藏了起来。

　　俞展云不想得罪卿蝶花和魁梧大汉，悄悄尾随二人的楚歌却不让俞展云如愿，当卿蝶花和魁梧大汉走到俞展云前期布下的自爆阵法时，楚歌突然释放灵魂之力，引爆了俞展云所布自爆阵法。

　　“嘭！”的一声巨响，自爆阵法爆开了，强大的爆破力量重重的轰击到了卿蝶花和魁梧大汉的身体上，将二人震飞了出去。

　　“这这，怎么会这样，让我死吧，自爆阵怎么会突然自爆。”俞展云看到自己前期布下的自爆阵法在卿蝶花二人刚巧走过时毫无征兆爆开了，这让隐匿了气息的俞展云惊得眼珠子差点掉出来，不住的在心中大喊道，诡异的一幕让俞展云有了死了之心。

　　因为俞展云敢得罪卿蝶花，但是却不敢得罪卿蝶花身边，身材魁梧大汉，但如今自己前期布下的自爆阵法不但没有暗算了楚歌，反而暗算了自己得罪不起的卿蝶花二人，这让俞展云脑中浮现出一个念头，这该不会是楚歌所为吧。

　　就在俞展云脑中越来越怀疑时，吃了大亏的卿蝶花和魁梧大汉感觉到了俞展云的存在，发出了无法抑制的怒火。

　　“俞展云，你敢暗算我们，我要杀了你！”脾气暴躁，达到二级九源神尊境界的魁梧大汉好似一只愤怒的公牛，恼羞成怒的咆哮一声，祭出了一把重大千斤的重锤，化作一道惊雷，攻击向了俞展云。

　　“雷兄，你听我解释，事情不是你想象的这样。”魁梧大汉化作惊雷攻来，俞展云立即在地层中跳出，一边闪避，一边大声喊道。

　　“俞展云，你这个卑鄙小人，没有什么好解释的了！今天不是你死就是我亡。”虽然战堂内不允许私斗，但是地心内凶险异常，死一个人并不意外，所以魁梧大汉才会向俞展云施加了杀手。

　　“雷兄，我真的不是针对你们，这真是一个误会！”虽然俞展云实力在战堂中实力不俗，但是俞展云的实力并不是最强的，有不少人俞展云不敢得罪，而眼前魁梧大汉更是俞展云畏惧的，所以俞展云一边抵挡，一边解释。

　　听到俞展云的解释，魁梧大汉根本没有理会，脑中不断浮现出卿蝶花的承诺，使足了全力攻击俞展云，连续粉碎俞展云的反击之势，很快将俞展云击伤。

　　“雷傲，你真得要致我于死地，你最好不要逼我，逼急了我，我让你们后悔。”身体多处受伤的俞展云，感觉到魁梧大汉雷傲击杀自己的念头，愤怒了，气急败坏的警告道。

　　“让我后悔，俞展云，你还不配。”雷傲没有理会俞展云的警告，继续加大攻击威力，挥舞着势大力沉的重锤，泰山压顶一般猛攻俞展云。

　　“好好好，既然你执意要取我性命，那就别怪我了。”连续遭到雷傲挥舞的重锤攻击，俞展云吐出的鲜血早已经将身上的衣服染红，感觉到自己支撑不了多久了，俞展云一咬牙决定暴露自己的底牌，解除眼前的绝境。

　　“灵魂自爆石！”就在俞展云被雷傲一锤震飞时，伤势十分严重的俞展云立即祭出了一颗头骨模样的晶石，用力的扔了出去。

　　“嘭！”当头骨模样的灵魂自爆石靠近魁梧大汉雷傲时，立即爆开了，大量对灵魂损伤极大地灵魂自爆力量瞬间在半空中弥漫，重重轰击进了雷傲灵魂之中，就连远处的卿蝶花遭到灵魂自爆石的攻击，灵魂都受到了不轻的创伤。

　　耗费了一颗异常珍贵的灵魂自爆石，重创了雷傲的灵魂，伤到了远处卿蝶花的灵魂后，伤势严重，嘴角挂着一缕鲜血的俞展云眼眸中透出了一道杀机，就想利用二人灵魂受伤之际，迅速的将二人击杀，以绝后患。

　　“蝶恋花，花非花，花花致命！”灵魂受伤的卿蝶花看到俞展云眼眸中透出的杀意，不顾身体伤势，强行施展了自己掌握的最强招式，整个身体散发的本源力化成了数千朵缓缓盛开的鲜花，将整个地心区域化成了一片花的海洋。

　　花的海洋形成，密密麻麻争奇斗艳的花朵随着一阵风，速度极快的攻击向了近身的俞展云，直接将俞展云困在了花的世界中。

　　当俞展云依靠领悟的六大本源力，奋力挣脱出花的世界时，卿蝶花向俞展云发动了致命一击，交织出一朵盛开的金莲花，攻击到了俞展云的胸口上，直接将俞展云击飞了出去。

　　连续遭到卿蝶花施展的强大招式攻击，俞展云受到了严重的创伤，无奈的放弃击杀雷傲和卿蝶花的念头，忍住身体的伤势，迅速的逃走了。

　　俞展云逃走，灵魂伤势严重的卿蝶花阴狠的看了一眼俞展云消失的背影，带着早已经昏迷的魁梧大汉雷傲，通过其他通道，迅速的离开了。


第一千九百二十五章 五护法的手段

　　“俞展云，我看你们怎么承受战堂的愤怒。”楚歌看到俞展云和卿蝶花，雷傲两败俱伤逃走后，嘴角微微上翘，露出了一丝笑容，在心中默念道。

　　大约五日时间过后，算计了俞展云一伙人，击杀了尽十只地心地兽的楚歌来到了地心空间传送阵处，提前通过地心空间传送阵，离开了地心，来到了地心殿中。

　　当楚歌提前返回到地心殿时，立即吸引了数名比楚歌还早返回地心殿的战堂高手目光，数名战堂高手想象不出，楚歌竟然没有遭到俞展云等人的报复，完好无损的返回到了地心殿，脸上充满了诧异之色。

　　提前返回到地心殿后，楚歌就想迅速的离开地心殿，不过当楚歌走到地心殿入口时，发现地心殿入口充斥着一股强大的禁制。

　　“现在不能离开吗？”感觉到入口禁制存在，楚歌没有盲目的破开禁制，扭头询问了一声地心殿的高手道。

　　“为了防止发生内斗，地心殿入口禁制要等地心重力修炼结束后才消失，所以你需要在地心殿内等一天时间，明日所有人都返回地心殿，一切正常后，你才能离开。”一名身材挺拔，身穿一件干净长衫，留着一圈络腮胡须的战堂高手看了一眼楚歌，轻声说道。

　　“多谢！”了解到地心殿入口封印有禁制的原因，楚歌露出了一丝感激之色，在地心殿一角盘膝坐好，等待第二日地心殿开启。

　　“一起离开！看来明天会很热闹。”盘膝坐在地心殿角落的楚歌露出一丝浅浅的笑容，在心中默念道。

　　楚歌盘膝在地心殿角落等待了数个时辰后，又有数名战堂高手出现在地心殿，当地心殿内战堂高手越来越多时，稳定住伤势的卿蝶花，雷傲也通过空间传送阵，出现在了地心殿中。

　　当头发有些凌厉，脸上没有一丝血色的卿蝶花看到坐在角落处的楚歌时，露出了一丝诧异之色，紧接着长舒了一口气，不过因为雷傲的存在，所以卿蝶花没有上前找楚歌。

　　而雷傲返回到地心殿后，立即召集自己的同伴，将自己在地心的遭遇道了出来，准备等俞展云一伙人返回到地心殿时，找俞展云好好算账。

　　雷傲召集同伴，将自己的遭遇道出来时，好似一石激起了千重浪，不少与俞展云一伙人在地心发生冲突的战堂高手纷纷响应，想要讨伐害群之马俞展云。

　　就在战堂高手越来越气愤，地心殿内越来越压抑时，俞展云一伙人在最后时刻，硬着头皮通过空间传送阵离开了地心，出现在了地心殿中。

　　“妈的俞展云，你们终于肯出来了，我要将你们这帮畜生挫骨扬灰。”大口喘着粗气的雷傲看到俞展云四人通过传说中出现在地心殿，立即祭出了重达千斤的重锤，向俞展云一伙人发动了攻击。

　　雷傲这一动手，好多憋了一口怒气的战堂高手纷纷出手，很快将毫无反抗之力的俞展云一伙人重创，打翻在地。

　　“住手，都给我住手，你们在干什么，是谁准许你们内斗的。”当地心殿内混乱成一团时，手持重剑，整个身体透出肃杀之气的战堂护法出现了，恼羞成怒的大喝一声，命令道。

　　“雷傲，你听见我让你住手没有！”手持重剑的战堂护法看到不少人听到自己的命令声纷纷停止了攻击，但是以雷傲为首的三个人却发疯一般向奄奄一息的俞展云四人施展杀招，身体中环绕的肃杀之气立即迸发，灌注到了手中的重剑上，在原地幻化出数道残影，以极快的速度向雷傲等人发动了攻击。

　　当战堂护法施展的残影攻击，击中雷傲三人时，雷傲三人仓促间抵挡的攻击立即粉碎，战堂护法残影余威将雷傲三人重重的震飞了出去，摔倒了远处的殿壁上，又砸落了下来。

　　“雷傲你们几个最好给我一个满意的理由，否则你们死定了。”散发出浓烈肃杀之气，眼眸中透出浓烈杀意的战堂护法看了一眼奄奄一息的俞展云等人，声音冰冷的质问道。

　　“五护法，并非我们闹事，而是我们在地心遭到了俞展云一伙人的攻击，其中还有人命丧他们之手，所以大家才会这么愤怒。”感受到战堂护法身体中散发的肃杀之气，嘴角溢出一缕鲜血的雷傲浑身一颤，大声解释道。

　　“俞展云一伙人人在地心偷袭了你们？雷傲，以你的实力，俞展云他们敢偷袭你们！你们最好不要骗我！”战堂护法目光闪烁的质问道。

　　“五护法，如果不信，你可以问大家，如果你再不信，我愿意让你搜索我的灵魂记忆。”雷傲站起身来，一脸无惧的说道。

　　“五护法，雷兄说的没错，这一切的一切都是俞展云他们一伙人造成的，如果你不信，我们也愿意让你搜索灵魂记忆，我们只求五护法搜索完我们的灵魂记忆，可以为我们做主，为我们死去的同伴报仇。”数名战堂高手站出来，大声说道。

　　“俞展云他们真的疯了？”战堂五护法看到雷傲等人情愿让自己搜索灵魂记忆，渐渐相信了雷傲等人的话，目光一转，看了一眼奄奄一息倒在地上的俞展云一伙人，陷入到了沉思之中。

　　“好吧，既然你们愿意让我搜索灵魂记忆，那你们都给我站成一排，我一个个搜索，如果事情真相你们说的那样，我会为你们做主的。”战堂五护法大声命令道。

　　“多谢五护法！”战堂高手点了点头，按照高矮顺序站成了一排。

　　因为楚歌的灵魂境界远远胜过五护法，所以也很顺从的站在队伍中，任由五护法探查自己的灵魂，查看自己故意制造出的灵魂记忆。

　　大约一个多时辰过后，五护法探查完所有战堂高手的灵魂记忆，脸色瞬间变得铁青。

　　“雷傲，看来这件事是我错怪你们了，既然俞展云他们为了一己私利，肆意残杀同伴，我自会给你们一个交代。”脸色铁青，散发出肃杀之气的五护法眼眸中杀机一闪，手持怀中重剑，连续劈斩向了俞展云奄奄一息的三个同伴，直接将身受重伤的三人击杀死了。

　　“雷傲，俞展云当年为我战堂立下了不少战功，这次我先饶他一命，不过你放心，这次我会让俞展云记住这个教训的。”五护法将满脸恐惧的俞展云提在手中道。

　　“多谢五护法！”深知五护法手段可怕的雷傲等人纷纷感激道，没有一个人流露出布满之色。

　　“好了，大家都回去吧。”五护法提着面色阴沉，嘴角溢出鲜血的俞展云，大声命令道。

　　说完，五护法打开了地心殿门口禁制，提着奄奄一息，伤势严重的俞展云离开了。

　　就在五护法离开，卿蝶花想要上前和楚歌说话时，楚歌突然加速，根本不给卿蝶花任何说话机会，跟着战堂高手迅速的离开了地心殿，这让目视楚歌离去背影的卿蝶花恨得牙根直痒。


第一千九百二十六章 任务？阴谋？

　　算计了俞展云，清除了和自己作对的尖嘴猴腮男子四人，返回房间的楚歌立即选择了闭关，思索自己如何利用诸神之主和轮回之魔令牌，搅乱诸神空间的计划。

　　随着时间的流失，楚歌想到了不少计划，但是因为楚歌身份受制，又不敢在诸神之尊眼皮底下暗自行动，使得楚歌没有立即实施自己的搅乱计划。

　　就在楚歌加入战堂一个多月时间时，当初带楚歌来到战堂的副堂主手持战堂令，召集了二十名战堂高手，准备执行重要的任务。

　　而战堂副堂主召集的这二十名战堂高手中，赫然有刚刚加入战堂的楚歌以及被五护法严厉惩戒，但是伤势恢复极快的俞展云。

　　当完全恢复伤势，但是遭到战堂高手排斥的俞展云看到楚歌在此次执行任务之中时，嘴角微微上翘，露出了一丝不被人察觉到阴冷笑容。

　　而楚歌看到自己竟然要与俞展云一同执行任务时，心中生起了一团怒火，猜到俞展云应该使用了什么手段，打动了战堂高手，不然以自己新加入战堂，绝对不会立即出去执行任务。

　　“俞展云，看来你还是不死心，执意想要除掉我，既然这样，那我只要将你完全毁灭了。”楚歌暗自在心中盘算道。

　　“此次将你们召集来，是让你们执行一个重要的任务。只要你们可以顺利完成任务，每人奖赏三十万诸神币，一件下品本源器。”战堂副堂主不带一丝感情的说道，因为保密，没有提前告知众人执行何等任务。

　　“二护法，五护法，你们可以启程了，记住不惜一切代价完成任务！”战堂副堂主严肃的说道。

　　“放心吧副堂主，我们不会让你失望的。”三级九源神尊境界，身材瘦小，身穿一件银白色盔甲，给人精干感觉的战堂二护法轻轻点了点头道。

　　“好了，大家启程吧。”战堂副堂主轻轻点了点头道。

　　“好！”战堂二护法和五护法点了点头，带着楚歌等二十名战堂高手，离开了战堂，以极快的速度向任务目的地飞去。

　　楚歌一行人日夜不停的飞行了大约十一天时间，跨越了诸神空间辽阔的面积后，靠近了一座葱葱郁郁的万年原始森林。

　　当楚歌一行人靠近这座万年原始森林时，战堂二护法立即传音给楚歌等人，让众人收敛气息，轻轻地降落到了原始森林边缘，然后将此次任务告知了楚歌等人，并开始确定计划。

　　“我们此次袭击的目标是诸神之君新开发的一座诸神之石矿，而从前期我神尊之城的眼线传来的消息，这座诸神之石矿中很可能有异常珍贵的诸神元精，而且已经被神君之城的高手发现，所以我们此次的任务是击杀诸神之石矿内的神君之城高手，夺取诸神元精。”战堂二护法详细的讲述此次任务道。

　　“诸神元精！”当楚歌听到自己此次任务竟然是夺取诸神元精时，露出了一丝意外之色。

　　诸神元精乃是一种极品诸神之石，异常的珍贵稀少，平时开发一整座诸神之石矿都不一定有一颗诸神元精，而炼化了诸神元精，可以瞬间将体内诸神之力提升一个层次，可以说诸神元精比一般本源力都珍贵异常。

　　如果楚歌可以炼化诸神元精，楚歌体内的诸神之力可以瞬间达到相当于一般本源力的层次，虽然诸神之力达到一般本源力，无法助楚歌突破到最终的终极九源神尊境界，但是却可以大幅提升楚歌的实力，乃至增加诸神图的威力。

　　“好了，现在分组，我点到的人和我一组，剩下的人和五护法一组！记住，不惜一切代价也要完成任务，如果谁敢临阵脱逃，杀无赦。”二护法将此次任务交代完，叮嘱了一句后，开始分组。

　　当楚歌看到二护法点到的十个人中，没有自己和俞展云，眉头不由得紧缩起来，预感到了什么。

　　而俞展云仿佛早已经知道一般，没有露出意外之色，不过看向楚歌的眼神，变得不怀好意。

　　“好了，我们行动。”说完，二护法带着自己挑选的十名战堂高手，按照确定好的路线，以极快的速度闯进了寂静的万年原始森林之中。

　　“我们也走吧。”二护法带着十名战堂高手闯进了原始森林后没多久，怀抱着重剑，收敛了气息的五护法带着楚歌等十人也闯进了万年原始森林，按照刚刚商议好的路线，以极快的速度向万年原始森林最深处的诸神之石矿靠近。

　　“呃，这万年原始森林未免也太安静了一些。”虽然楚歌没有释放强大的灵魂之力感应这片万年原始林，但是当楚歌一行人快速在万年原始森林中穿梭时，竟然没有遇见一名神君之城的高手，安静的环境让楚歌等人察觉到一丝端疑。

　　楚歌感觉到端疑，五护法等人也感觉到有些不对劲，不过诸神元精的诱惑实在太大，使得五护法嗅到了陷阱的气息，但是没有停下前进的脚步。

　　“大家小心点，诸神之石矿中很可能有埋伏，记住，见到神君之城高手，立即出手击杀。”冷峻脸上露出了一丝警惕之色的五护法传音叮嘱道。

　　叮嘱完后，五护法等人渐渐靠近了诸神之石矿挖掘在中半部的矿口，发现诸神之石矿的矿口竟然只有两名实力并不高的侍卫守护。

　　“五护法，这诸神之石矿太不寻常了，竟然只有两名诸神五境高手守护，这会不会是一个陷阱。”俞展云有些胆怯的传音询问道。

　　“就算是龙潭虎穴，今天我们也要闯一闯，如果就这么被吓回去，等待我们的将会是严厉的惩罚。”面色冷峻的五护法深吸一口气，传音道。

　　“一会我将那两名诸神五境高手击杀，等杀死那两人，所有人给我闯进诸神之石矿，谁能找到诸神元精，回去后我自会向堂主申请，奖赏他一件中品本源器。”五护法继续传音道。

　　说完，怀抱重剑的五护法身体微微一闪，以极快的速度出现在诸神之石矿中，没等两名诸神五境高手有所反应，出手将两人秒杀了。

　　秒杀了两名神君之城侍卫，楚歌等人纷纷加速闯进了透出丝丝阴冷之气的诸神之石矿中，顺着一条弯曲，漆黑的地底通道，以极快的速度向诸神之石矿中深入。

　　当楚歌一行人快速下潜了一炷香的时间时，发现自己前方出现了三条漆黑的通道。

　　“俞展云，林天，你们两个跟我去第一条通道，剩下七个人去其他两个通道，如果遇见无法抵抗的对手，立即退回来。”五护法心意传音命令道。

　　说完，五护法第一个钻进了第一条通道中。

　　“林天，你还在等什么，你没有听到五护法所说吗？还不速速跟上。”露出不怀好意笑容的俞展云大声催促道。

　　看到俞展云眼眸中透出的冰冷，楚歌明白俞展云肯定与五护法有不清不楚的关系，知道二人想要在这里击杀自己。

　　“既然你们两个想死，那就不要怪我了。”眼眸中透出一道冷光的楚歌一边加速飞进了第一条漆黑通道，一边在心中喃喃自语道。


第一千九百二十七章 绝望，后悔

　　“五护法，你发现了什么！”当不断加快速度的楚歌渐渐追赶上一马当先，最早进入漆黑通道的五护法时，五护法突然在漆黑的通道中停了下来，楚歌假装疑惑的问道。

　　“干什么？林天，你说我们要干什么？”紧随其后飞来的俞展云目光中闪烁着浓浓的杀意，声音尖锐的说道。

　　“五护法，你们想要杀我。”楚歌感觉到俞展云和五护法身体中散发的杀意，脸上并没有流露出恐惧之色，故意的问道。

　　“得罪了我，害死了我四个兄弟，你觉得自己还能存活下去吗？林天，这里就是你葬身之处。”俞展云目光阴冷的看着楚歌，奸计得逞的说道。

　　“五护法，如今我们在执行任务，你们真的置神尊之城于不顾，自相残杀。”楚歌没有理会俞展云散发出锁定自己的杀意，看着散发出肃杀之气，没有说话的五护法道。

　　“林天，你实在不应该与俞展云他们做对，你可知道俞展云是我在战堂唯一可信赖之人，而你的出现，让俞展云刚刚建立起的势力瞬间瓦解，所以你必须死。至于此次任务，你觉得我们可以完成吗？”散发出肃杀之气，完全锁定楚歌的五护法不带一丝感情的说道。

　　“看来你们早已经有所打算了，也知道这里是陷阱！不过五护法，虽然你的野心很大，但可惜你的实力实在太弱了。”五护法如实的相告了内心深处隐藏的秘密，让局势没有了扭转的余地，不过楚歌没有一丝畏惧，淡淡的说道。

　　“实力弱！但杀死你足够了。”脸色越来越阴沉的五护法声音低沉的说道。

　　“真的吗？你们真的觉得吃定了我？我本想饶你们一命，没想到你们竟然一而再再而三的算计我，想要致我于死地，既然这样，那我只有提前送你们下地狱了！希望下辈子你们能擦亮眼睛，有些人是你们得罪不起的！”楚歌毫不畏惧五护法和俞展云释放的杀气锁定，冷冷的说道。

　　“哈哈林天，你是不是吓傻了！以你一级九源神尊境界的实力，还想饶我们一命，你以为你是谁啊。”俞展云大笑一声，不屑的嘲讽道。

　　而五护法看到楚歌沉着淡定的样子，内心突然警觉起来，充满杀意的目光立即被警惕所取代。

　　因为楚歌如果真的隐藏了实力，那就太可怕了，毕竟加入神尊之城是要经受幽魂石检验的，而楚歌的灵魂如果可以瞒过幽魂石的检验，那楚歌的灵魂至少达到四级九源神尊境界。

　　想到这里，冷峻的五护法额头上不由得冒出了一层冷汗，内心莫名的恐惧起来，目光紧紧的锁定了楚歌。

　　“我没有以为我是谁，但是你们俩今天死定了。”说完，楚歌轻轻抬起了自己的左手，在漆黑的空间中轻轻挥动了一下。

　　“啪！”的一声，俞展云的脸颊上出现了一道火红色巴掌印，俞展云半边牙齿都在俞展云一巴掌攻击下粉碎了，大量的鲜血不断在俞展云口中涌出。

　　“果然，这个林天隐藏了实力。”当五护法看到俞展云红肿的半张脸，想到楚歌挥动一巴掌的攻击速度，五护法内心一紧，毫不犹豫的向地洞深处飞去。

　　“嘭！”就在五护法想要迅速逃跑时，五护法重重的撞击到了一股强大的空间壁上，被重重的反弹了回来。

　　“五护法，我既然已经暴露了实力，你觉得自己还能逃跑吗？”楚歌取出数颗月光石，映亮了漆黑的地底通道，看着脸色煞白的五护法，冷冰冰的说道。

　　“你，你到底是谁，你混进我神尊之城有什么意图！”感觉到楚歌实力的可怕，内心慌乱的五护法深吸一口气，大声质问道。

　　“我是谁你还不配知道！你们只需要知道，你们即将被我杀死。”楚歌露出冰冷的笑容，看着内心慌乱的五护法和左脸肿起，吓出一身冷汗的俞展云道。

　　“你你，难道在地心发生的种种异象是你捣地鬼。”见识到楚歌的实力，俞展云瞪大了双眼，突然想到了什么，畏惧的看着楚歌道。

　　“恭喜你俞展云，你答对了！不过俞展云，我还要感谢你在我身上施加的灵魂印记，没有那道灵魂印记，我不可能在这么短的时间内，有所顾忌的在地心中算计你所有同伴。”楚歌露出淡淡的笑容，点头承认道。

　　“真的是你，真的是你？你为什么要隐藏实力。”楚歌点头承认，瞬间击垮了俞展云的内心，俞展云做梦也没有想到，自己百般想要除去的楚歌，竟然实力远胜自己这么多，自己百般的算计，对楚歌来说只是一个笑话，一个天大的笑话。

　　“嘭！”就在楚歌回答俞展云的问题，摧垮了俞展云的内心时，五护法暗中拿出了传讯珠，想要传讯报信，暴露楚歌的实力和身份，不过就在五护法暗中传讯的一瞬间，五护法手中的传讯珠破碎了。

　　“五护法，你那点小把戏就不要在我面前耍了，没用的。”释放灵魂震碎了五护法手中的传讯珠后，楚歌露出冰冷的笑容道。

　　“你你，你灵魂境界达到了四级九源神尊境界了？”自己手中的传讯珠被楚歌毫无征兆的击碎，而自己没有一丝察觉，这让五护法惊恐楚歌的灵魂境界，胆怯的问道。

　　“五护法，你们两个将死之人，是不是想要知道的太多了。”楚歌没有理会五长老的发问，冷冰冰的说道。

　　“林天，原来都是我的错，你能否饶我一命，我愿意今后做牛做马侍奉你，绝不二心。”见识到楚歌可怕地实力，内心恐惧的俞展云大声求饶道。

　　“做牛做马！你配吗？”楚歌不屑的看着俞展云，毫不客气的说道。

　　“林天，你说得对，向我这等实力，不应该有太大的野心！临死前，你能否告诉我你真实的实力，让我死个明白！”五护法没有像俞展云那般求饶，深深叹息了一声，瞬间苍老了数十岁，低沉说道。

　　“你认识这个吗？”楚歌没有告诉五护法自己真实的实力，而是心意一动将相助轮回之魔的令牌取了出来，在五护法眼前亮了一下。

　　当五护法看到雕刻着‘王’字的令牌时，眼睛瞪大的巨大，反复打量的楚歌几眼后，不甘的自爆了身体中的本源力，自杀身亡。

　　“俞展云，你不去追随你的主人，要我亲自送你一程吗？”五护法自杀身亡后，楚歌看了一眼面色煞白，浑身颤抖的俞展云，冷冰冰的说道。

　　“我我！”面对死亡，俞展云没有五护法那般心狠，恐惧的说不出话来。

　　“既然你没有勇气，那我就送你一程吧。”楚歌看着吓得浑身颤抖的俞展云，挥出了数道光芒，击中了俞展云的身体，直接将二级九源神尊境界的俞展云身体劈斩成了数段，直接将俞展云杀死了。

　　杀死了俞展云，楚歌立即毁尸灭迹，消除了所有痕迹后，独自一人向漆黑色通道深处飞去。

　　就在楚歌以极快的速度靠近诸神之石矿深处，感知到诸神之石的气息时，数名实力不俗的高手出现在了诸神之石矿外，以极快的速度也闯了进来。


第一千九百二十八章 击杀神君之城高手

　　“不知道这座诸神之石矿中有没有诸神元精！”当楚歌出现在诸神之石矿时，释放的灵魂之力没有感知到诸神元精的气息。

　　就在楚歌悄悄释放强大的灵魂之力，覆盖了整座诸神之石矿，搜寻诸神元精的位置时，楚歌突然感觉到有数股强大的气息进入到了诸神之石矿中，其中有两人更是达到了三级九源神尊境界。

　　“看来神君之城的高手要开始围杀了。不知道如果他们都被轮回之魔击杀，会不会震动神尊之城和神君之城。”楚歌收回了释放的灵魂之力，露出淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　“宙神分身，拿好那枚令牌，守护在外面击杀神君之城和神尊之城高手。”楚歌将轮回之魔的令牌交给了宙神分身后命令道。

　　“是！”完全被星辰分身主导灵魂意识的宙神分身点了点头，将轮回之魔的令牌别在了腰间，释放强大的力量覆盖了全身，遮掩了身体和样貌后，快速的向诸神之石矿入口飞去。

　　宙神分身飞走后，楚歌继续加速向诸神之石矿深处飞去，并将隐藏在诸神之石矿内的神君之城高手全部击杀，掠夺了大量的诸神之石。

　　当楚歌以极快的速度接近诸神之石矿中心时，楚歌释放的灵魂之力在诸神之石矿中心区域感觉到了一股强大的灵魂以及一只二级九源神尊境界的地兽。

　　而在这两股强大存在的旁边，若隐若现的一个模糊的气息，显然这个模糊地气息用一种特殊的方法遮掩了身体，不想让人发现。

　　“三级九源神尊境界高手！看来这真是神君之城的阴谋，不知道神尊之城那个报信的眼线，有没有被神君之城的高手收买。”锁定了隐藏在诸神之石矿中心的三股强大存在，楚歌以极快的速度靠近。

　　“吟！”当收敛了气息的楚歌出现在诸神之石矿中心区域时，一道震耳欲聋的龙吟声传进了楚歌耳中，一条金光灿灿的黄龙向楚歌发动了攻击。

　　虽然眼前二级九源神尊境界的黄龙实力不俗，释放的声波攻击蕴含龙威之力，但是楚歌的灵魂达到了终极九源神尊境界，黄龙发出的声啸攻击根本无法伤害到楚歌的灵魂。

　　“呃，你是战堂护法？”感觉到楚歌遭到黄龙发出的声啸攻击，灵魂竟然没有受伤，身处一道寒光之中，实力达到三级九源神尊境界的神君之城高手有些意外的问道。

　　“你觉得是就是！交出在诸神元精，我饶你们一命。”楚歌声音冰冷，不带一丝感情的威胁道。

　　“哈哈，饶我们一命。你以为你是战堂堂主或者那颗寒冰，除了他们两个，你战堂中全部都是一无是处的废物。”身处寒光之中的神君之城高手大笑一声，狂妄的说道。

　　“是吗？看来你是不准备妥协了，既然这样，那我就自己取诸神元精了。”楚歌身体微微一动，以极快的速度攻击向了寒光之中。

　　“吟！”楚歌以极快的速度冲来，二级九源神尊境界的黄龙立即发出强大的声啸，扭动庞大的龙躯攻击楚歌。

　　“滚！”当体积庞大的黄龙靠近楚歌时，楚歌迅速扇动了一下自己的手掌，一巴掌扇在了黄龙硕大，狰狞的龙头上，直接将黄龙庞大的龙躯扇飞了出去。

　　“什么！”身处寒光之中的神君之城高手看到楚歌一巴掌扇飞黄龙的一幕，露出了不可思议的神色，吃惊楚歌可怕的实力。

　　“不要在这里装神弄鬼了，速速现身吧。”一巴掌扇飞黄龙后，楚歌隔空轰出了一掌，印向了藏身寒光之中的神君之城高手。

　　虽然楚歌仅仅发挥了五成实力，但就是这五成实力也不是这名神君之城高手可以抵抗的。

　　“嘭！”的一声巨响，神君之城高手身体周围的寒光被楚歌一掌击碎了，强大的余威将三级九源神尊境界的神君之城高手震退了数十米。

　　“你不是战堂的人！”感受到楚歌的实力，身穿白色长袍，身体挺拔，但只有一根手臂，一道蜈蚣疤痕横在了脸上，破坏了脸上五官的神君之城高手目光阴冷的看着楚歌道。

　　“看来你对战堂很了解啊。”楚歌嘴角微微上翘，故意说道。

　　“哼！我不管你是谁，今天你都必须死。噬灵魂，噬灵。”神君之城高手没有理会楚歌的质问，将自己身体中一滴精血迅速的递到了一颗与黑色空间融合在一起的六棱石头上。

　　“呜呜呜！”六棱石头吸收了神君之城高手滴入的血液，立即发出了让人毛骨悚然的鬼泣声，紧接着，一只好似鬼头，披头乱发的噬灵魂出现了，向楚歌发动了攻击。

　　“吟！”噬灵魂出现向楚歌发动了攻击，刚刚被楚歌一巴掌扇飞，受到奇耻大辱的黄龙再次向楚歌攻来。

　　“滚！”就在黄龙和噬灵魂靠近楚歌时，楚歌大喝一声，身体中激荡出一道水纹般的能量光晕，轰击到黄龙和噬灵魂身体上，直接将二者击飞了出去。

　　“什么！”黄龙被楚歌一巴掌击飞还在神君之城高手可承受范围，但是噬灵魂的实力要远远的胜过黄龙，却被楚歌轻松地击飞，这让神君之城高手内心第一次产生了浓浓的恐惧之色。

　　“你，你到底是谁？”见识到楚歌远胜自己的实力，神君之城高手恐惧的大声质问道。

　　“我是谁你还不配知道！你们只需要只要这里就是你们葬身之地。”释放能量光晕击飞了黄龙和噬灵魂后，楚歌一个加速向内心恐惧的神君之城高手发动了攻击，凌厉的掌芒瞬间破开了神君之城高手释放的攻击，重重的轰击在了其身体上，将神君之城高手击飞了出去，全身的骨骼立即破碎了。

　　“想杀我？噬灵魂，自爆。”全身骨骼被楚歌击碎，口中鲜血狂喷的神君之城高手立即命令噬灵魂自爆，攻击楚歌灵魂。

　　以噬灵魂蕴含的力量，灵魂自爆产生的威力就算楚歌的灵魂境界达到四级九源神尊境界，都会受伤。

　　而楚歌只要灵魂出现伤势，全身骨骼破碎的神君之城高手就有突围逃跑的机会。

　　就在满怀憧憬的神君之城高手看到噬灵魂自爆力量轰击进楚歌灵魂时，忍住全身重伤的神君之城高手立即全力突围。

　　但就在神君之城高手强行突围的一瞬间，楚歌身体微微一闪，挡在了身上衣服早已经被鲜血染红的神君之城高手面前，完好无损的说道：“跑这么快，你想要去哪里！”

　　“你你，你能抵御住噬灵魂自爆攻击。”神君之城高手瞪大了双眼，不敢相信的看着遭到噬灵魂自爆攻击，却不受一点影响的楚歌，绝望的惊呼道。

　　“那等层次的攻击，也就攻击你这等实力的人吧。好了，我不和你们耽误时间了，再见了。”楚歌感觉到宙神分身已经在外面击杀神君之城和神尊之城高手，不在耽误时间，释放本源力，击杀了黄龙，禁制住神君之城高手。

　　当楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力，强行掠夺了神君之城高手的灵魂记忆后，立即击杀了神君之城高手，然后取走唯一一枚空间戒指，毁尸灭迹后，迅速的向诸神之石矿入口飞去。


第一千九百二十九章 神尊之城的震惊

　　“你，你到底是谁？”神君之城两名伤痕累累的三级九源神尊境界高手以及神尊之城二护法等人看着全身被能量包围，看不清面孔和身形，但实力异常恐怖，瞬间击杀尽十名两大势力高手的宙神分身，愤怒的质问道。

　　“你们认识这枚令牌吗？如果你们肯臣服我，我就饶你一命，否则你们一个人也休想活着离开这里。”宙神分身亮出了象征轮回之魔，刻着‘王’字的令牌，散发出低沉的声音，威胁道。

　　“王！你是轮回之魔！”当年轮回之魔的手下高手几乎被诸神之主等人杀尽，所以从宙神分身散发出，让众人感觉到恐惧，无力反抗的气息，战堂二长老等人立即猜测宙神分身就是轮回之魔。

　　“我给你们一炷香的时间考虑，如果一炷香的时间过后，你们不给我一个满意的答案，那就下地狱吧。”全身被强大能量包围的宙神分身脚踏着虚空，居高临下的警告道。

　　“轮回之魔，你休想让我们臣服于你。”神君之城三级九源神尊境界高手没有理会宙神分身的警告，大喝一声，就想强行突围。

　　就在神君之城这名三级九源神尊境界高手突围的一瞬间，宙神分身体内涌出了一团高速回旋的诸神之力，扭曲了诸神空间坚韧的空间壁，轰击在了其身体上，直接将这名想要全力突围的神君之城三级九源神尊境界高手秒杀了。

　　而见识到宙神分身秒杀神君之城三级九源神尊境界高手的一幕，在场的所有人都被震住了，而且众人在内心深处已经相信，眼前之人应该就是手段狠辣，实力可怕的轮回之魔。

　　“二护法，如今轮回之魔出现，我们该怎么办？”一名内心恐惧的战堂高手心意传音给脸色难看的二护法道。

　　“我怎么知道怎么办，都给我原地等待，谁都不许动。”虽然二护法达到了三级九源神尊境界，在诸神空间也算顶级高手，但是见识到宙神分身秒杀神君之城三级九源神尊境界高手的一幕，二护法恼怒的传音道。

　　“一炷香的时间可是很短暂的，希望你们可以珍惜，不然明年的今日就是你们的忌日。”秒杀了一名神君之城三级九源神尊境界高手，宙神分身发出低沉，警告一个个被镇住，站在原地不敢动的两大势力高手道。

　　“妈的，难道真的要臣服轮回之魔。”内心恐惧的二护法不断地在心中盘算道，随着时间一点点流失，内心恐惧的二护法额头上冒出了一层冷汗。

　　“哎，算了，好死不如赖活着，臣服就臣服吧。”想到轮回之魔的实力和手段，二护法等人无奈的妥协道。

　　但就在一炷香的时间即将流失，二护法等人为了保命，屈辱的选择臣服轮回之魔时，一股可怕的气息出现在了万年原始森林上空，形成了一股可怕的灵魂漩涡，好似一张吞噬大口将宙神分身吞噬了。

　　宙神分身被突然出现的可怕灵魂漩涡吞噬，二护法等人也不管出手的是那位三大霸主，以极快的速度向万年原始森林外围逃去，很快，诸神之石矿外就空无一人了。

　　二护法等两大势力高手惊恐地逃走后，吞噬宙神分身的灵魂漩涡消失不见，楚歌毫无征兆的出现在了宙神分身身边。

　　“我们也走吧！”和宙神分身合力演了一出好戏后，楚歌释放强大的灵魂之力，再次封印了轮回之魔的令牌后，隐匿了气息，快速的向原始森林外围飞去。

　　大约三个多时辰过后，楚歌通过战堂令牌，感觉到二护法等人的气息，快速的飞了过去。

　　“林天，你没有死？”当狼狈的战堂高手看到嘴角挂着一缕鲜血，衣服损坏严重，伤势不轻的楚歌出现时，露出了意外之色道。

　　“要不是我跑得快，差一点就死了！”脸上煞白的楚歌长舒了一口气，心有余悸的说道。

　　“林天，怎么会就你自己，五护法他们人呢？”二护法面色难看的看着伤痕累累的楚歌，大声质问道。

　　“我们在诸神之石矿中遭遇了埋伏，因为我走在最后，五护法让我出去求助，所以我最先逃出来了。但就在我逃出诸神之石矿时，发现一名十分可怕的人就要将一股强大的灵魂漩涡撕裂，吓得我速速飞出了原始森林。”楚歌将自己早已想好的说词详细的讲了出来。

　　“就要撕裂灵魂漩涡！”听到楚歌所说，内心自私的二护法面色大变，也顾不上调查五护法等人死活了，大喝一声道：“我们先走，一切等回到神尊之城再说！”

　　说完，二护法将自身的速度提升至巅峰，以极快的速度向神尊之城方向飞去。

　　因为二护法飞行的速度太快，很快甩掉了楚歌等人，但是内心恐惧的二护法并没有减速，只想自己逃出生天。

　　大约十天时间过后，楚歌一行七人飞回了神尊之城，回到神尊之城，楚歌七人立即被神尊之城高手带到了神尊之城核心，一座金碧辉煌，宏伟壮观的大殿内，搜索灵魂记忆。

　　当临时掌管神尊之城的灵魂之神释放强大的灵魂之力，渗透进楚歌七人的灵魂之中，搜寻楚歌七人的灵魂记忆时，楚歌吓出了一身冷汗，因为楚歌发觉，灵魂之神的灵魂竟然达到了终极九源神尊境界。

　　好在楚歌修炼的九世轮回决要胜过灵魂之神修炼的炼魂神诀，再加上灵魂之神根本没有考虑楚歌七人的灵魂会比自己强，所以灵魂之神没有完全释放最强的灵魂之力，快速的搜寻了一遍楚歌七人的灵魂记忆后，命令楚歌七人可以返回战堂了。

　　“怎么样灵魂之神，从他们灵魂之中你看到了什么？”身穿暗金色长袍，带着一张银色面具，诸神之尊两大得力手下之一，实力达到四级九源神尊境界的契约之神轻声询问道。

　　“从他们七个的灵魂记忆中看，那个人很可能真的是轮回之魔！上次轮回之魔在诸神之主控制的神雷山脉击杀了数名神主之城高手，惊退阴阳之神和破法之神后从容离开，这次现身，又击杀了我们和诸神之君势力高手，显然轮回之魔开始他疯狂的报复了，以后我们要小心了。”身穿暗红色长袍，眉毛，头发血红，身材高大，不怒自威的灵魂之神眉头紧锁的说道。

　　“真的是轮回之魔，那战堂其他高手生还无望了。”面色银色面具的契约之神深吸一口气道。

　　“他们绝无生还希望！契约，轮回之魔现身开始报复，这件事情太重大了，我们一同去禀告神尊，让神尊定夺吧。”眉头紧锁的灵魂之神沉思了一下说道。

　　“好！”感觉到诸神空间将要刮起一场血雨腥风的契约之神点了点头，和灵魂之神一起，离开了神尊之城大殿，飞到了神尊天城，求见闭关修炼的诸神之尊，将诸神空间最近发生的大事向诸神之尊一一禀告。

　　神尊之城因为轮回之魔现身击杀陷入到了震惊中，本想暗算神尊之城高手，但遭到严重损伤，死了两名三级九源神尊境界高手的神君之城更加愤怒，闭关的诸神之君亲自出关现身诸神空间，追杀轮回之魔，整个诸神空间更加紧张起来。


第一千九百三十章 光暗教皇的出现

　　解决了五护法、俞展云大麻烦后，假装伤势不轻的楚歌回到了自己地房间，破开神君之城高手的空间戒指，取出里面的诸神元精炼化，将自身的诸神之力提升到堪比本源力强度后，继续筹划自己的计划，不过因为神尊之城越来越紧张，实力提升的楚歌一时间无法离开战堂，这让楚歌筹划的数个机会无法实施，此时楚歌只能等待机会。

　　就在楚歌混进战堂的日子一天天过去，诸神之主，诸神之君，诸神之尊拉网式搜寻轮回之魔时，一个让楚歌意想不到的人物出现在了战堂之中。

　　“光暗教皇，您请进。”身穿白色长袍，头发花白，身体如利剑一般挺拔，脸部棱角分明，达到三级九源神尊境界的战堂堂主亲自在战堂外迎接投靠了诸神之尊，以光明教皇形态示人，四级九源神尊境界的光暗教皇。

　　“听说你们这里有一个战堂高手名叫卿蝶花，是一个风情万种的尤物，此次前来，我就是想要见见她！”光暗教皇面色冷峻的开门见山道。

　　“不错，那个卿蝶花确实是难得一见的美人，如果光暗教皇你感兴趣，可以将她带走伺候你，等跟在你的左右，也是她的福气。”虽然战堂堂主在神尊之城的地位不低，但是光暗教皇乃是四级九源神尊境界高手，十分受诸神之尊赏识，地位仅次于灵魂之神，契约之神，所以战堂堂主对光暗教皇十分的客气。

　　“嗯！神尊命我镇守神尊天城，但我在神尊天城实在太寂寞了，确实想要一个人解解闷。”光暗教皇冷峻的脸上浮现出淡淡男人才能懂的笑容道。

　　“对了武堂主，除了卿蝶花，你们这有没有比较出色的年轻男子，我想一并带走。”走进散发着肃杀之气的战堂后，光暗教皇突然开口问道。

　　“比较出色的年轻男子，不知道教皇你需要什么样子的。”战堂堂主目光异样的看了一眼光暗教皇，脸上透出了一丝异样道。

　　“这样吧，你让战堂高手都来广场，我亲自挑选一名带走可否？”光暗教皇没有理会战堂堂主异样的目光，轻声提议道。

　　“好！这没问题！”战堂堂主轻轻点了点头，痛快的说道。

　　“副堂主，去将我战堂高手，半个时辰内全部聚集到广场，让教皇亲自挑选。”战堂堂主大声命令道。

　　“嗯！”好似一块万年寒冰一般的战堂副堂主轻轻点了点头，立即命人召集战堂高手去了。

　　不到半个时辰，近二百名战堂高手聚集在了广场之中，当人群中的楚歌第一次和所有战堂高手在一起时，露出了一丝诧异之色。

　　楚歌发现近二百名战堂高手，竟然有三十多名二级九源神尊境界高手，而这么多二级九源神尊境界高手聚在一起，乃是楚歌原来根本不曾想象到的。

　　不过更让楚歌震惊的是，光暗教皇在战堂堂主陪同下，竟然在这个时候到来，而且好像有什么意图。

　　“教皇，那名身穿粉红色薄纱短裙，皮肤白皙的女子就是卿蝶花。”近五百名战堂高手聚集在广场后，战堂堂主指着人群中，明艳照人，穿着大胆的卿蝶花道。

　　“嗯不错不错，很符合我的胃口，武堂主，我就不客气将她带走了。”光暗教皇眼眸中透出了道道精光，上下打量了几眼卿蝶花凹凸有致的美丽身姿，轻轻点了点头，十分满意的说道。

　　“没问题！”为了和诸神之尊大红人光暗教皇拉上关系，战堂堂主根本没有询问卿蝶花就痛快的答应道。

　　楚歌听到光暗教皇此次前来，竟然挑中了卿蝶花，心中一喜，如果卿蝶花被诸神之皇挑走，自己在战堂中几乎就没有什么麻烦了。

　　而卿蝶花听到光暗教皇要带自己走，立即露出了一丝诧异之色，眼睛不由得瞟了一眼不远处，面如表情的楚歌，不过想到光暗教皇在神尊之城的低位，卿蝶花渐渐释怀了，收回了不甘的目光。

　　“教皇，不知你还有其他满意的人选吗？”想到光暗教皇还想选一名年轻男子带走，轻声问道。

　　“等等，我问问。”因为加入神尊之城，光暗教皇一直以光明教皇示人，所以战堂堂主并不知道黑暗教皇的存在，所以听到光暗教皇所说，战堂堂主露出了一丝诧异之色，想不通光暗教皇想问谁。

　　不过光暗教皇没有理会战堂堂主诧异的目光，灵魂沟通黑暗教皇萨布莉娜，让萨布莉娜挑选自己相中的人选。

　　当萨布莉娜释放四级九源神尊境界灵魂之力，覆盖了战堂近五百名高手仔细查看人选时，立即锁定了楚歌。

　　虽然楚歌的样子在近五百名战堂高手中并非最出众的，但是萨布莉娜也不知道为什么，自己对楚歌最有感觉，最想占有。

　　“武堂主，我就选他吧。”光暗教皇指着站在人群中心区域的楚歌，轻声说道。

　　“好！”战堂堂主不管楚歌同不同意，点了点头同意道。

　　“光暗教皇不会感觉到什么吧。”楚歌做梦也没有想到，光暗教皇到来，竟然将自己和卿蝶花一起挑选走了，感觉到头皮有些发麻。

　　不过思索了一会，楚歌打消了心中的担忧，毕竟以自己给光暗教皇心中留下无法磨灭的死亡阴影，光暗教皇如果确定自己的身份，绝对不敢将自己挑选走。

　　“哎，早知道这样，我应该变化的丑一些，这个样子真是给我带来很大麻烦！萨布莉娜该不会对我霸王硬上弓吧。”想到光暗教皇挑选自己和卿蝶花的原因，楚歌无奈的在心中叹息一声，喃喃自语道。

　　“既然这样我就不客气了！武堂主，以后有什么需要，尽管找我，只要我能办到的，决不推辞。”自己和萨布莉娜都挑选到了合适的人选，光暗教皇露出了满意的笑容道。

　　“多谢教皇了！”得到了光暗教皇的承诺，战堂堂主脸上立即浮现出了浓浓的笑容，点头道。

　　“好了武堂主，既然我已经挑选到合适的人选，那就不打扰了，我带他们走了。”不敢离开神尊天城太久的光暗教皇轻声说道。

　　“好，教皇有空再来，我送你们。”战堂堂主轻轻点了点头道。

　　“你们被教皇选中，是你们的福分，还不快跟教皇前往神尊天城。”战堂堂主大声命令楚歌和卿蝶花道。

　　“是堂主。”听到光暗教皇生活在神尊天城，楚歌眉头一掀，知道自己的机会来了，在一双双羡慕的目光注视下，和表情复杂的卿蝶花一起走到了光暗教皇面前。

　　“我们走吧。”光明教皇目光阴冷的看了一眼被萨布莉娜挑选中的楚歌，扭头对明艳照人，风情万种的卿蝶花，柔和的说道。

　　“是光暗教皇大人。”楚歌和卿蝶花点了点头，跟着光暗教皇飞离了战堂，通过神尊之城中心区域的一座被强大禁制覆盖的空间传送阵，飞进了神尊之城真正的核心，诸神之尊修炼居住的地方，神尊天城。


第一千九百三十一章 萨布莉娜的引诱

　　“神尊天城，没想到我会以这等方式进入到这里。”通过神尊之城中心区域的空间传送阵，进入到神尊天城后，楚歌感觉到神尊天城周围的禁制很强大，暗自决定一定利用好这难得的机会，实施自己的计划。

　　“眼珠子不要乱看跟好我，再乱看我挖掉你双眼。”与萨布莉娜有不清不楚关系，内心产生一丝酸意的光明教皇看到楚歌目光闪烁，大声威胁道。

　　“是光暗教皇！”楚歌点了点头，一脸诚恐的说道。

　　“哎，林天，以后我们有缘无分了。希望我们跟在光暗教皇身边一切都好，有些苦希望你可以挺住。”走在楚歌身边的卿蝶花以为光暗教皇有特殊爱好，轻轻叹息一声，心意传音道。

　　“多谢！”暗中将神尊天城内建筑一一记忆在脑中的楚歌没有多想卿蝶花心意传音，应付的传音道。

　　“光暗教皇，这两位是？”当满脸傲气的光暗教皇走到神尊之城一座规模奢侈的建筑群入口时，两名紧闭双眸，头发雪白，实力达到三级九源神尊境界，坐在两只异兽之上，好似睡着的白发老者立即睁开了紧闭的双眸，眼眸中透出仿佛可以洞穿万物的精光，看了一眼楚歌和卿蝶花，轻声问道。

　　“他们两个是我从战堂要来的，二老可以检查他们的身份令牌。”光暗教皇虽然实力胜过镇守奢侈建筑群的二老，但是对于二老的盘问，却没有表现出任何的不耐，轻声说道。

　　“战堂！”坐在两只全身长满火红色长毛，生有一对好似珊瑚鹿角，体积庞大异兽之上的头发雪白老者看了一眼楚歌和卿蝶花腰间别着的身份令牌，又缓缓地闭上了双眸，淡淡的对光暗教皇道：“好了，你们可以进去了！记得，不要让他们打扰神尊大人修炼，否则你也会受到牵连。”

　　“二老放心，我明白，我会好好约束他们的。”面对镇守神尊天城数千年，地位极高的二老，光暗教皇点了点头道，带着一脸恭敬的楚歌和卿蝶花走进了奢侈豪华的建筑群中。

　　“听到二老刚刚叮嘱了吗？这里不同于外面，在这里你们都给我老实一点，没有我的命令，不准给我的踏出我居住的别院，你们两个更不可发生什么，否则别怪我对你们不客气。”走进奢侈豪华，诸神之气异常浓郁，一座座栩栩如生摆设完全由硕大整体诸神之石打造而成的建筑群内，一边走，光暗教皇一边叮嘱道。

　　穿过一条干净，建筑古朴的长廊后，光暗教皇带着楚歌和卿蝶花走进了一座被大量古竹包围，空气十分清新的别院，破开了别院入口的禁制后，带着楚歌和卿蝶花走了进去。

　　“以后你们就在这里修炼，那两个屋是你们的，记住我给你们说的话。”走进了幽静的别院后，光明教皇看向风情万种卿蝶花的目光立即炙热起来，光明教皇指着两件独立的木屋，给楚歌和卿蝶花安排了住处道。

　　“是教皇大人！”楚歌和卿蝶花点了点头，听话的从命道。

　　“好了，你跟我走，你回房间先休息吧。”光明教皇轻轻走到了卿蝶花身边，将风情万种，颠倒众生的卿蝶花搂在了怀中，恶狠狠的命令楚歌道。

　　当楚歌看到卿蝶花乖巧的依偎在光明教皇怀中时，眼眸中透出了一丝凄凉，一丝幽怨，一丝无力，不过又很快的掩饰了过去，露出迷人的笑容，主动地伸手环绕在了光明教皇腰部，小鸟依人的跟着光明教皇向装饰豪华的主屋内走去。

　　楚歌看着光明教皇和卿蝶花走进主屋，猜到二人将要发生什么事情，不过这没有动摇楚歌的内心，楚歌扭过头就想返回自己的房间，准备筹备计划。

　　但就这楚歌准备走进自己房间时，脸色难看的光明教皇和卿蝶花很快走了出来，光明教皇目光复杂的看了一眼楚歌道：“卿儿，你先回房间休息，我找楚歌有些话说！”

　　“恩！”头发和衣服稍稍有些凌乱，脸色红润的卿蝶花轻轻点了点头，神色复杂的看了一眼楚歌，轻声传音道：“楚歌，坚持住，不会很痛的！”

　　“呃……”听到卿蝶花好心的传音，楚歌神情一怔，听出了卿蝶花话音之意，露出了一丝尴尬之色，硬着头皮点了点头，跟着脸色难看，没有得逞的光明教皇走进了豪华的房间中。

　　“教皇大人，你想要干什么。”楚歌知道光明教皇和黑暗教皇融为了一体，光明教皇没有得到卿蝶花就让自己进来，一定是黑暗教皇执意要求的，不过楚歌没有揭穿，硬着头皮道。

　　“你不要担心，我是一个正常的男人，对你没有什么所求，你在这里站好，不要乱动。”光明教皇目光冰冷的警告楚歌后，缓缓地走进了里面内屋之中。

　　一会功夫，一道酥麻的声音传进了楚歌耳中，“林天，你进来。”

　　听到这道酥麻的熟悉声音，楚歌立即感觉到头皮发麻，不过为了不暴露身份，楚歌深吸一口气，平定了一下内心后，缓缓地走进了散发出一股诱人香气的内屋，看到身穿一件透明黑色连衣长裙，勾勒出美丽身材，胸前两团挺拔若隐若现，白花花浑圆大腿暴露在眼前，正慵懒躺在床上，目视着自己的萨布莉娜。

　　看到萨布莉娜若隐若现的春光，白嫩修长的大腿以及萨布莉娜倾国倾城的脸庞，以楚歌的定力都不由得感觉到口干舌燥，眼睛不受控制的瞟到了萨布莉娜诱人的身体上。

　　“你，你是谁？光暗教皇大人呢？”楚歌看了一眼萨布莉娜诱人，透出丝丝春光的身体，别过目光诚恐的问道。

　　“光明教皇已经离去了！林天你不要紧张，光明教皇将你选来，就是为了安抚我寂寞的内心，来坐我旁边，让我好好看看你。”萨布莉娜仔细打量了楚歌几眼，内心莫名一动，轻轻拍了拍柔软的大床，风情万种的命令道。

　　“是！”楚歌轻轻在心中叹息一声，硬着头皮缓缓地走到了柔软的大床旁，看了一眼妖艳脸上充满暧昧的萨布莉娜，缓缓地坐了上去。

　　“林天，你很紧张吗？”萨布莉娜看着楚歌拘谨的样子，露出迷人的笑容，缓缓地在柔软的大床上坐起来，美丽的双眸直视着脸部表情僵硬的楚歌道。

　　“你，你能告诉我你是谁吗？”楚歌看着美丽漂亮的萨布莉娜，故意让自己清秀的脸庞涨红，轻声问道。

　　“我是黑暗教皇，是诸神之尊得力的手下，也是光明教皇的朋友。”萨布莉娜为了让楚歌放心，没有隐瞒自己的身份，坦白的告诉了楚歌。

　　“好了林天，你不要紧张了，乖乖的看着我，你觉得我美吗？”萨布莉娜轻轻伸出柔软的白嫩玉手，温柔的抚摸了一下楚歌光滑的脸颊，轻吐幽兰，声音柔和的问道。

　　“美，很美，很迷人！”楚歌故意让自己表现的拘谨，轻轻点了点头，脑海不断地思索脱身之法。

　　因为如果萨布莉娜真的霸王硬上弓，在交融的时候楚歌很可能会暴露自己的实力，而楚歌一旦在神尊天城暴露身份，不但无法加剧诸神空间的混乱，自己也将正面对抗诸神之尊，到时自己将会很危险。

　　“没想到你的嘴还挺甜，你看我现在是不是更美了。”萨布莉娜露出迷人的笑容，伸出白嫩的玉手，轻轻拉动自己透明的黑色连衣长裙，一点点露出迷人的双肩，诱人的双胸，诱惑楚歌道。


第一千九百三十二章 绝佳的机会

　　“黑，黑暗教皇，你要干什么？”楚歌看到萨布莉娜白皙，没有任何瑕疵，一点点滑落衣服的身体，喉咙不受控制的一滚，猛地坐起身来道。

　　“林天，你不要紧张！你刚刚不是还说我很美吗？你想不想得到我的身体，想不想拥有我。”轻轻退去身上透明黑色长裙，露出让所有男人为之神魂颠倒的光滑身体，萨布莉娜释放一股强大的力量，制住了楚歌的身体，将楚歌轻轻拉到了床上，靠近了自己，柔声的问道。

　　“我，我不敢。”楚歌受到萨布莉娜的诱惑，苦苦的守住自己波动的内心，假装一脸拘谨，有些结巴的说道。

　　“林天，你不要怕，放轻松，我会让你享受这美妙的瞬间的。”萨布莉娜看到楚歌拘谨的样子，心中十分的欢喜，轻轻伸出白嫩的小手，将楚歌身穿的衣服一点点撕裂了，露出了楚歌上半身精壮的身体。

　　“果然是我喜欢的类型。”萨布莉娜看到楚歌精壮的上半身，美丽的眼眸中透出了一丝惊喜之色，伸手环绕在楚歌脖子上，主动地热吻楚歌。

　　遭到萨布莉娜几近疯狂的热吻，楚歌苦苦守住的内心有些瓦解，双手也不由得攀上了萨布莉娜高挺的双胸。

　　就在整个房间中旖旎之气越来越浓时，“轰隆隆！”一股恐怖的能量突然在诸神空间上空弥漫，强大能量爆破的声音震得整个诸神空间都为之颤抖。

　　听到这股可怕地爆破声，脸色红润，目光迷人，双手紧紧环绕在楚歌身体上的萨布莉娜脸色大变，而内心不断被瓦解，双手不断在萨布莉娜光滑白嫩身体上来回游走的楚歌也在这股响彻在整个诸神空间的声音中清醒过来。

　　“出什么事了？”听到弥漫在诸神空间的巨大声响，楚歌和萨布莉娜脑海中同时浮现了一个念头道。

　　“灵魂，契约，光暗教皇，速速跟我离开神尊天城，保护诸神之皇提升魂墓空间的等级，防止诸神之主和诸神之君那两个小人从中破坏。”当弥漫在诸神空间的可怕声音越来越密集时，一道低沉，不容抗拒的声音在神尊天城内弥漫。

　　听到诸神之尊发出的声音，浑身炙热，双眼迷情的萨布莉娜深吸一口气，努力压制住内心深处的火焰，轻轻低头亲吻了一下楚歌的嘴唇后，迅速的取出一套干净的长裙，套在了身体上，遮掩了让男人为止神魂颠倒的身体，迅速的离开了旖旎的房间，加固了别院的禁制，将楚歌和卿蝶花留在别院中，然后离开了别院，来到了诸神之尊修炼的主殿处，和诸神之尊，灵魂之神，契约之神一起离开了神尊天城，向诸神之皇闭关的位置赶去。

　　光暗教皇迅速的离开后，激情退去的楚歌长舒了一口气，身体一仰躺在了床上，显然刚刚的一幕让楚歌灵魂颇为消耗。

　　楚歌躺在柔软的大床上休息了一会后，楚歌立即整理了一下自己有些凌乱的衣服，决定趁诸神之尊、灵魂之神，契约之神，光暗教皇离开神尊天城的这段时间，大肆掠夺神尊天城多年来收集的宝物，破坏光暗天城，完全激怒诸神之尊。

　　“林天，你还好吧，光暗教皇没有为难你吧。”就在楚歌准备离开时，楚歌突然听到了卿蝶花幽怨的声音，对于卿蝶花，楚歌虽然反感，但也觉得可怜，所以楚歌轻轻打开房门时，立即释放强大的灵魂之力，将卿蝶花的灵魂震晕了，没有伤害其性命。

　　震晕了卿蝶花，楚歌轻轻抱起卿蝶花柔软，稍逊萨布莉娜的身体，将卿蝶花抱进了房间，放到床上后，祭出了封印权杖，强行破开了光暗教皇施加的禁制，进入到了神尊天城内。

　　因为诸神之尊，灵魂之神，契约之神，光暗教皇离开了神尊天城，所以楚歌警惕之心减轻了很多，离开光暗教皇居住的别院后，楚歌立即释放终极九源神尊境界的灵魂之力，锁定了神尊天城一名二级九源神尊境界高手。

　　锁定了这名高手，楚歌身体轻轻晃动了一下，以极快的速度出现在了刚要进屋，头发花白，身体稍稍有些臃肿，胸前波涛汹涌，脸上布满麻点，样貌十分普通的中年妇女身前。

　　“你你是谁，你要干什么？”身材臃肿的中年妇女看到楚歌鬼魅般的出现，吓得脸色大变，肥大的手掌紧紧地护住胸前的波涛汹涌，双眸警惕的看着楚歌道。

　　“你不要害怕，我对你没有什么想法？”迅速释放八大本源力，锁定了周围空间的楚歌有些无奈的看着双手护胸，一脸警惕看着自己，样貌与萨布莉娜差距犹如天地的中年妇女，有些无奈的说道。

　　“你，你到底是谁，你是怎么进入到神尊天城的。”身材臃肿，面容普通的中年妇女恶狠狠地盯着样貌不俗的楚歌，大声质问道。

　　“嗡！”听到中年妇女恶狠狠的质问，楚歌没有理会，释放强大的灵魂之力渗透进了中年妇女的灵魂之中，轻易控制住了中年妇女二级九源神尊境界的灵魂，快速的搜寻中年妇女的灵魂记忆。

　　当楚歌将中年妇女灵魂中的灵魂记忆全部掠夺整理时，中年妇女灵魂记忆中一些恶心的画面将楚歌恶心的不轻快，使得楚歌不断地跳跃整理，确定了神尊天城藏宝库的位置。

　　“你这个恶心的老女人，以你这么大把年纪，竟然迫害了这么多男子，你可以去死了。”被中年妇女灵魂记忆恶心难受的楚歌眼眸中透出了一道杀意，控制八大本源力轰击进了中年妇女身体之中，直接将中年妇女轰成了碎渣，秒杀了中年妇女。

　　杀死中年妇女，楚歌立即毁尸灭迹，然后根据中年妇女灵魂记忆，快速的向神尊天城禁地飞去，想要闯过禁地，进入藏宝室掠夺宝物。

　　“什么人！”当楚歌以极快的速度接近神尊天城禁地时，负责守护禁地的两名神尊天城高手立即发现了楚歌的行踪，发出了一道巨大的声啸，纷纷出手攻击向了擅自靠近禁地的楚歌。

　　“嗡！”守护禁地的两名神尊天城高手袭来，楚歌立即控制自己终极九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了两名守护禁地的神尊天城高手。

　　虽然守护神尊天城禁地的两名高手达到了三级九源神尊境界，但是二人的灵魂境界根本无法与楚歌相比。

　　遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，二人的灵魂立即被无情的撕裂了。

　　灵魂被撕裂，守护神尊天城禁地的两名三级九源神尊境界高手双眼一黑，立即昏厥了过去。

　　“死吧！”对于诸神之尊的手下，楚歌没有手软，释放八大本源力攻击到了两名灵魂被撕裂，昏厥过去的三级九源神尊境界高手灵魂之中，直接将二人击杀了。

　　杀死了守护神尊天城禁地的两名三级九源神尊境界高手，楚歌速度不减的飞进了神尊天城禁地，只要穿过禁地，就能见到神尊天城的藏宝库。

　　但就在楚歌进入到神尊天城禁地的一瞬间，楚歌突然发觉神尊天城禁地中爆发了一股可怕的灵魂力量，好似决堤的潮水一般，疯狂的涌向了楚歌的灵魂之中，直接将楚歌困在了神尊天城禁地内。


第一千九百三十三章 击杀惊天，绝地

　　“是你？你竟然能瞒过光暗教皇，让神尊都没有发现你，你到底是谁？”负责守护豪华建筑群，骑着异兽的二老在楚歌深陷禁地后，快速的出现了，目光冰冷的看着楚歌，大声质问道。

　　“你们觉得我会是谁？”楚歌释放终极九源神尊境界，抵御住禁地中涌出的可怕灵魂力量后，毫不畏惧的看着三级九源神尊境界的二老道。

　　“终极九源神尊境界，你是轮回之魔！”感觉到楚歌释放抵御禁地涌出灵魂力量的灵魂境界，二老的脸色瞬间变了，猜测楚歌的身份道。

　　“呃！你们为什么会觉得我是轮回之魔而不是诸神之主他们？”楚歌脸上诧异之色一闪即逝，眉头故意微微紧皱了一下道。

　　“如今诸神之皇半极品本源器魂墓空间的等级突破在即，诸神之主和诸神之君一定会在这个时候阻止魂墓空间突破等级，绝不会出现在这里。而整个诸神空间，终极九源神尊境界的高手根本没有几个人，所以我们有八成把握确定你就是轮回之魔。”二老目光警惕的看着楚歌道。

　　“哈哈！惊天、绝地，没想到近千年未见，你们竟然可以认出吾，不过就算你们认出吾又怎样，诸神之尊不在神尊天城，以你们两个的实力，可以威胁到我吗？”楚歌大笑一声，将自己掌握的轮回之魔种种身体特征故意伪装出来，嚣张、不可一世的咆哮道。

　　“轮回之魔，你不要嚣张，虽然你比我们两个老东西强，但是你休想在神尊天城猖狂。”惊天，绝地二老利用禁地困住楚歌之际，迅速的打出数个复杂手印，祭出了两颗幽魂石。

　　“爆！”祭出了两颗幽魂石后，惊天，绝地二老立即引爆了幽魂石，释放出两股可怕的灵魂之力。

　　“诸神种子！”两股可怕，不弱于四级九源神尊境界的灵魂之力在幽魂石中释放出来后，惊天老者取出了一颗异常珍贵的诸神种子，将不弱于四级九源神尊境界的灵魂之力导入到了诸神种子中，瞬间催生了诸神种子，助诸神种子化成了一颗巨大的诸神之树。

　　“诸神之树！”当楚歌看到惊天、绝地老者在极短的时间中暴露的底牌，不但未感觉到压力，反而露出了一丝惊喜之色，楚歌开始盘算着如何将这棵诸神之树炼化进身体，尝试着结成第三颗诸神之心增强实力。

　　不过就在楚歌释放终极九源神尊境界，将禁地中涌出的灵魂之力完全压制时，吞噬了两颗幽魂石灵魂的诸神之树再次发生了异变，变成了一名高达近五米，全身长满金黄色鳞片，生有虚幻飘渺龙头的魁梧男子。

　　“幽冥龙神，不惜代价纠缠住轮回之魔，我们这就向神尊报信。”以诸神之树为躯体，两颗幽魂石蕴含力量为灵魂形成的幽冥龙神形成后，惊天，绝地老者立即命令道。

　　“把他交给我吧。”飘忽的双眸透出浓浓血光的幽冥龙神轻轻点了点头硕大的龙头，凭空召唤来一把龙纹大刀道。

　　“幽冥龙神！神尊之城的底牌果然不凡，这幽冥龙神的实力要比苍穹之神强很多，灵魂也很可怕！”已经完全掌控禁地的楚歌感觉到幽冥龙神散发的可怕气息远远胜过了自己当初击杀的苍穹之神，在心中默念道。

　　“受死吧！”因为幽冥龙神是召唤之物，并不畏惧轮回之魔，大喝一声，手持龙纹大刀，劈出了一道盘旋的龙影，攻击向了楚歌。

　　就在幽冥龙神攻击的一瞬间，刚刚传讯的惊天、绝地二老以极快的速度就想离开。

　　“轰！”得一声巨响，一股可怕的能量随着盘旋龙影的斩落，瞬间爆开了。

　　不过就在盘旋龙影爆开，惊天、绝地二老想要离开的一瞬间，一道模糊地身影出现在了惊天，绝地二老面前。

　　“二老，这么着急去哪啊！”神色轻松，根本没有遭到幽冥龙神劈出盘旋龙影攻击到的楚歌露出淡淡的笑容，看着一脸吃惊地惊天，绝地二老道。

　　“那个样子！宙神！”当惊天、绝地二老看到拦截住自己，神态自若的楚歌时，立即将目光投向了幽冥龙神劈斩的区域，看到一名全身金光四溢的男子很轻松的抵御住了幽冥龙神劈出的盘旋龙影，当惊天、绝地二老看清抵挡幽冥龙神攻击的可怕人影时，立即被宙神分身的面孔惊住。

　　“看来你们两个也是宙神创造宇宙时就诞生的人物，但是你们修炼的速度，真是太可怕了。”楚歌看到惊天、绝地二老认出了宙神分身，露出淡淡的笑容，故意嘲讽三级九源神尊境界的惊天、绝地二老。

　　“我们二人要不是当年遭到了几乎无法愈合的创伤，早就突破三级九源神尊境界了。”遭到楚歌羞辱，气的脸色煞白的惊天，绝地老二大声咆哮道。

　　“轰隆隆！”就在惊天，绝地二老准备合力出手之际，幽冥龙神和宙神分身再次激战到了一起，强大的毁灭力量不断在神尊天城上空肆意。

　　虽然幽冥龙神实力可怕，但是宙神分身达到了半极品本源器等级，再加上宙神分身是宙神亲自炼造的，威力远远胜过了一般半极品本源器，所以在与幽冥龙神激战时，很快占据了优势，连续将幽冥龙神施展的攻击粉碎，逼迫着幽冥龙神连连的后退。

　　“嘭嘭！”看到幽冥龙神被宙神分身压制的一幕，惊天、绝地二老迅速的捏碎了两颗传讯珠，二人合力攻击向了楚歌。

　　虽然惊天、绝地二老的实力远远不如楚歌，但是二老生活在一起已经数千年，彼此间十分的默契，一个眼神，一个细微的动作，二人都知道对方要表达的意思，所以楚歌隐藏底牌与惊天、绝地二老攻击时，一时间竟然被惊天、绝地二老依靠默契的配合完全压制住了。

　　压制住楚歌，惊天、绝地二老的攻击更加凌厉，二人想要一鼓作气将楚歌重创，给自己突围创造条件。

　　“哎，不和你们游戏了。”刚刚惊天、绝地二老捏碎了传讯珠，楚歌感觉诸神之尊应该接到了，虽然诸神之尊一时半会不可能回来，但是楚歌也不敢过多的耽误时间，立即运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮，攻击向了惊天老者的灵魂，直接将惊天老者四级九源神尊境界的灵魂撕裂了。

　　“九世轮回决，九大轮回之轮！你不是轮回之魔，你是诸神之主，你怎么会在这里！”虽然绝地老者没有遭到九大轮回之轮攻击，但是绝地老者对诸神之主的神通十分的了解，所以当惊天老者的灵魂被九大轮回之轮撕裂时，绝地老者立即确定，眼前的楚歌绝对不是轮回之魔。

　　毕竟以诸神之主和轮回之魔之间的仇恨，轮回之魔是不可能领悟九世轮回决的。

　　“绝地，你知道的太多了，你可以去死了。”控制九大轮回之轮撕裂了惊天老者灵魂后，楚歌继续控制九大轮回之轮攻击向了绝地老者的灵魂，再次将绝地老者的灵魂撕裂了。

　　撕裂了惊天、绝地二老的灵魂后，楚歌毫不犹豫的召唤出了半极品本源器诸神图，控制诸神图释放出永恒之光，将惊天、绝地二老堪比上品本源器的身体击碎了，当场将年岁久远的惊天、绝地二老击杀了。


第一千九百三十四章 极品本源器魂墓空间

　　惊天、绝地二老被楚歌祭出的诸神图击杀，立即惊动了神尊天城内的高手，虽然神尊天城内高手数量不多，但是实力相对要强过神尊之城内的高手。

　　“诸神图，永恒之光！”当一名名神尊天城内的高手想要迅速逃跑时，楚歌立即释放强大的灵魂之力，重创了一名名出现，又想逃跑的神尊天城内的高手，然后控制诸神图释放永恒之光，将出现在禁地周围的神尊天城高手全部击杀了。

　　就在楚歌将发现自己的神尊天城内的高手全部击杀，以绝后患时，宙神分身依靠强横的实力，不断的重创幽冥龙神，使得幽冥龙神根本没有了还手之力，大量的鲜血顺着幽冥龙神金黄色龙鳞缝隙，不受控制的流淌出来。

　　“幽冥千龙影！”身体不断被宙神分身重创，幽冥龙神整个身体金光一闪，化成了一条金光灿灿，但是幽冥之气环绕的巨龙，在极短的时间内，以极快的速度向宙神分身发动了攻击。

　　“宙神星涡！”幽冥龙神施展千龙影攻来，宙神分身立即踏前一步，扭曲了脚底周围的空间，轰出了一道金黄色的漩涡，直接将千余只龙影席卷到了里面。

　　“轰轰轰！”大量的龙影连续不断地被宙神星涡席卷，立即爆发出震耳欲聋的密集爆破声，当千余道爆破声消散时，宙神分身施展的宙神星涡依然回旋着。

　　“轰隆隆！”抵挡住幽冥龙神施展的幽冥千龙影后，宙神分身立即控制宙神星涡化成了一张金黄手掌，一掌印在了幽冥龙神高大的身躯上，直接将虚弱的幽冥龙神从半空中击落到地面上，大量的鲜血好似喷泉一般，在幽冥龙神身体上喷涌出来。

　　“宙神分身，不要杀幽冥龙神，我留着他有用。”楚歌看到幽冥龙神被宙神分身一掌重创，立即出声阻止道。

　　接到楚歌心意命令，身体上生起浓烈杀意的宙神分身立即平静下来，放弃了击杀幽冥龙神的念头。

　　“九大轮回之轮，禁制灵魂。”宙神分身放弃了击杀幽冥龙神，楚歌立即飞到了伤势严重的幽冥龙神上空，释放九大轮回之轮轰击进了幽冥龙神脑中，轻易控制住了幽冥龙神脑中由两颗幽魂石凝结而成的灵魂。

　　禁制住幽冥龙神的灵魂，楚歌控制九大轮回之轮，释放轮回之力强行抹去了幽冥龙神的部分灵魂意识，将幽冥龙神的灵魂禁制住，收进了生命泪中。

　　“宙神分身回来吧！”将灵魂禁制的幽冥龙神收走后，楚歌将幽冥龙神传送进了生命泪中，然后飞越了被自己毁坏的禁地，飞向了神尊之城修建在一座凭空移来山体下的藏宝库外。

　　“诸神之尊真是好兴致啊，竟然凭空移来了一座高山，坐落于神尊天城之中。”看着眼前巨大的山体，楚歌喃喃自语道。

　　“封印权杖，破！”看着暗红色的藏宝库大门，楚歌心意一动，祭出了封印权杖，借助封印权杖的力量，破开了暗红色藏宝库大门表明的禁制，推开重达万斤的暗红色大门，走进了神尊天城藏宝库中。

　　“好多空间戒指。”楚歌走进神尊天城藏宝库时，第一眼就看见摆放在宝物架上，密密麻麻，足有千余枚的空间戒指。

　　当楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，渗透进一枚空间戒指之中时，发现这枚空间戒指中竟然收藏的全都是诸神币。

　　“诸神之尊果然很富有，这千余枚空间戒指加在一起的财富，怕有十亿诸神币。”楚歌露出淡淡的笑容，释放终极九源神尊境界，将千余枚空间戒指内的空间禁制全部破开，收走了诸神之尊装有十亿诸神币的空间戒指。

　　而就在楚歌收走十亿诸神币时，正在诸神空间远处，控制九重天与诸神之主、诸神之君激战的诸神之尊立即感应到了。

　　“可恶，可恶，这到底是谁？竟然敢洗劫我神尊天城，我不会放过他的。”被诸神之主和诸神之君联手压制住的诸神之尊发出了一道无法抑制的愤怒咆哮声，激发了全身的潜质，渐渐扳回了一些局面。

　　而诸神之尊突然发狂拼命，让诸神之主和诸神之君感到了一丝诧异，不过两大霸主没有仔细揣摩诸神之尊发狂拼命的原因，继续控制轮回和神罚，猛攻阻拦的诸神之尊，想要逼退诸神之尊，阻止诸神之皇的魂墓空间达到极品本源器等级。

　　“诸神之皇，如果魂墓空间迟迟无法突破等级，那就对不住了。”想到藏宝库深处的秘密，拼命攻击的诸神之尊心中萌生了退意，冲着与魂墓空间融为一体的诸神之皇大喊道。

　　“噗！”听到诸神之尊大喊声，诸神之皇面色变得有些难看，不惜代价的吐出了一口血液精华，融进了魂墓空间中。

　　终于，融合了诸神之皇不惜代价吐出的血液精华，魂墓空间终于引来了乌云密布天坑中降下了二十色融合器劫，重重的轰击到了与诸神之皇融合在一起的魂墓空间上。

　　“九重天降！”魂墓空间终于引来了二十色融合器劫，诸神之尊毫不犹豫的控制极品本源器九重天变成了九重天域，连续九次轰击到了诸神之主控制的轮回以及诸神之君释放的神罚上，强行压制二人的攻击。

　　而灵魂之神，契约之神，光暗教皇等人也在二十色融合器劫降临时，施展了彼此最强大的招式，攻击向了神主之城、神君之城四级九源神尊境界高手，不让其干扰魂墓空间等级蜕变。

　　“诸神之尊，再给我一炷香的时间。”本来诸神之尊的实力就稍逊诸神之主，如今诸神之尊又以一敌二，根本抵挡不住两大霸主的攻势。

　　就在诸神之尊降落的九重天降被诸神之主的轮回破去，诸神之尊连续后退身体时，诸神之皇焦急地向诸神之尊传音道。

　　“一炷香的时间，好吧！”为了助诸神之皇恢复实力，重新与诸神之主形成对立之势，伤势不断增加的诸神之尊轻轻点了点头道。

　　“天意道转，九重天外天！”诸神之尊闪避开轮回和神罚攻击后，果断的与极品本源器九重天融合在一起，再次化成了九重天影，好似天塌一般，轰击向了面色凝重的诸神之主和诸神之君。

　　“天地化轮回！”诸神之尊与九重天融合在一起，化成九重天外天攻来，诸神之主立即与轮回融合在一起，化成了一道巨大的轮回，与从天而降的九重天外天轰击到了一起。

　　当两大极品本源器发生激烈碰撞时，想要控制神罚攻击诸神之皇的诸神之君被强行震退了。

　　而远处激烈厮杀的灵魂之神等人也受到两大极品本源器碰撞产生的毁灭力量冲击，被重重的震飞了出去，受到了不轻的创伤。

　　“诸神之尊，多谢了！魂墓空间，化极品本源器。”当两大极品本源器碰撞产生的毁灭力量不断在碎裂的虚空中弥漫时，魂墓空间接受了二十色器劫的洗礼，终于达到了极品本源器等级。

　　魂墓空间突破，伤势严重的诸神之尊和诸神之皇等人立即联手退去，虽然在撤退的过程中，两大霸主遭到诸神之主和诸神之君疯狂的追杀，但凭借两大极品本源器之威，诸神之尊和诸神之皇还是击退了诸神之主和诸神之君，成功的离开了。


第一千九百三十五章 恶魔之魂

　　就在诸神之尊和诸神之皇等人借助两大极品本源器成功突围离开时，楚歌依靠封印权杖破禁之力，破开了数件藏宝库中诸神之尊封印的宝物，将一件件珍贵的宝物收进了生命泪中。

　　“呃，这两颗石头表面的禁制很强啊，难道这两件宝物的价值比上品本源器还要珍贵。”当楚歌手持封印权杖快速破禁时，楚歌发现两颗石头表面的禁制十分的强大，立即感觉到这两颗石头不凡。

　　“封印权杖，全力破禁。”虽然楚歌借助封印权杖，破开了不少禁制，得到了数件高等级本源器，但是诸神之尊的实力毕竟强过楚歌太多，所以楚歌在破禁时，八大本源力消耗明显，不过为了得到两颗被诸神之尊加大封印的石头，楚歌深吸一口气，继续向封印权杖中注入八大本源力，最大程度提升封印权杖的破禁之力，破解两颗两颗石头表面的禁制。

　　大约十多分钟过后，两颗石头表面的禁制终于被封印权杖破开，让楚歌看清了两颗石头不凡的一面。

　　“好可怕地破坏力量，这两颗石头蕴含的力量，怕比吞天噬地球还要可怕吧。”感觉到两颗石头蕴含的破坏力量，楚歌露出了一丝惊讶之色道。

　　“灵儿，你速速出来，你知道这两颗石头的来历吗？”楚歌心意呼唤小精灵，将修炼中的小精灵唤醒，轻声询问道。

　　“这，主人，这好像是灭神石，是一种十分可怕的石头，传说这种石头爆开，可以秒杀一般四级九源神尊境界高手。”仔细打量两颗毁灭石头的小精灵突然在灵魂记忆搜索中找到了两颗石头的来历，露出了一丝惊诧之色道。

　　“灭神石，可以秒杀一般四级九源神尊境界高手！”楚歌眉头一掀，露出了一丝惊喜之色。

　　“诸神之尊藏宝库中果然有好东西！”楚歌毫不客气的将两颗灭神石收进了生命泪中，露出淡淡的笑容，满意的说道。

　　“灵儿，帮我感应一下，看那些禁制比较强大，我们挑着破解这些宝物的封印禁制。”弥漫在诸神空间的可怕力量渐渐消失，楚歌知道留给自己的时间不多了，所以楚歌准备只破解强大的禁制，掠夺诸神之尊收藏最珍贵的宝物。

　　“好！”灵魂感知力强大的小精灵轻轻点了点头，震动着薄薄的翅膀，以极快的速度飞向了整齐摆放的宝物架，感应宝物架上陈列宝物表面的禁制。

　　而楚歌利用小精灵帮助感应宝物表面禁制的空隙，盘膝坐在原地，迅速的调息恢复消耗的八大本源力。

　　大约一炷香的时间过后，楚歌恢复了部分本源力，不过再继续调息下去，以极快的速度出现在了小精灵身边，轻声询问道：“灵儿，那些宝物表面的禁制强大？”

　　“主人，那颗果实以及那张古图表面的禁制最强大！”小精灵震动着薄薄的翅膀，飞到了楚歌身边道。

　　“果实，古图！那就先破解这两件宝物表面的禁制！”楚歌轻轻点了点头，手持封印权杖在小精灵指引下，首先飞到了古图旁，释放八大本源力，催动封印权杖进行破禁。

　　“神尊，你怎么了！”就在楚歌借助封印权杖的力量破禁时，不顾身体伤势，以极快的速度向神尊天城飞回的诸神之尊脸色大变，感觉到诸神之尊身体中突然散发的浓烈杀意，诸神之皇传音询问道。

　　“有人在我神尊天城肆无忌惮的掠夺宝物，惊天，绝地二老遭到了毒手。”面色难看的诸神之尊努力克制自己内心深处的杀意，咬牙切齿的说道。

　　“有人击杀了惊天、绝地二老，肆无忌惮的掠夺宝物！是什么人这么大胆，竟然敢洗劫神尊天城。”诸神之皇听到诸神之尊传音，脸色大变的说道。

　　“敢去我神尊天城洗劫的，诸神空间没有几个人。从惊天、绝地二老传音来看，很有可能与轮回之魔以及那名神秘高手有关。”不顾身体伤势，不断加快飞行速度的诸神之尊猜测道。

　　“轮回之魔？神尊，如今魂墓空间也提升到了极品本源器等级，以两大极品本源器之威，我相信我们一定可以擒住轮回之魔，只要可以擒住轮回之魔，我们说不定可以借助两大极品本源器，套问出宙神之墓的位置。”诸神之皇目光闪烁着道道精光道。

　　“轮回之魔确实不足以为惧，但是那神秘人的实力却很可怕，就连诸神之主当初都在他手上吃了大亏，所以我们千万不能掉以轻心。”诸神之尊严肃的叮嘱道。

　　“什么，诸神之主当初都在他手上吃了大亏？难道那人也掌握了一件极品本源器。”深知诸神之主可怕的诸神之皇眉头一掀，惊讶的问道。

　　“我没有和那人交过手，不过能击伤诸神之主，那人很可能真的掌握了一件极品本源器。”诸神之尊轻轻点了点头道。

　　“什么时候极品本源器这么不值钱了。”诸神之皇面色阴霾的在心中喃喃自语道，刚刚因为魂墓空间等级提升燃起的激情瞬间被熄灭。

　　就在诸神之尊和诸神之皇不断加速赶往神尊天城时，楚歌耗费了大力气接连破开果实和古图禁制，得到一颗异常珍贵，可以瞬间暴涨实力的逆神果和一张来历不明的古地图。

　　就在楚歌准备继续破解宝物表面禁制时，小精灵突然在藏宝室角落墙壁内感觉到一股十分隐蔽的禁制，立即释放传承之力进行攻击，将这股隐蔽的禁制完全暴露出来。

　　“主人，这里有一股十分可怕的禁制，你快过来看看！”将隐蔽的禁制暴露出来后，小精灵立即心意传音给楚歌道。

　　接到小精灵的传音，楚歌手持封印权杖立即飞了过来，当楚歌尝试着用封印权杖攻击这股隐藏在藏宝室角落的禁制时，立即感觉到一股可怕地力量在禁制中传出。

　　“不好！他发现囚牢禁制了！”就在楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，抵御住禁制中涌出的可怕力量，手持封印权杖继续破禁时，急速飞来的诸神之尊立即感觉到了，脸色瞬间变得铁青。

　　“可恶，可恶的轮回之魔，以后不要让我碰见你，否则我和你不死不休。”想到自己囚禁的那个可怕人物的身份，诸神之尊脸色阴沉的仿佛能滴出水来，咬牙切齿的在心中默念道。

　　“你是谁，这里不是你应该来的地方，还不速速离去。”就在楚歌释放八大本源力，持续控制封印权杖破禁时，一道低沉的声音在这股可怕的禁制中传出，紧接着，强大的禁制力量形成了一张狰狞的恶魔之脸。

　　“恶魔！”当楚歌看到强大禁制形成的恶魔之脸时，脸色一变，立即将目光投向了脸色煞白的小精灵。

　　“可恶的诸神之尊，他为了提升恶魔之魂的力量，竟然在这恶魔灵魂中融合了大量灵魂，让恶魔之魂在痛苦中发生异变，最后成为丧失意识，被他掌控的恶魔之魂。”当脸色煞白的小精灵释放传承之力沟通恶魔之魂时，立即感觉到恶魔之魂的情况，精致的小脸上露出了浓浓的杀意。

　　“你们不准备离开吗，既然这样那我就送你们一程吧。”只知杀戮的恶魔之魂看到楚歌和小精灵没有离开的意思，立即裂开血盆大口，喷出了一股腥风，席卷向了楚歌和小精灵。


第一千九百三十六章 神灵族高手

　　“灵儿，能不能将这恶魔之魂击杀了。”遭到恶魔之魂吐出的腥风攻击，楚歌没有盲目的反击，心意传音给脸色煞白的小精灵道。

　　“主人，这恶魔之魂已经不是原来的恶魔之魂了，麻烦主人送他早日坠入轮回吧。”脸色煞白的小精灵轻轻叹息一声道。

　　“好！”楚歌看到内心痛苦的小精灵，深吸一口气，立即运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮攻击向了融合了大量灵魂的恶魔之魂。

　　当恶魔之魂遭到九大轮回之轮攻击时，立即发出了痛苦的咆哮声，紧接着，恶魔之魂周围的禁制犹如潮水一般向恶魔之魂中涌入，最大程度的提升恶魔之魂的实力，帮助恶魔之魂抵挡住了九大轮回之轮的攻击。

　　“诸神图，永恒之光！”九大轮回之轮被融合了禁制力量的恶魔之魂抵挡住，楚歌一心二用，召唤出了诸神图，控制诸神图释放出威力极大地永恒之光，攻击到了恶魔之魂，将恶魔之魂表面刚刚凝聚的禁制力量强行击碎了。

　　“主人，我来帮你。”努力让自己平静下来的小精灵看到楚歌一时半会无法击散恶魔之魂，立即化身了诸神阵，传音给楚歌道。

　　“好！”因为时间有限，楚歌立即与小精灵化身的诸神阵融合在一起，瞬间暴涨了一百倍实力后，施展诸神图第七重魂技攻击向了恶魔之魂。

　　“诸神终极变，无法无世界。”实力暴涨后，楚歌控制诸神图释放永恒之光击散了恶魔之魂释放出的一道灵魂光柱后，立即施展自己目前掌握的最强招式，轰击向了恶魔之魂。

　　因为楚歌炼化了一颗诸神元精，体内诸神之力硬生生提升了一个层次，达到了堪比一般本源力的强度，所以楚歌在施展诸神图第七重魂技时，威力提升了一倍，强大的毁灭力量粉碎了诸神空间坚韧的空间壁，重重的轰击到了恶魔之魂上，将狰狞的恶魔之魂震得布满了裂痕。

　　“魔影追风！”恶魔之魂被楚歌施展的诸神图第七重魂技击伤，楚歌立即控制诸神图再次映射出永恒之光攻击了过来，眼看永恒之光就要攻击到布满裂痕的恶魔之魂上，恶魔之魂中突然涌出了一道道魔影，首尾相连的与永恒之光轰击到一起，硬生生抵挡住了永恒之光。

　　“我看你还能抵挡多久，九大轮回之轮，爆！”当魔影追风和永恒之光双双消散时，楚歌立即控制九大轮回之轮轰击到了布满裂痕的恶魔之魂上，并在恶魔之魂释放血光攻击时，自爆了九大轮回之轮。

　　“嘭嘭嘭！”当九大轮回之轮自爆时，九股可怕地爆破力量顺着恶魔之魂表面布满的裂痕，蜂拥的涌入到恶魔之魂身体中，加剧了恶魔之魂身体表面的裂痕，加重了恶魔之魂的伤势。

　　“诸神终极变，无法无世界！”随着楚歌体内的诸神之力达到了堪比一般本源力的强度，楚歌施展诸神图第七重魂技渐渐得心应手起来，当恶魔之魂受到九大轮回之轮自爆攻击，伤势加剧时，楚歌再次施展诸神图第七重魂技，轰击到了恶魔之魂身体上，一举将布满裂痕的恶魔之魂轰成了碎体。

　　“九世轮回诀，轮回吞噬。”恶魔之魂被施展诸神图第七重魂技轰成了碎体时，就想借助禁制的力量重塑，但这时，楚歌不顾灵魂伤势，再次运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮，释放出强大的轮回之力，渗透进了恶魔之魂碎体中，强行将恶魔之魂碎体一点点撤拽进了轮回之中。

　　大约一炷香的时间过后，在九大轮回之轮释放轮回之力渗透下，恶魔之魂的碎体被九世轮回诀一点点吞噬进了轮回之中，终于消散了。

　　恶魔之魂消散，阻挡楚歌的强大禁制也随之消散，楚歌看到强大的禁制之后，出现了一条漆黑，不知道通往何处的神秘通道。

　　“灵儿，我们进去看看。”漆黑的神秘通道出现后，楚歌和小精灵立即飞进了神秘的通道中，以极快的速度向神秘通道深处飞去。

　　当楚歌和小精灵急速飞行了半柱香的时间后，楚歌和小精灵飞到了神秘通道尽头，再次被一股薄薄的禁制阻隔住。

　　不过这股薄薄的禁制威力根本无法与外面那股封印了恶魔之魂的禁制相比，楚歌借助封印权杖的力量，轻易破开了这股薄薄的禁制，进入到了一座透出阴森，冰冷气息的封闭石室中。

　　“诸神之尊这是囚禁的什么人？”进入到阴森的封闭石室中时，楚歌看到封闭石室中竖立着一根漆黑，透出冰凉之气的柱子，而在这根柱子表面，一名衣服破损严重，身体干瘪，头发凌乱遮掩住面孔的神秘人被数根漆黑色锁链穿透了身体，牢牢地绑在了黑柱子上。

　　“主人，我在他身上感觉到一股熟悉的气息，他好像就是宙神分身所说的神灵族高手。”当震动着薄薄翅膀的小精灵靠近被数根漆黑色铁锁贯穿身体，身体干瘪的神秘男子时，立即感觉到一股熟悉的气息，轻声对楚歌道。

　　“神灵族高手！神灵族高手不是宙神的使者吗，诸神之尊竟然敢私自囚禁宙神使者！”楚歌露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“主人，我们将他救下来，问问就知道了。”感觉到眼前身体干瘪男子体内散发的熟悉，血脉相连的气息，小精灵轻声提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，立即释放八大本源力攻击向了贯穿神秘男子身体的锁链，想要粉碎一根根漆黑色锁链。

　　不过当楚歌释放的八大本源力触碰到漆黑色锁链时，立即感觉到漆黑色锁链蕴含的可怕灵魂之力，抵挡住了八大本源力的破坏。

　　“精灵和恶魔的气息！你身上怎么会有精灵和恶魔的融合力量。”当楚歌释放八大本源力攻击漆黑色锁链时，凌乱头发遮掩面孔，疑似的神灵族高手缓缓地睁开了紧闭的双眸，透过凌乱的头发看了一眼小精灵，虚弱的问道。

　　“你是神灵族高手吗？”小精灵看着被漆黑色锁链洞穿身体的疑似神灵族高手，轻声询问道。

　　“我们拥有同一血脉是不会假的，我是神灵族高手。你能否告诉我，你身体中为什么可以流淌精灵和恶魔一起的血液？”气息微弱的神灵族高手轻轻点了点头，好奇的道。

　　“因为我是精灵和恶魔融合诞生的结晶。”精灵和恶魔是宙神的仆人，神灵族是宙神的守护者，三者拥有同一血脉，确认神灵族高手身份后，小精灵没有隐瞒的说道。

　　“精灵和恶魔融合诞生的结晶，原来是这样。”神灵族高手轻轻点了点头道。

　　“神灵族高手，你怎么会被诸神之尊囚禁到这里？”小精灵看着神灵族高手凄惨的样子，轻声问道。

　　“灵儿，你们等等在交谈，先让我将这漆黑色锁链击断，救他出去再说。”运转九世轮回诀，将自身灵魂之力提升至巅峰的楚歌大声说道。

　　“好！你忍着点！”小精灵点了点头，看了一眼凄惨的神灵族高手，轻声叮嘱了一声后，震动着薄薄的翅膀飞走了。

　　“碎！”小精灵飞走后，楚歌立即释放威力提升到巅峰的灵魂之力，攻击向了贯穿神灵族高手身体的漆黑色锁链，依靠终极九源神尊境界灵魂之力，经过半柱香时间的持续攻击，终于将漆黑色锁链震断了，救出了被诸神之尊囚禁的神灵族高手。

　　就在神灵族高手被楚歌解困的一瞬间，快速赶回神尊天城的诸神之尊立即感应到了，想到神灵族高手的可怕，以诸神之尊的实力和地位，脸色都不由的变了。


第一千九百三十七章 疯狂的破坏

　　“终极九源神尊境界！没想到你的灵魂境界竟然达到了这等层次，不过我感觉到你灵魂境界并不稳定，你最好不要和同等级别高手比拼灵魂攻击，那样你灵魂会出现混乱，危及你的性命。”解困的神灵族高手轻轻将遮掩自己面孔的头发弄到了脑后，露出了一张布满皱纹，历经沧桑，但五官以黄金比例而生的面孔，看了一眼解救自己，拥有终极九源神尊境界的楚歌，低沉的叮嘱道。

　　“灵魂混乱会危及我的性命？”楚歌眉头微微一皱，轻声问道。

　　“因为你灵魂不稳定，一旦发生混乱，将会立即遭到灵魂反噬，导致灵魂最终崩溃。所以你现在要做的是，就是稳固你的灵魂。”神灵族高手详细的说道。

　　“稳固灵魂。”灵魂的弊端楚歌早已经知道，但是楚歌不敢将九世轮回诀修炼到极致，以免遭到九大轮回之轮的反噬，让自己变成诸神之主的行尸走肉，所以听到神灵族高手所说，楚歌露出了一丝无奈的苦笑。

　　“为了感谢你助我解困，这是我的一魂一魄，就送给你吧。炼化了我的一魂一魄，你的灵魂境界应该可以相对稳定一些了。”神灵族高手强行抽走了自己的一魂一魄送给了楚歌道。

　　“不不，这太珍贵了，我不能要！”楚歌没有想到神灵族高手如此的疯狂，竟然强行抽走了自己的一魂一魄要送给自己，连忙推辞道。

　　“一魂一魄对于你们来说珍贵异常，是无法分裂的，但对于我们神灵族的人来说，一魂一魄是可以再生的，我神灵族从来不亏欠他人，你救了我，所以你就不要推辞了。”神灵族高手执意的说道。

　　“主人，你就收下吧，神灵族的诞生与宙神灵魂有关，就算他们灵魂完全消失，也会随着岁月的流失，渐渐重生的。而且他们的为人，你大可放心！”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“神灵族的诞生与宙神有关系！”听到小精灵心意传音，楚歌露出了浓浓的惊讶之色，看向神灵族高手的眼神也发生了变化。

　　“既然这样，那我就不客气了。”楚歌轻轻点了点头，将神灵族高手强行分裂的一魂一魄收走了，融进了自己的灵魂之中。

　　当神灵族高手的一魂一魄融进楚歌灵魂之中时，楚歌立即感觉到自己灵魂强大了数成，强行融合在一起的九大轮回之轮也相对稳定了。

　　“好了，我们赶快离开吧，我有一种预感，诸神之尊他们正飞快的赶回来。”神灵族高手看到楚歌融合了自己一魂一魄，灵魂相对稳定了，有些虚弱的说道。

　　“诸神之尊他们正飞快的赶回来。好，我们走！”听到神灵族高手所说，楚歌眉头一掀，立即和小精灵，神灵族高手向外飞去。

　　虽然神灵族高手身体伤势严重，又强行抽走了一魂一魄送给楚歌，但是在飞往黑色囚牢外面时，楚歌发现神灵族高手的速度并不慢自己多少，对于神灵族高手的神通，楚歌感到了深深地震惊。

　　飞出了漆黑色囚牢，诸神之尊的藏宝室后，神灵族高手轻声对楚歌和小精灵道：“你们多保重，我要返回族内了，希望我们还有再见面的一天！”

　　“我们会再相见的。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“我走了！”神灵族高手历经沧桑的眼睛看了一眼楚歌和小精灵，露出一丝友善的笑容后，整个身体突然涌出了一道奇异的灵魂力量，融进了虚空之中，呈现出一道道水纹般的波纹。

　　当神灵族高手踏进空间中激荡出的波纹时，整个身体立即飘忽起来，而每一次飘忽，神灵族高手都会瞬间移动出数万米，很快就消失在了神尊天城。

　　“好强大的神通，神灵族高手不愧是宙神的守护者，真的很强大。”神灵族高手瞬间消失在眼前，这让楚歌露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“主人，神灵族本身的实力并不如我精灵、恶魔一族的强者，但是神灵族高手最大的神通却是灵魂，虽然神灵族高手数量有限，但是神灵族高手的灵魂境界，最差应该也有四级九源神尊境界。而刚刚那名神灵族高手，灵魂境界很有可能达到了终极九源神尊境界。”小精灵轻声说道。

　　“最差的灵魂也有四级九源神尊境界。”楚歌眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“恩！不过主人你要想让神灵族高手帮助你，确实有些困难！”小精灵轻轻点了点头道。

　　“收服神灵族之事以后再说吧，现在我们先将神尊天城破坏一番再说。”楚歌看了一眼神尊天城金碧辉煌，奢侈豪华的建筑，露出一丝坏笑道。

　　“好！”小精灵点了点头，瞬间变化成了大恶魔形态，与楚歌，宙神分身一起，攻击向了神尊天城。

　　因为前期遭到楚歌等人的攻击，神尊天城内的高手不少被杀，而剩余的神尊天城高手不敢攻击楚歌，纷纷的逃出了神尊天城，所以整个神尊天城几乎变成了一座空城，除了遭到极个别镇守异兽攻击，楚歌三人根本没有遇到什么麻烦。

　　“轰隆隆！”当楚歌三人的攻击如潮水一般轰击在神尊天城一座座标志性建筑时，大片大片的建筑轰塌了，整个神尊天城好似发生了强烈的地震，剧烈的颤抖起来。

　　“发生什么事情了！”当神尊天城剧烈的震动起来时，惊动了神尊之城的高手，神尊之城内所有的目光齐刷刷投向了强烈震动的神尊天城。

　　“诸神之尊，当年你对我犯下的罪责，早晚有一天我会连本带利收回的，今天我就先毁了你神尊天城，收回一些利息吧。”就在神尊天城震动的越来越强烈时，一道凶戾的声音在神尊天城中传出。

　　“这股声音？轮回之魔！”当凶戾的声音在整个天际传荡时，神尊之城内不少高手听出这道声音是轮回之魔发出的，吓得神尊之城高手没有一个人敢飞进神尊天城阻挡楚歌破坏。

　　显然轮回之魔当年血腥的手段让神尊之城高手记忆犹新，根本不敢抗衡。

　　“妈的，这到底是谁在陷害我。”就在神尊天城几乎被楚歌三人破坏的不成样子，凶戾的声音不断在天空中传荡时，伪装了身份，隐藏在神尊之城周围的一名面容普通的男子听到天空中弥漫的熟悉声音，面色铁青的看着天空中的神尊天城，咬牙切齿道。

　　“妈的，敢陷害我，我决不放过你。”当伪装了身份，面容普通的男子听到天空中伪装自己的声音越来越嚣张，神尊天城颤抖的越来越厉害时，再也控制不住内心深处的怒火，咆哮一声，一股可怕的力量在身体中涌出。

　　但就这面容普通男子散发出可怕地力量，好似离弦的飞箭，飞到半空中时，两股可怕地气息立即锁定了面容普通男子。

　　“轮回之魔，果然是你，我和你不死不休。”诸神之尊愤怒的声音在万米之外远远地传来，听到诸神之尊发出，无法抑制的愤怒声，伪装了面容的轮回之魔面色大变，面色阴沉的几乎要滴出水来。

　　而楚歌等人听到诸神之尊在万米外传出的可怕声音时，立即通过空间传送阵离开了破坏成废墟的神尊天城，出现在了混乱神尊之城中，依靠混乱的局面，终极九源神尊境界的灵魂的掩饰，连续变化了身形样貌，隐藏在了混乱的神尊之城，顺着纷纷涌出神尊之城的居民，离开了神尊之城。


第一千九百三十八章 倒霉的轮回之魔

　　“轮回之魔，我真是太爱你了，没想到你竟然会在神尊之城，你太配合我了。希望你不会被暴怒的诸神之尊杀死！”混在惊慌人群中，顺利离开神尊之城的楚歌，听到天空中传荡的一股股愤怒的咆哮声，露出了丝丝笑容。

　　收获颇丰的楚歌心情大好，此时的轮回之魔却郁闷的几欲发狂，轮回之魔没有想到，自己一时性起，想要混进神尊之城的举动，竟然给自己引来了这么大一个麻烦。

　　“那个人到底是谁？是谁故意陷害我！”被诸神之尊和诸神之皇释放气息锁定，不断加快速度逃跑的轮回之魔不断地在心中呐喊道。

　　“轮回之魔，将我神尊之城破坏成这个样子，你还想离开吗？”将自身速度提升至巅峰的诸神之尊一边追赶加速逃跑的轮回之魔，一边大声咆哮道。

　　“妈的，诸神之尊，破坏神尊之城的不是我，我是被人陷害的。”被诸神之尊和诸神之皇一点点追赶上的轮回之魔发出了愤怒的大喝声。

　　“不是你！轮回之魔，什么时候你也变成诸神之主那般做了不敢承认的小人了。”面色难看的诸神之尊大声咆哮道。

　　“妈的，老子做事老子敢当，但不是老子干的，你们也别往我身上推。”脸色铁青的轮回之魔大声咆哮道。

　　“轮回之魔，没想到你被诸神之主那个小人镇压了数百年，果然变得和他一样，成了彻头彻尾的小人了。”早已经被怒火冲昏头脑的诸神之尊根本没有听轮回之魔憋屈的解释，毫不客气的说道。

　　“诸神之尊，你他妈是不是被诸神之主打傻了，你为什么不相信老子的话。老子我现在很委屈，很憋屈，很愤怒，我想杀人。”轮回之魔看到诸神之尊根本不相信自己的解释，气的浑身颤抖，不断地破口大骂道。

　　“轮回之魔你这个小人，除非你肯束手就擒，让我检查一下你的灵魂，否则任你说破嘴皮子，这件事也是你干的。”诸神之尊毫不动摇自己地内心，完全认定了破坏神尊天城之事就是轮回之魔干的，大声咆哮道。

　　“让我束手就擒！诸神之尊，这件事是不是你故意陷害我。没错，诸神之尊，这是一个套，是你们设计我得圈套。妈的诸神之尊，我发现你比诸神之主更加卑鄙。”因为诸神空间顶级高手中只有寥寥几个人拥有陷害轮回之魔的实力，轮回之魔突然想到了什么，破口大骂道。

　　“草！我陷害你，我付出神尊天城被破坏的代价陷害你，轮回之魔，我日你嘴。”此时诸神空间两大霸主在暴怒之下，好似两个泼皮，脏话不断地大骂对方道。

　　“神尊，轮回之魔的狡诈当年我们早已经领教过，我们不要和他废话，等擒住他，一切都会大白。”诸神之皇有些诧异的看了一眼气的失去理智，不顾尊严，破口大骂的诸神之尊，轻声说道。

　　“诸神之皇，你这个半死不活的废物，诸神之主当初怎么没有杀死你，让你这种废物重生。你的重生真是对天地间最大的侮辱。”因为已经撕破脸皮，所以轮回之魔不再顾忌什么，将矛头指向了诸神之皇，破口大骂道。

　　“轮回之魔，我是你爹！魂墓空间炮！”诸神之皇遭到轮回之魔辱骂，气的脸色变得煞白，立即祭出了刚刚提升到极品本源器的魂墓空间，释放出一道毁灭光柱，轰击向了一边逃跑，一边大骂的轮回之魔。

　　“轰隆隆！”当轮回之魔身体周围的空间遭到魂墓空间炮攻击时，立即出现了大面积的扭曲，大量的扭曲力量不断地影响轮回之魔的飞行速度。

　　“极品本源器，诸神之皇你这个半死不活的残废，魂墓空间竟然达到了极品本源器等级。”感觉到魂墓空间释放魂墓空间炮的威力，速度受到极大影响的轮回之魔面色铁青的说道。

　　“这叫大难不死必有后福。”面色阴沉的诸神之皇声音低沉的说道。

　　“大难不死必有后福？诸神之皇我观你面相，发现你是一个无福之人，我看魂墓空间突破等级，应该就是你的催命符。”轮回之魔口舌毒辣的说道。

　　“魂墓空间炮！”被轮回之魔狠毒的诅咒气的几欲发狂的诸神之皇咆哮一声，继续控制魂墓空间释放出一道毁灭光柱，继续攻击轮回之魔，减缓轮回之魔飞行速度。

　　气的脸都绿了的诸神之尊看到诸神之皇控制魂墓空间攻击，延缓了轮回之魔飞行速度，迅速的将极品本源器九重天召唤了出来，控制九重天释放出一道道九重天影，连续的攻击轮回之魔。

　　在两大极品本源器连续攻击下，轮回之魔身体周围的空间不断发生轰塌，导致轮回之魔飞行的速度不断地降低。

　　终于，诸神之尊和诸神之皇拉近了与轮回之魔之间可攻击距离后，借助两大极品本源器之威，将轮回之魔困住了。

　　“轮回之魔，不管破坏我神尊天城是不是你干的，今天我都要擒住你，将你的舌头一点点拔出了，让你在骂我。”困住轮回之魔后，面色铁青的诸神之尊目光阴冷的看着轮回之魔道。

　　“拔我舌头，就怕你们没有这个本事。”被诸神之尊和诸神之皇困住的轮回之魔眼眸中透出了一道冷光，被半颗神之心改造过的灵魂瞬间爆发，攻击向了诸神之尊和诸神之皇的灵魂。

　　“魂墓空间，九重天，粉碎。”虽然轮回之魔没有极品本源器，但是轮回之魔的灵魂被神之心改造过，十分的可怕，所以轮回之魔控制灵魂之力攻击过来时，诸神之尊和诸神之皇立即控制两大极品本源器迎了上去。

　　“轰轰！”两声巨响，轮回之魔释放的灵魂之力遭到两大极品本源器攻击，立即粉碎了，强大的灵魂反噬之力重重的冲击了轮回之魔的灵魂，让轮回之魔的灵魂立即受伤。

　　灵魂受伤，轮回之魔依然控制强大的灵魂之力进行攻击，并伺机寻找逃跑的机会。

　　“灵魂风暴。”灵魂受伤的轮回之魔大喝一声，释放的灵魂瞬息之间形成了一股可怕的风暴席卷向了诸神之尊和诸神之皇。

　　“魂墓空间炮！九重天降！”当可怕的灵魂风暴席卷而来时，诸神之尊和诸神之皇立即控制各自的极品本源器释放强大的攻击迎了上去，再次粉碎了轮回之魔释放的灵魂攻击。

　　“灵魂空间塌陷。”如果一般的灵魂，连续遭到极品本源器攻击，早就抵挡不住灰飞烟灭了，但是轮回之魔的灵魂被半颗神之心改造过，异常的坚韧，当轮回之轮施展的灵魂风暴再次被击散时，轮回之魔立即释放强大的灵魂之力轰塌了诸神之尊和诸神之皇周围的空间，全力逃跑。

　　“轮回之魔，今天你是逃不掉的。”轮回之魔全力逃跑，借助两大极品本源器稳固了空间后，诸神之尊和诸神之皇双双加速，再次围堵住了轮回之魔，控制两大极品本源器向轮回之魔发动了攻击，很快将轮回之魔重创了。


第一千九百三十九章 神秘大手再现

　　“轮回之魔，当年杀不死你，如今我和神皇全都拥有了极品本源器，我们就看看两大极品本源器可以击杀你吗？”控制九重天和魂墓空间凶猛攻击的诸神之尊声音冰冷的说道。

　　“杀死我？我炼化了半颗神之心，就算你们毁灭了我的肉体，灵魂，我也可以重生，我是不死不灭的。”虽然身体伤势严重，但是轮回之魔并不慌张，不断地释放强大的灵魂之力进行攻击。

　　“魂墓空间裂，虚无。”当轮回之魔的灵魂攻击一次次被击碎，一次次重新凝聚释放出来时，诸神之皇控制自己极品本源器魂墓空间裂开了一道巨大的缺口，释放出一道可怕的虚无力量，直接将轮回之魔释放的灵魂攻击虚化了。

　　“天意道转，九重天外天！”轮回之魔释放的灵魂攻击化为了虚无，诸神之尊毫不犹豫的控制九重天化成了最强威力的九天重影从天而降，重重的轰击到了轮回之魔的身体上，硬生生将轮回之魔堪比上品本源器的身体击碎了。

　　“灵魂塑体。”身体被诸神之尊借助九重天之威击散，轮回之魔立即控制自己强大的灵魂重塑了身体。

　　不过就在轮回之魔重塑身体的一瞬间，诸神之皇控制魂墓空间释放魂墓空间炮攻来，再次将轮回之魔刚刚重塑的身体击碎了。

　　“轮回之魔，我倒要看看你能重塑多少次身体。”接连粉碎了轮回之魔的身体，诸神之皇和诸神之尊露出了一丝得意的笑容，控制两大极品本源器凶猛的攻击，削弱着轮回之魔的灵魂力量，加重着轮回之魔的身体伤势。

　　“轮回之魔，如果你肯将宙神之墓的位置告诉我们，我不但不杀你，还可以原谅你大肆破坏我神尊天城的罪过。但如果你执意不说，那你今天只有死路一条。”诸神之尊声音冰冷的威胁道。

　　“诸神之尊，我劝你还是死了这条心吧！我就是死也不会将宙神之墓告诉你的。”轮回之魔根本不相信诸神之尊的话，硬气的说道。

　　“既然这样，那你就去死吧。”

　　“九重天降，灭尽一切！”愤怒的诸神之尊大喝一声，控制极品本源器九重天涌出了一道毁灭天光，轰击到了轮回之魔灵魂重塑的身体上，再次将轮回之魔重塑的身体轰成了碎渣。

　　“轮回之魔，你考虑的怎么样，要不要和我合作，如果你再不选择和我合作，面对两大极品本源器攻击，你可能真的在劫难逃。”就在轮回之魔的身体被九重天涌出的毁灭天光轰成碎渣时，一道低沉的声音在轮回之魔灵魂中响起。

　　“好，我选择和你合作，你速速助我脱困。”听到自己灵魂中响起的这道低沉的声音，内心胆怯的轮回之魔妥协了，立即心意传音求助道，并发下了一个毒誓。

　　“嗡！”轮回之魔毒誓发完后，一道刺目的金光在九天之中亮起，紧接着一张足有一里的金黄色大手从天而降，泰山压顶一般轰击向了诸神之尊和诸神之皇，硬生生将诸神之尊和诸神之皇击退。

　　“又是你？你到底是谁？”当诸神之尊看到从天而降的金黄色大手时，脸色大变，声音冰冷的质问道。

　　“我是谁你们还不配知道！轮回之魔我带走了，如果你们不服气，可以一起上！”金黄色大手消失后，一名身穿金黄色长袍，给人桀骜不驯感觉的中年男子出现在了轮回之魔身前，冷视着根本未恢复伤势的诸神之尊和诸神之皇道。

　　“好大的口气！阁下真的以为自己是诸神空间第一人！”虽然诸神之尊和诸神之皇在与诸神之主和诸神之君击杀时受伤未愈，但是二人毕竟掌握了两大极品本源器，所以根本没有将身穿金黄色长袍的中年男子放在眼里。

　　诸神之尊和诸神之皇迅速的交换了一下眼神后，立即控制各自的极品本源器九重天和魂墓空间攻击向了神秘高手。

　　而轮回之魔在神秘高手出现后，立即控制强大的灵魂重塑了自己的碎体，只不过轮回之魔被击碎身体的次数过多，身体异常的虚弱。

　　“神之左手！”九重天和魂墓空间携带着强大的破坏力量袭来，神秘男子的左臂立即涌出了沸腾的力量，撑爆了自己左臂的衣服，瞬息之间轰出了两拳，轰击带了九重天和魂墓空间上，硬生生将两大极品本源器震退了。

　　“极品本源器的手臂！”当诸神之尊和诸神之皇目睹神秘男子依靠自己的手臂，震退九重天和魂墓空间的一幕，露出了一副活见鬼的样子，二人有些不敢相信，神秘男子竟然将极品本源器炼化成了自己的左臂，成为了身体不可或缺的一部分。

　　“轮回之魔，这里我帮你顶着，你速速去这个地方等我。”依靠神之左臂抵挡住九重天和魂墓空间的攻击后，神秘男子立即传音给身体极度虚弱的轮回之魔道。

　　“好！”轮回之魔点了点头，将自身的速度提升至巅峰，迅速的向外逃去。

　　“轮回之魔，把命留下！”诸神之尊看到轮回之魔以极快的速度逃跑，大喝一声，控制九重天追击向了轮回之魔。

　　“神之左臂，乾坤涌动！”诸神之尊控制九重天追击向了轮回之魔，神秘男子立即飞到了九重天飞行的轨迹上，一道涌动乾坤的可怕力量在神秘男子左臂中涌出，一拳轰击向了九重天，再次将九重天击碎了。

　　“魂墓空间炮！”神秘男子依靠神之左手的力量硬生生震退九重天，保护轮回之魔逃跑的一瞬间，魂墓空间涌出了一道毁灭光柱，轰击向了神秘男子。

　　“碎！”当魂墓空间炮攻击到神秘男子身体伤势，神秘男子再次借助自己的神之左臂，一拳击碎了魂墓空间炮的攻击。

　　“诸神之皇，人器合一！”见识到神秘男子神之左臂的威力，诸神之尊立即传音给诸神之皇，双双与各自的极品本源器融合在了一起，向神秘男子发动了攻击。

　　面对人器合一，将极品本源器威力完全发挥出来的诸神之尊和诸神之皇，神秘男子的压力一下子猛增，要不是诸神之尊和诸神之皇伤势未愈，二人与极品本源器融合，神秘男子早就退走了。

　　“神之左臂，乾坤涌动！”人器合一的诸神之尊和诸神之皇携带着强大的毁灭力量袭来，神秘男子再次轰出了一道涌动乾坤的拳芒，硬生生抵御住了诸神之尊和诸神之皇瞬息时间的攻击。

　　利用这瞬息之间，压力骤增的神秘男子整个身体化作一道金光，好似闪电一般，以极快的速度向远处飞去。

　　当诸神之尊和诸神之皇击碎了神秘男子施展的乾坤涌动攻击时，神秘男子早就不见了踪影，这让伤势未愈的诸神之尊和诸神之皇愤怒的几欲抓狂，不断地在半空中咆哮发泄。


第一千九百四十章 血精珊瑚山

　　“战斗好像结束了，不知道最终的结局会是什么样子！不过不管怎样？诸神之尊和诸神之皇应该无暇攻击其他空间了吧。”楚歌感觉到天空中响荡的可怕声音消失后，露出淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　“下面该轮到诸神之君了！”将神尊之城搅动的天翻地覆的楚歌盘算了一下后，再次幻化了身体样貌，经过打听向诸神之君所在的神君之城飞去。

　　大约十七天时间过后，一路急速飞行的楚歌渐渐接近了神君之城势力范围，降落在了神君之城一座名叫望君城的附属城池之外。

　　降落到了望君城外，楚歌决定在望君城休息一日，明天一早赶往神君之城，伺机将神君之城搅乱。

　　不过当楚歌走进望君城时，无意间打听到神君之城内，数一数二的超级家族君家老祖君无仇前不久突破到了四级九源神尊境界，不少势力高手正在准备礼物，准备十日后前去君家祝贺。

　　“君家老祖君无仇！不知道君无仇出事，会不会让诸神之君大怒。”坐在望君城酒楼中，无意间打听到消息的楚歌嘴角微微上翘，露出了淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　“徐兄，你家不是有一株万年海棠青叶树，你没拿那株万年海棠青叶树去城主府试试运气，如果被城主大人选中，荣华富贵将触手可得。”就在楚歌沉思混进君家，算计君家的计划时，两名中年男子的对话传进了楚歌的耳中。

　　“望君城城主在收集宝物。”楚歌眼眸中透出了道道精光，在心中喃喃自语道，算计君家的计划蓝图立即浮现了出来。

　　确定了计划蓝图后，楚歌付了数枚诸神币后起身离开了酒楼，缓缓地向望君城城主府走去。

　　“站住，这里是城主府，生人不得随意靠近。”当改变了身形样貌的楚歌缓缓地靠近望君城城主府时，四名城主府侍卫立即大声喝斥楚歌道。

　　“我是来献宝的。”楚歌露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“献宝！献宝去后门排队，这里不是你献宝的地方。”一名身穿魁梧，留着一圈络腮胡须的中年男子瞪着铜铃大眼，喝斥道。

　　“多谢！”楚歌没有理会望君城城主府侍卫的无理，顺着城主府外的街道，绕到了城主府的后门，此时城主府后门打开，留着山羊胡须，身穿淡蓝色长袍的城主府管家正在一一把看众人拿来的宝物。

　　“滚，都给我滚，你们拿的这都是什么破铜烂铁，连我都看不上眼，还想让城主大人一览！”城主府管家一脸不耐的大声喝斥前来献宝的高手。

　　“妈的，难道望君城内就没有一件像样的宝物！”面色难看，心情不佳的管家恼怒的说道。

　　“你怎么还不滚。”当心情不佳的管家看到楚歌竟然没有离去时，目光中透出了恼怒的煞气，恶狠狠地看着楚歌道。

　　“我的宝物你还没看，为什么就让我走。”楚歌面色不变的说道。

　　“宝物！妈的，如果你拿出的宝物不能让我满意，我就打断你这双狗腿。”心情越来越恶劣的管家大骂一声道。

　　“你看我这件宝物还能入你眼吗？”楚歌心意一动，将当初在神尊天城藏宝库洗劫来的一棵高达近两米，宽达三米，通体血红色，重峦叠嶂，散发出浓浓诸神之气的血珊瑚祭了出来问道。

　　“这这！这是什么珊瑚，怎么会散发出如此浓郁的诸神之气！”当楚歌将洗劫来的血精珊瑚山祭出来时，心情不久的管家立即被血精珊瑚山吸引了目光，满脸惊喜的问道。

　　“这是血精珊瑚山，是我在其他地方花大价钱购买的，不知道这血精珊瑚山可否入你法眼。”楚歌露出淡淡的笑容，看着双眼冒光的管家，轻声问道。

　　“好好，这件宝物不错！你跟我来吧！记住，见到城主不要乱说话，知道吗？”管家感觉到楚歌散发的气息与自己相当，简单的询问了楚歌的身份背景后，带着楚歌通过后门走进了城主府。

　　“徐世，今天可有看得上眼的宝物！”当身穿天蓝色长袍的管家走进城主府大殿时，正怀抱着两名娇滴滴小美人，肆意调笑的望君城城主瞥了一眼管家和楚歌，声音低沉的问道。

　　“回禀城主，经过我一番仔细的查看，终于在诸多宝物中挑选了一件不俗之物！你还愣着干什么，还不速速将宝物呈现给城主一览。”管家徐世恶狠狠的瞪了一眼楚歌，大声命令道。

　　“好！”楚歌点了点头，将血精珊瑚山在生命泪中取了出来。

　　“血精珊瑚山！你怎么会有此物的！”当望君城城主看到楚歌取出来的血精珊瑚山时，立即在椅子上坐起来，目光贪婪的看着血精珊瑚山，大声质问道。

　　“这是我花大价钱买到的，不知道我这件血精珊瑚山城主可喜欢。”楚歌露出淡淡的笑容，看着目光贪婪的望君城城主道。

　　“这件血精珊瑚山我很喜欢，你开个条件吧。”感觉到自己有些失态，望君城城主又缓缓地做到了柔软的主位上，目光死死的盯着楚歌道。

　　“我的条件很简单，我除了想要一件下品本源器外，还想和城主你一起将这件血精珊瑚山一起献给君老祖，不知道城主可否给我这个机会。”楚歌开口说出了自己的条件。

　　“不行，你这个条件我无法答应你，你还是换一个吧。”望君城城主果断的否决道。

　　“如果城主不同意，那就算了。我自己去神君之城将这件宝物献给君老祖！”楚歌捧着血精珊瑚山就准备离开。

　　“想走？我望君城城主府岂是你说来就来，说走就走的！”望君城城主眼眸中透出了一道狠色，声音冰冷的说道。

　　“城主，难道你还想强抢不成，如果你敢强抢，我立即毁了血精珊瑚山，我想以血精珊瑚山的价值，诸神空间绝对不多见。”楚歌双手高高举起血精珊瑚山，装作宁为玉碎不为瓦全之态。

　　“你，你敢威胁我，你可知道威胁我的下场。”望君城城主面色难看的说道。

　　“城主，我只想投靠君家，并没有其他的想法，如果城主肯成全，日后加入君家，我一定厚报城主。”楚歌一脸诚恳地说道。

　　“这！”听到楚歌表态，望君城城主犹豫了起来，其实楚歌提出的这个条件并不过分，只是望君城城主害怕楚歌有其他意图。

　　“城主，你好好考虑吧，我这几日都住在望君城，如果城主肯答应为我保荐，我愿意和城主一起将血精珊瑚山献给君家，只求城主可以到时为我美言几句，让我顺利加入君家。”楚歌一脸诚恳地说道，说完，楚歌怀抱着巨大的血精珊瑚山，不顾望君城城主阴沉的脸色，缓缓地离开了。


第一千九百四十一章 各自算计

　　“城主，你就让他这么走了！”面色难看的徐世看着楚歌渐渐离去的背影，轻声询问望君城城主道。

　　“你这个废物，你是不是长了一个猪脑子，不让他走怎么办！如果他真的毁了血精珊瑚山，我上哪找第二株血精珊瑚山，你可知望血精珊瑚山的价值。”望君城城主怒视了一眼徐世，破口大骂道。

　　“城主息怒！我观此人面相，此人不像心怀不轨之人！而且此人的实力有限，根本翻不起什么大浪！而加上为君家老祖祝贺还有十日时间，城主可利用这几天，好好调查一下此人的身份背景，看看此人是否有问题。”望君城城主身边，身穿淡黄色长裙，浓妆艳抹，身体饱满的妖艳女子贴在望君城城主身上，轻吐幽兰的出主意道。

　　“不错！血精珊瑚山我志在必得，如果此人真的没有问题，到是可以带他去祝寿。如果可以在君家安插一个自己的人，也是不错的选择！”望君城城主轻轻将身材妖娆的美艳女子搂在了怀中，点了点头道。

　　“徐世，速速命人给我调查那个人的身份，三天后将调查结果给我。”望君城城主大声命令道。

　　“是，城主。”管家徐世点了点头，按照楚歌刚刚所说的身份，立即调查楚歌的身份背景去了。

　　“调查我！你们太天真了。”楚歌残留在徐世身上的灵魂禁制感觉到徐世离开了望君城后，立即出现在望君城外，依靠终极九源神尊境界灵魂，轻易控制住了徐世的灵魂，将自己编造的身份背景传达进了徐世的灵魂之中。

　　六天时间过后，正在望君城客栈中耐心等待的楚歌感觉到许世散发的熟悉气息出现了，露出了淡淡的笑容，知道鱼上钩了。

　　“林公子，城主有请，请你随我们去城主府吧。”被楚歌早已经控制住灵魂的许世站在楚歌的房间外，声音冰冷的说道。

　　“好！”楚歌轻轻打开了房门，缓缓的走了出去，和许世等三人离开了客栈，来到了城主府。

　　“城主，不知道你考虑的怎么样了？”来到城主府大殿，楚歌看了一眼脸上警惕之色消散，正慵懒坐在柔软主位上的望君城城主，轻声问道。

　　“林原，你的身份背景我们都调查过了，我同意让你随我们去神君之城献宝，不过你真的不考虑加入我望君城！虽然我望君城的实力远不如君家，但在我望君城，你的发展将远远强过君家，毕竟君家的高手实在太多了。”从许世调查的情况中，望君城城主得知了楚歌伪造的名字，并知道楚歌修炼资质不凡，起了招揽之心。

　　“多谢城主好意！只不过我对君家向往已久，还请城主成全。”楚歌轻轻弯腰，一脸诚恳的说道。

　　“哎，好吧！不过林原希望你加入君家，还可以多和我望君城联系，怎么说你也是从我望君城走出去的。”望君城城主轻轻叹息一声，故意说道。

　　“放心吧城主，我不是一个忘恩负义之人，如果日后城主有需要，我绝对不托辞。”楚歌听出望君城城主话音之意，拍着胸脯保证道。

　　“好好，我就喜欢你这种聪明人！”望君城城主得到了楚歌的保证，虚伪的说道。

　　“林原，你既然肯将血精珊瑚山献出去，我也不会亏待你，这是一件可远距离传讯的下品本源器火焰甲，就送给了。如果日后你有什么需要，可以通过火焰甲与我沟通。”望君城城主大方的将一件下品防御本源器火焰甲送给了楚歌道。

　　“多谢城主。”楚歌看到望君城城主送出火焰甲后突然锋利的眼神，没有任何犹豫的接过了火焰甲，滴血认主收进了身体中。

　　“好好好！林原，以后我们都是一家人了！这两天你就住在望君城吧，后日我们一早启程前往神君之城，有什么需要你就找许世，让他安排即可！”望君城城主看到楚歌将火焰甲滴血认主后，露出了满意的笑容，亲切的对楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，也没有与望君城城主客气，跟着被自己控制了灵魂意识的许世，离开了大殿。

　　“城主，为什么你不趁这个时侯向他索要血精珊瑚山呢？”身穿淡黄色薄沙短裙，皮肤白皙，浓妆艳抹的妖艳女子轻声询问道。

　　“因为如果我是那个林原，也不会给的！毕竟失去了血精珊瑚山，林原就失去交易的筹码，所以他不会这么傻。而如果我强要，很有可能会弄巧成拙，让他对我心存的感激烟消云散。所以我准备带他到君家，再让他交出血精珊瑚山，就算他到时耍花样，他和我们一起去的，再加上我们和君家前期建立的一些关系，你说会有人相信他一个陌生人的话吗？而如果这个林原真的可为我所用，对我望君城的价值也很大！”望君城城主老谋深算的说道。

　　“还是城主您想得远，想得周到！”穿着暴露，浓妆艳抹的妖艳女子依偎在望君城城主怀中，一脸讨好的说道。

　　“倩儿，安排两个侍女服侍一下那个林原，让他这两天舒服一下，以后好配合我们。”望君城城主轻轻揽着妖艳女子道。

　　“恩！便宜他了。”妖艳女子轻轻点了点头道。

　　“想算计我！望君城城主，希望到时会你不要哭。”楚歌依靠强大的灵魂之力，将望君城城主与妖艳女子之间的对话收进耳中后，露出了淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　一会功夫，楚歌听到自己的房门被人轻轻扣动，知道妖艳女子安排服侍自己的侍女到来了，轻轻打开了房门，将妖艳女子和两名娇滴滴的小美人迎了进去。

　　“林公子，她们两个是城主特地吩咐来服侍你的，城主对你可是没的说，你可要记得城主的好。”穿着暴露的妖艳女子露出一丝迷人的笑容，轻声说道。

　　“多谢城主，多谢夫人！城主的大恩，在下不会忘记的。”楚歌故意露出一丝惊喜之色，没有推辞道。

　　“你们两个服侍好林公子，不得怠慢！如果你们敢惹林公子生气，我打断你们的腿。”妖艳女子对楚歌的回答很满意，严厉的警告穿着同样暴露，正怯怯看着楚歌的两名娇滴滴小美人道。

　　“是夫人！”两名脸色绯红，轻轻低着头的小美人声音柔软的说道。

　　“林公子，你好好享受吧，我走了。”妖艳女子冲着楚歌露出一丝暧昧的笑容，轻轻关上了房门。

　　“林公子，让我们帮你按摩一下吧。”两名娇滴滴小美人上下打量了楚歌几眼，发现楚歌并不难看，脸色绯红的靠近了楚歌道。

　　“不用了，你们休息一会吧。”楚歌露出淡淡的笑容，突然释放强大的灵魂之力，震晕了两名娇滴滴小美人，抱着两女柔软的身体放到了床上后，坐在椅子上闭目调息，等待后日前往君家。


第一千九百四十二章 小精灵的怒火

　　两天的时间飞速流过，而在这两天时间中，楚歌闭门不出的一直留在了房中，而望君城城主派来伺候楚歌的两名娇滴滴小美女受到楚歌灵魂控制，一直陷入到沉睡幻象中就没有醒来。

　　“林原，这两天休息的怎么样。”第二日一大早，望君城城主来到了楚歌的房间外，透过楚歌简单在房门处施加的禁制，传音给楚歌道。

　　“多谢城主，这几天我休息的很好！”楚歌轻轻打开了房门禁制，缓缓走了出来，露出了一丝感激之色道。

　　而派来伺候楚歌的两名娇滴滴小美女，被楚歌释放灵魂之力导入了一些旖旎的画面，所以醒来后脸色绯红，看向楚歌的目光变得异常的暧昧。

　　“林原，你我之间就不要客气了！如今离君老祖庆典还有两日时间，我们启程前往神君之城吧。”望君城城主看了一眼两色绯红的两名娇滴滴小美女，放下心来，露出淡淡的笑容道。

　　“好！”楚歌点了点头，没有再看含情脉脉看着自己，不断回忆脑中画面的两名娇滴滴小美女，跟着望君城城主离开了。

　　“林原，我不知道你对神君之城的君家了解多少，但我在这里提醒你一句，君家不同于一般的势力，君家乃是神君之城数一数二的大家族，老祖宗君无仇更是达到了四级九源神尊境界，而且除了君无仇老祖，君家好像还有一名四级九源神尊境界的天才，所以到了君家，你一切都听我的，而血精珊瑚山你最好也交给我献给君无仇老祖宗。不过你放心，我会尽全力举荐你，让你加入君家。”在前往神君之城的路上，望君城城主严肃的叮嘱道。

　　“放心吧城主，这些我都明白。等到了君家，我就将血精珊瑚山给你。”楚歌对君家基本了解后，点了点头保证道。

　　“那就好！”望君城城主看到楚歌没有执意自己将血精珊瑚山献给君无仇，放下心来，带着十余名高手不断地加速，向神君之城赶去。

　　大半天时间过后，楚歌一行人来到了神君之城，因为君家在神君之城势力范围的影响力极大，老祖又突破到四级九源神尊境界，所以前来神君之城祝贺的势力高手人数极多，一路上，望君城城主遇见了不少熟人。

　　不过想到血精珊瑚山的价值，望君城城主脸上的笑容更高了，望君城城主已经开始畅想，君无仇看到价值连城的血精珊瑚山，会如何的奖赏自己。

　　“好多人！”当楚歌跟着内心激动地望君城城主一行人走进神君之城时，发现神君之城早已经人满为患，此时出入神君之城必须检验身份令牌才能入内。

　　望君城城主拿出自己的身份令牌，很顺利的进入到了神君之城，顺着神君之城笔直的街道，向早先购买的别院中走去。

　　安顿下来后，为了拉近与楚歌之间的距离，好让楚歌以后为自己卖命，望君城城主喊来了楚歌道：“林原，我带你去一个好地方！让你见识一下君家经营的拍卖场。如果你有喜欢的宝物就给我说，价格合理的话我尽力给你拍到！”

　　“君家经营的拍卖会！”楚歌眼眸中透出了一道微弱的精光，产生了浓厚的兴趣，跟着望君城城主离开了坐落在神君之城边缘区域的别院，向君家经营的拍卖场走去。

　　当楚歌和望君城城主来到君家经营的拍卖场时，因为二人来的时间过晚，君家为迎接各大势力高手，特意举行的拍卖会已经接近了尾声。

　　此时，一名头发雪白，身穿白色长衫，双眸炯炯有神，实力达到三级九源神尊境界的老者正在为众人展现倒数第二件宝物，而这件宝物竟然是一股陨落的上品本源器等级的器灵。

　　虽然这股陨落器灵受伤极重，很难恢复到上品本源器等级，但是君家竟然拿出此宝进行拍卖，足见君家财大气粗。

　　上品本源器等级的器灵一经展现时，立即遭到各大势力高手争抢，价格也随着一波波毫不相让的喊价，节节攀升，很快，上品本源器等级的陨落器灵定格在了一千万诸神币，被依附在神君之城的寒家花大价钱购买到。

　　“一千万诸神币，寒乾坤真是舍得。”望君城城主有些嫉妒的喃喃自语道。

　　倒数第二件上品本源器等级的陨落器灵被寒家拍到手后，三级九源神尊境界的白发老者轻轻拍动了自己苍老的手掌，紧接着，四名身材魁梧的大汉抬着一个铁笼子走了上来。

　　“我君家拍卖的最后一件宝物，乃是我君家前不久刚刚捉到的一只，还未成年的精灵。虽然精灵一族成长的速度极慢，但以这只精灵的姿色，我想诸位应该会很感兴趣。”头发雪白的老者打开了铁笼子，好似提动物一般，将身体布满了伤痕，美丽双眸透出浓浓恐惧之色，被一根金黄色光丝缠绕住，动弹不得的精灵提出了铁笼，向众人展示精灵之美。

　　“主人，求你务必帮灵儿拍到那只精灵。”听到白发老者的话，楚歌手腕上的小精灵立即透出了浓浓的凶戾之色，充满杀意的向楚歌心意传音道。

　　“灵儿，现在我不方便出手竞拍，不过我向你保证，无论谁拍到这只精灵，他都死定了，等夜深后，我一定帮你解救这只精灵。”楚歌释放强大的灵魂之力，遮掩了小精灵控制不住散发的戾气后，心意传音保证道。

　　“谢谢主人！”得到了楚歌的承诺，小精灵努力压制自己内心深处的怒火，沉默了下来。

　　“精灵，这可是一个好东西，如果我能拍到带回去，好好享受一番，我也不枉此生了。”望君城城主色迷迷的看着拥有倾国倾城之貌，气质天成，清纯脱俗的精灵，一脸痴迷道。

　　就在望君城城主痴迷的话音刚刚落下，楚歌眼眸中无意间透出了一道杀意，不过因为望君城城主的目光完全被拍卖台上的精灵所吸引，所以根本没有察觉到。

　　“这只精灵起拍价一千万诸神币，大家可以竞拍了！”白发老者将动弹不得的精灵重新放回到笼子中后，大声宣布道。

　　虽然一千万诸神币已经算是天价了，但是精灵的价值众人更加清楚，如果可以购买到这只精灵，不断可以好好享受精灵的美妙，而且一旦精灵之身成熟，夺舍之后，就有冲击四级九源神尊境界的希望。

　　所以一千万诸神币的价格报出来后，喊价声连绵不绝，很快精灵的竞价就被竞拍到了八千万诸神币。

　　“一亿诸神币！”就在极个别家族还想继续竞拍精灵时，神君之城内与君家实力相差不多的洪家突然将价格提到了一亿诸神币。

　　而一亿诸神币的价格一经喊出，镇住了所有的人，也不知道是不是各大家族感觉到洪家的竞拍决心，不敢得罪洪家，没有一个人再喊价。

　　最终，伤痕累累，被君家缚束的精灵被洪家花了一亿诸神币竞拍到。

　　“洪家！”楚歌从望君城城主口中对神君之城的各大势力有一定了解，知道洪家的实力并不弱于君家多少，不过洪家实力强大并没有动摇楚歌晚上抢夺精灵的决心，楚歌已经开始在心中盘算着计划。


第一千九百四十三章 大闹洪家

　　“林原，时间不早了，我们回去吧，明天一早我们还要去君家祝贺。”望君城城主看到精灵被洪家拍走，脸上露出了浓浓的不舍，心情不佳的说道。

　　“嗯！”楚歌看了一眼洪家高手，跟着望君城城主顺着熙熙攘攘的人群，离开了拍卖场，返回到了神君之城边缘区域的别院中。

　　返回到别院，心情不佳的望君城城主立即回到了自己的屋中，喊来了随自己前来的妖艳女子，大肆发泄去了。

　　而楚歌在返回到房间后，立即改变了身体样貌，依靠自己诡异的身法，消失在了房间中，悄悄向坐落在神君之城西南方向的洪家靠近，依靠封印权杖和自身的实力，很轻松的进入到了洪家。

　　“灵儿，如今我们已经进入到了洪家，你能感觉到精灵被他们关押在了什么地方吗？”因为身在神君之城，楚歌不敢大幅释放终极九源神尊境界的灵魂之力，覆盖整个洪家搜索，立即传音沟通感知力敏感的小精灵道。

　　“主人，我们靠近洪家里面看看。”小精灵依靠自己敏锐的感知力感应了一下，没有感觉到精灵的气息，灵魂交流楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，好似鬼魅一般，小心翼翼的向洪家深处移动。

　　就在楚歌慢慢的靠近了坐落在洪家府中心区域的一座别院时，小精灵敏锐的感知力在这座景色宜人，诸神之气充裕的别院中感觉到了被洪家花一亿诸神币购买到的精灵气息。

　　“主人，我感觉到我族精灵的气息了，就在这座别院中。”小精灵焦急的心意传音给楚歌道。

　　“灵儿你放心，一切交给我！”楚歌轻声安慰担忧的小精灵后，穿过漆黑的夜空，出现在了景色宜人的别院中。

　　“三级九源神尊境界高手，看来此人是洪家家主！”当楚歌小心翼翼的靠近别院正中间坐立的豪华木屋时，楚歌感觉到木屋中竟然存在一股三级九源神尊境界高手，想到望君城城主的介绍，感觉到屋中的应该是洪家现任家主洪孤影，并不是洪家第一人，老祖洪冠火。

　　“精灵！哈哈，没想到我洪孤影也有幸可以品味一下精灵的身体，上天真是待我不薄啊！”身穿火红色长袍，满目放光的洪家家主洪孤影色迷迷的看着衣服破损严重，露出丝丝有人春光，美丽不可方物，倒在自己柔软大床上，满目惊恐的精灵道。

　　“不知道精灵欲火焚身的样子诱人吗？”越看精灵越喜欢的洪孤影露出一丝坏笑，在怀中取出了一个白玉瓶，捏开精灵诱人的红唇，将白玉瓶中火红色的液体强行灌注进了全身被缚束，满脸恐惧的精灵口中。

　　当火红色液体流进精灵身体中时，立即熊熊燃烧起来，让欲火焚身的精灵不由得张开了诱人的小嘴，表情异常的痛苦。

　　看着精灵渐渐红润的皮肤，微微张开的诱人红唇，洪孤影立即解开了精灵身体表面的禁制。

　　失去了禁制缚束，精灵在火红色液体刺激下，发出了让男子足以意乱神迷，不可自拔的低沉声，妙曼修长的身体不受控制的轻轻扭动。

　　“哈哈，精灵果然是诸神空间最佳的尤物！”看着在床上缓慢扭动身体的精灵，洪孤影色迷迷的眼睛中露出了炙热的目光，好似饿狼一般，扑向了全身发热，意乱神迷的精灵，就想撕裂遮掩身体的残破衣物。

　　“唰！”就在三级九源神尊境界的洪孤影脑中完全被欲望电充满，警惕之心降到最低时，楚歌鬼魅一般的闯进了房门，手持洗劫诸神之尊藏宝库，得到的一件上品本源器无影血刃，攻击向了洪孤影。

　　“不好！”刚刚将精灵身上残破衣服撕裂了一半，想要发泄兽欲的洪孤影感觉到一股让自己心悸的力量锁定了自己，内心一颤，立即释放领悟的七大本源力进行全力防御。

　　“嗤！”的一声，楚歌手中上品本源器等级的无影血刃好似切豆腐一般，轻易破开了洪孤影释放的七大本源力，插进了洪孤影的身体中，大量的鲜血好似泉涌一般，疯狂的从洪孤影身体中喷涌出来。

　　“呃！”当无影血刃插进洪孤影身体中，楚歌透过无影血刃向洪孤影身体中灌注八大本源力，想要一举击碎洪孤影的身体，将洪孤影击杀时，楚歌突然发现洪孤影身体中充斥着一股可怕的保护禁制，抵挡住了无影血刃和自己释放八大本源力的攻击。

　　洪孤影身体中的保护禁制救了洪孤影一命后，洪孤影强忍住肉体的剧痛，强行后撤身体，一边发出求救声，一边想要逃跑。

　　“六芒星印，时间减缓。”眼看借助保护禁制的力量，洪孤影就要撞碎房间壁逃跑，楚歌不顾暴露底牌，召唤出了六芒星印，控制六芒星印释放时间之力，最大程度延缓了重伤的洪孤影速度。

　　紧接着，楚歌手持没有及时炼化，无法发挥最强威力的无影血刃，从上空劈下，一举将胸口被洞穿的洪孤影劈成了两半。

　　洪孤影被劈成两半，满心杀意的小精灵立即释放强大的传承之力，轰击到了洪孤影想要逃跑的残魂上，一举将洪孤影的残魂击散，击杀了洪孤影。

　　“灵儿，速速回来，我们走！”因为不敢过度释放灵魂之力，再加上洪孤影身怀保命禁制，楚歌此次击杀并没有一击奏效。暴露了身份后，楚歌立即将小精灵回到生命泪中，速度极快的飞到了身体发热，脸色绯红，意乱神迷的精灵身边，伸手将诱人的精灵搂在了怀中，手持无影血刃以极快的速度向外突围。

　　“哪里走！”就在楚歌怀抱着中毒颇深的精灵全力突围时，一道愤怒地声音传进了楚歌耳中。

　　“四级九源神尊境界高手！”当楚歌感觉到锁定自己的强大气息时，立即辨认出此人应该就是洪家第一人，老祖洪冠火。

　　“无影血漫天。”洪家第一人，老祖洪冠火出现后，楚歌立即手持无影血刃，依靠自己的记忆，模仿血红涯当年的招式，强行劈出了一大片扇形的血影，攻击向了四级九源神尊境界的洪冠火。

　　“无影血刃！你是神尊之城的高手！”无影血刃是诸神之尊当年比较喜欢的一件宝物，诸神空间对无影血刃了解的人很多，所以当洪冠火击散了无影血漫天，看到楚歌手中血红色的无影血刃时，立即认出了。

　　“洪冠火，你洪家的实力也不过如此！”楚歌施展无影血刃抵挡住洪冠火的攻势后，发出一道低沉的声音，怀抱着双手紧紧环绕住自己身体，正在自己怀中轻轻扭动身体的精灵，迸发全速就想逃跑。

　　“盖天掌！”楚歌怀抱着精灵全力逃跑，洪冠火立即轰出了一道巨大的手掌，仿佛要将整片天空遮掩一般，轰击向了楚歌。

　　“轰！”洪冠火施展的盖天掌轰来，楚歌立即施展八源冰掌进行抵挡，当两大手掌轰击在一起时，爆发出可怕的能量粉碎了洪家不少坚固的建筑。

　　当两大掌印爆发的余威力量渐渐消散时，楚歌早已经抱着中毒颇深的精灵离开了，收敛了气息，隐藏在了神君之城内，让怒火冲天的洪冠火根本无处下手追杀。


第一千九百四十四章 我是来送钟的

　　“呼！这洪冠火的实力好强，不知道这洪冠火炼化了几种超级本源力。”与洪冠火对轰了一掌，体会到洪冠火强大的楚歌，借助终极九源神尊境界灵魂之力的遮掩，顺利逃回到了望君城原来购买的别院中。

　　当楚歌怀抱着被自己禁制的精灵回到房间，迅速在房间内布下一道强大禁制时，楚歌发觉中毒颇深，意乱神迷的精灵皮肤烫的可怕，立即解开了精灵身体表面的禁制。

　　当禁制被解开后，上半身衣服早已经被撕裂的精灵好似八爪鱼一般，缠绕上了楚歌的身体，不断地在楚歌身体上扭动，香艳的一幕刺激的楚歌差点流出鼻血。

　　“呼呼！”感觉到精灵中毒颇深，楚歌没有趁人之危，深吸了数口气，强行稳定住自己的内心，怀抱着扭动的精灵，将诱人的精灵放在了床上，伸手按在了精灵柔软发烫的小腹处，释放八大本源力帮精灵解除身体中的毒素。

　　随着楚歌释放的八大本源力流遍了精灵的全身经脉时，渗透进精灵身体中的毒素被八大本源力一点点清除了，随着身体中毒素的减少，意乱神迷的精灵渐渐恢复了意识。

　　当完全苏醒的精灵看到自己上半身光溜溜的没有任何衣服，而紧闭双眸的楚歌正伸出大手按住自己柔软的小腹时，眼泪瞬间流淌了出来。

　　“你醒了！你放心，我没有对你做什么！”当楚歌感觉到精灵身体气息发生剧烈的变化时，立即知道基本清除身体毒素的精灵苏醒了过来，轻声说道。

　　“你你是谁？”当身体毒素被清除，完全恢复意识的精灵发现楚歌并不是洪孤影时，立即拉起身边的被子，将自己暴露在楚歌眼前的身体遮掩起来，怯怯的问道。

　　“我和你精灵一族有莫大的渊源，这是一身干净的衣服，你先将身上的衣服换掉，我带你去一个地方就知道了。”楚歌取出一套干净的衣服，放在了床边道。

　　“嗯！”看到楚歌脸上没有任何的邪念，精灵恐惧的内心稍稍平缓了一下，利用被子的遮掩，迅速的换上了干净的衣服。

　　“你不要反抗，我将你送去一个地方，到了那里，你就知道我对你没有恶意了。”楚歌控制生命泪释放生命之光渗透进了精灵的灵魂中，与精灵灵魂建立了联系后，将精灵传送进了生命泪中见小精灵。

　　而楚歌将精灵送进生命泪后，灵魂没有进入到生命泪中，而是迅速的整理了一下房间，消除了蛛丝马迹和禁制后，躺在了床上等待黎明的到来。

　　大约两个多时辰过后，晨曦的阳光洒向了大地，新的一天到来了。

　　“林原，时候不早了，我们启程前往君家吧。”一早到，望君城城主就来到了楚歌房门外，大声喊道。

　　经过一夜的发泄，望君城城主的心情好转了很多，而妖艳女子的脸色却微微有些苍白，显然昨晚妖艳女子经历了一场噩梦般的洗礼。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，打开了房门，跟着望君城城主向君家走去。

　　因为昨夜楚歌大闹了洪家，击杀了洪家家主洪孤影，使得神君之城的气氛紧张起来，不少洪家高手出现在了神君之城，调查大闹洪家，疑似诸神之尊的手下。

　　不过因为望君城和神君之城相隔不远，望君城城主与君家，洪家关系都不错，所以楚歌一行人没有遭到洪家高手的盘查，很顺利的进入到了与洪家截然不同，喜气洋洋的君家之中。

　　“林原，记住临来前我给你说的话，见到君老祖，你千万不要乱说话，知道吗？”接近张灯结彩，喜气洋洋的君家府时，望君城城主再次严肃的叮嘱楚歌道。

　　“放心吧城主，我一切听你的。”楚歌点了点头，出声保证道。

　　“嗯！进入君家，你立即找个机会将血精珊瑚山给我！”听到楚歌的保证，望君城城主轻轻点了点头道。

　　“好！”楚歌果断的同意道。

　　看到楚歌同意，望君城城主长舒了一口气，脸上浮现出满意的笑容，带着楚歌和自己的手下，走进了君家。

　　“君三长老，恭喜恭喜！”当楚歌一行人来到君家府外时，望君城城主立即加快了脚步，走到了一名头发花白，身穿暗金色长袍，气度不凡的老者身前，双手合十，一脸媚笑的恭喜道。

　　“雷山你来了！老祖如今正在大殿中，你去大殿拜见老祖去吧！”君家三长老看到望君城城主到来，孤傲的脸上露出了淡淡的笑容道，显然三长老与望君城城主的关系不错。

　　“多谢三长老！”望君城城主迅速将一枚空间戒指不动声色的塞到了正在迎客的君家三长老手中后，带着楚歌一行人进入到了热闹非凡的君家。

　　“林原，如今到了君家，你能否将血精珊瑚山交给我了。”进入到君家后，望君城城主立即心意传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，很痛快的将装有血精珊瑚山的空间戒指取了出来，递到了望君城城主手中。

　　当望君城城主得到空间戒指，迅速的释放灵魂之力感应了一下时，发现空间戒指中唯一宝物血精珊瑚山时，脸上顿时心花怒放。

　　“林原你放心，有我保荐，一定让你顺利加入到君家。”得到了血精珊瑚山，望君城城主看向楚歌的目光也变得更加友好，出声保证道。

　　“多谢！”楚歌轻轻点了点头，露出淡淡的笑容道。

　　“好了，我们赶快去献宝吧。”得到了血精珊瑚山，望君城城主立即带着望君城高手来到了君家大殿。

　　“两大四级九源神尊境界高手！”当楚歌跟着望君城城主走进君家大殿时，立即发现大殿最上方两张主位上坐着的高手都是四级九源神尊境界高手。

　　而君家现任家主只能屈居这两人之下，坐在右侧第一位上。

　　“望君城城主雷山，带望君城高手前来祝贺老祖突破到四级九源神尊境界，并献上血精珊瑚山一座。”望君城城主心意一动，将空间戒指中的血精珊瑚山在空间戒指中取了出来，双腿跪地道。

　　“血精珊瑚山！”当君家两大四级九源神尊境界高手看到望君城城主献上的血精珊瑚山时，眼眸中突然透出了道道意外的精光。

　　“雷山，你是在何处得到的这座血精珊瑚山的！”君家老祖君无仇看了一眼双腿跪地，高举血精珊瑚山的望君城城主，不喜不悲的问道。

　　“这是我为了给老祖贺寿，特意花大价钱购买的。”望君城城主根本没有理会楚歌，将所有的功劳全部揽到了自己身上。

　　“雷山，你这件宝物确实价值不菲，我也很喜欢，但是你那个手下是不是太狂傲了一些，见到我竟然不下跪。”君家老祖君无仇目光冰冷的看着直挺挺站在大殿中的楚歌道。

　　而望君城城主听到君无仇冰冷的声音，心中一惊，立即扭头对楚歌道：“林原，你发什么疯，还不速速给我滚下向老祖赔罪！”

　　“我是来献宝的，并不是来下跪的！”楚歌没有理会望君城城主恼羞成怒的咆哮声，淡淡的说道。

　　“献宝，你身上的宝物都是我给你的，速速将我放在你身上的宝物呈献给君太祖！”望君城城主没有想到楚歌竟然还藏了一手，眼珠子滚滚一转，大声命令道。

　　“是！”楚歌轻轻点了点头，将一名金黄色的大钟从生命泪中取了出来道：“君太祖，这就是我带我们城主献给你的第二件宝物！”

　　“希望我们给你送钟，你会喜欢。”楚歌将金黄色大钟放在地上，露出丝丝冷笑，看着面色阴沉的几欲滴出水来的君无仇道。


第一千九百四十五章 幽冥龙神的破坏

　　“送钟！”当望君城城主看到楚歌竟然祭出了一座金黄色大钟，声称要给君家老祖送钟，吓得三魂没了两魂，脸色煞白的坐在了地上。

　　“不不，事情不是这样的！君太祖，你听我解释，我不认识这个人！不不，我和这个人不熟悉，这件事与我没有任何的关系。”感觉到君家大殿瞬间充斥的浓烈杀意，望君城城主害怕了，语无伦次的大声解释道。

　　“城主，刚刚你还说这件宝物是你让我送的，怎么这会又不承认了！难道你故意陷害我。”楚歌看着脸色煞白，早已经吓傻的望君城城主，故意说道。

　　“你你，林原，我带你不薄，你为什么故意陷害我！陷害我对你有什么好处。”满脸恐惧、绝望的望君城城主伸出颤抖的手指，指着楚歌道。

　　“陷害你，这是从何说起啊！”楚歌露出淡淡的笑容，看着吓摊到地上的望君城城主，毫不畏惧的说道。

　　“阁下到底是谁？”君无仇身边，身穿由金黄色金丝编织而成的长衫，头戴一顶金黄色冲天冠，面容白皙，器宇轩昂，达到四级九源神尊境界的中年男子眼眸中闪烁着浓烈的杀意，目视着毫不畏惧的楚歌道。

　　“在下只是一个无名小卒，名字还入不得众人耳朵！”楚歌没有理会众人灵魂锁定，露出淡淡的笑容道。

　　“好一个无名小卒！我想昨夜洪家家主被杀正是阁下所为吧！”器宇轩昂君家四级九源神尊境界高手声音冰冷的问道。

　　“可以这么说，我看他不顺眼就将他给杀了。”为了将神君之城完全搅乱，楚歌果断的承认道。

　　“什么！”吓得瘫倒在地上的望君城城主听到楚歌竟然在昨日击杀了洪家家主，吓得脸上没有了一丝血色，身体中流淌出的汗水很快将身上的衣物湿透了。

　　“好好！阁下果然是好气魄！就是不知道阁下的实力到底如何！”身穿金色长衫，气度不凡的君家四级九源神尊境界高手没有想到楚歌竟然毫无顾忌的承认，脸色瞬间阴沉了下来，整个身体瞬间消失。

　　“轰！”的一声巨响，当君家四级九源神尊境界高手在出现时，已经与楚歌硬碰了一掌，强大的爆破力量震动着整个君家大殿颤抖了起来。

　　“四级九源神尊境界高手。”当君家四级九源神尊境界高手与楚歌硬拼了一击后，竟然没有撼动楚歌，这让气度不凡男子体会到楚歌真实的实力。

　　“你的实力也不过如此吗？”释放八大本源力与君家四级九源神尊境界高手硬碰了一击后，楚歌果断的将一直被自己镇压，越来越烦躁的幽冥龙神在生命泪中召唤了出来。

　　“我不和你们游戏了，我让龙神陪你们好好玩玩吧。”楚歌将幽冥龙神召唤了出来后，果断的迸发全速向君家大殿外飞去，不敢再君家久待，以免被诸神之君发现，出现击杀自己。

　　“嘭嘭嘭！”当数名想要阻拦楚歌的君家高手靠近楚歌时，立即被楚歌释放的强大本源力轰击进了身体，身体四分五裂，当场深思。

　　“吟！”楚歌击杀了数名君家高手突围离开时，烦躁的幽冥龙神被楚歌解开封印时，立即发出了一道震耳欲聋的龙吟声，强大的龙吟声震得整个君家大殿颤抖了起来，君家一些实力不强的小辈遭到幽冥龙神释放的龙吟声攻击，纷纷灵魂受伤，大量的鲜血顺着七孔流淌了出来。

　　“幽冥龙神！此人果然是诸神之尊的手下。”当君家老祖和气度不凡的君家四级九源神尊境界高手看到楚歌召唤出的幽冥龙神时，无奈的放弃了追杀楚歌，全力对付可怕的幽冥龙神。

　　二人知道，如何不能压制幽冥龙神，以幽冥龙神的可怕和凶残，整个君家将要遭到灭顶之灾，家族内不少高手都可能遭到毒手。

　　“诸神之尊，这个仇我君家记住了！”君家老祖做梦也没有想到，自己突破到四级九源神尊境界的盛宴会被破坏，而且洪家家主还因为此次盛宴，被前来破坏的楚歌杀死。

　　“雷山，等杀死幽冥龙神，我在找你算账。”君无仇怒视了一眼吓傻的望君城城主，祭出了一件上品本源器，联手自己家族的天才，号称无影神君的君天魇，向幽冥龙神发动了猛烈地攻击。

　　“吟！”虽然幽冥龙神实力可怕，但是遭到面对君家两大四级九源神尊境界高手，攻势上被瞬间压制住了。

　　“幽冥千重龙影。”攻势被压制，幽冥龙神立即化成了幽冥之气缠绕的巨大龙身，分裂出数千道龙影，以极快的速度向两名君家四级九源神尊境界高手发动了猛烈地攻击。

　　“轰轰轰！”当君无仇和君天魇连续遭到幽冥龙神施展的幽冥千重龙影时，被硬生生的震退。

　　而君无仇因为刚刚突破到四级九源神尊境界，实力根本无法与可怕的幽冥龙神相比，所以遭到幽冥千重龙影的攻击，君无仇双臂被震得出现了裂痕，一缕缕鲜血流淌了出来，染红了衣服。

　　“无影天极。”君无仇被实力恐怖的幽冥龙神分裂的数千道龙影震伤，君天魇整个身体与手中一把达到上品本源器等级的细长长剑融合在了一起，化成了一道道超越光速的无影天极之光，速度极快的连续攻击幽冥龙神。

　　瞬息之间，幽冥龙神就遭到数千次无影天极光攻击，身体表面被洞穿的千疮百孔，让幽冥龙神肉体遭到了重创。

　　幽冥龙神被无影神君君天魇击伤，突然放弃了继续攻击君天魇和君无仇，而是攻击向了围观的君家高手。

　　“快退，快退！”君天魇和君无仇看到幽冥龙神不惜代价的攻击向了自己家族高手，一边发动猛烈攻击，猛攻幽冥龙神的身体，加重幽冥龙神的身体伤势，一边大声喊道。

　　听到自己家族两大四级九源神尊境界高手大喊声，君家高手虽然及时闪避，但是不顾身体伤势，拼命攻击的幽冥龙神速度太快，瞬息之间冲到了快速闪避的君家高手之中，疯狂的杀戮起来。

　　“无影天极！困天之光。”看着自己家族高手不断被幽冥龙神杀死，君无仇施展困天之光强行困住了发狂的幽冥龙神后，君天魇立即施展无影天极光，凶猛的攻击幽冥龙神，将幽冥龙神重伤之躯轰击的血肉模糊。

　　“吟吟！”连续遭到君天魇的攻击，感觉到死亡的幽冥龙神更加疯狂，拼命的攻击君无仇施展的困天之光。

　　“噗噗！”为了避免自己家族高手再遭毒手，君无仇高度的释放八大本源力，加大困天之光的困禁之力，但因为幽冥龙神攻击的太猛烈，冲击的君无仇不断地吐出鲜血，眼看支撑不住。

　　但就在幽冥龙神奋力震碎君无仇施展的困天之光脱困而出时，一道巨大的金黄色手掌从天而降，将刚刚脱困而出的幽冥龙神从半空中震落到了地面上，然后拳头紧握，死死的抓住幽冥龙神重伤之躯，将幽冥龙神带到了混乱的虚空中消失不见。


第一千九百四十六章 神皇之城

　　“神君！”当君天魇和君无仇看到从天而降，重创幽冥龙神，将幽冥龙神带走的大手时，立即认出这只大手是诸神之君凝聚的。

　　“君天魇，君无仇，速速平定混乱的神君之城，将一切可疑之人给我抓起来！”抓住重伤的幽冥龙神后，诸神之君愤怒的声音在神君之城上空传荡。

　　“是神君！”君天魇和君无仇恭敬地冲着虚空道。

　　诸神之君将幽冥龙神带走后，立即进行灵魂深处探查，不过当诸神之君释放的灵魂之力渗透进幽冥龙神之中时，发现幽冥龙神的灵魂被人早已经扰乱，没有获取到任何有价值的信息。

　　“诸神之尊，你这个卑鄙的小人，等我的神罚达到极品本源器，我一定要杀到你神尊之城找你报仇。”幽冥龙神的灵魂达到四级九源神尊巅峰，而能渗透进幽冥龙神灵魂深处，破坏幽冥龙神灵魂记忆的，只有终极九源神尊境界高手才能做到，想到诸神空间拥有终极九源神尊境界灵魂的高手只有寥寥几个人，诸神之君坚定了自己的猜测，咬牙切齿道。

　　君家的大喜之日变成了大丧之日，成了诸神空间一大笑柄，不过诸神之尊并没有因为神君之城的混乱笑出来，因为诸神之尊发现从种种迹象来看，神君之城发生大乱，矛头直指了自己。

　　“妈的，这到底是谁再陷害我。”面色阴沉的诸神之尊坐在新搭建的神尊天城大殿中，目光中闪烁着阴冷之色道。

　　就在诸神之尊恼怒自己被人陷害时，诸神之尊突然接到了诸神之皇的远程传讯，基本恢复了当年最强实力的诸神之皇告知诸神之尊，自己已经准备就绪，建立了新的神皇之城，准备向整个诸神空间宣布，自己回归的消息，邀请诸神之尊来神皇之城压阵。

　　虽然在紧张的局势下，诸神之尊并不想离开已经遭到一场浩劫，折腾不起的神尊之城，但是想到诸神之皇的作用和实力，诸神之尊还是决定独自前往新建立的神皇之城压阵。

　　不过就在诸神之尊来到神皇之城，诸神之皇向整个诸神空间宣布自己强势回归时，诸神空间又发生了一件大事，那就是诸神之君的半极品本源器神罚终于炼化了三大空间的力量，引来了自己二十色器劫，准备突破到极品本源器等级。

　　神罚引来了方圆数千里范围的二十色劫云，一下子惊动了整个诸神空间，感觉到天空中的异象，正在神皇之城内做客的诸神之尊和刚刚向诸神空间宣布自己回归消息的诸神之皇立即赶往了二十色劫云汇集的中心，想要阻止神罚突破到极品本源器等级。

　　诸神之尊和诸神之皇会从中破坏，诸神之主和诸神之君早已经料到，二人早早的布下了一座迷神阵，遮掩了二十色劫云的核心区域，以应付诸神之尊和诸神之皇的破坏。

　　“诸神之君的半极品本源器神罚终于要突破了！不知道诸神之皇在阻止失败神罚等级突破，返回刚刚建立的神皇之城时，发现神皇之城被大肆破坏后，会不会气得吐血。”虽然楚歌没有靠近二十色劫云的核心区域，但是楚歌相信，以诸神之主和诸神之君的实力、心机，绝对可以抵御住诸神之尊和诸神之皇的破坏。

　　而楚歌利用诸神空间四大霸主汇集到二十色劫云核心区域的时机，快速的向诸神之皇新建立的神皇之城飞去，想要趁诸神之皇不在的时机，破坏诸神之皇新建立的神皇之城。

　　因为诸神之皇当年的手下所剩无几，再加上诸神之皇回归诸神空间，遭到了诸神之主和诸神之君联手讨伐，诸神之皇当年的手下就只剩下四级九源神尊境界，一直隐藏在诸神空间修炼的五行之神坐镇刚刚建立，人烟稀少的神皇之城。

　　“诸神之皇还挺谨慎，离开神皇之城时，竟然启动了神皇之城的保护禁制！”当楚歌出现在神皇之城城外时，发觉神皇之城被一股强大的保护禁制笼罩住了，露出了淡淡的笑容。

　　“无影血刃！”被神皇之城笼罩的防御禁制阻隔住，楚歌迅速的祭出了已经被自己炼化的无影血刃，手持上品本源器无影血刃毫无顾忌的向神皇之城笼罩禁制发动了攻击。

　　“你是什么人！”神皇之城笼罩禁制受到楚歌手持无影血刃的攻击，剧烈的颤抖起来，立即惊动了坐镇神皇之城，四级九源神尊境界的五行之神，五行之神迅速的出现在了神皇之城城头，居高临下的看着改变了身体样貌，正在猛烈攻击神皇之城禁制的楚歌道。

　　“你说我是什么人！”楚歌将象征诸神之主的令牌在怀中取了出来，故意表明身份道。

　　“主！你是诸神之主的手下！诸神之主的手下什么时候多了一名四级九源神尊境界高手。”当诸神空间老牌高手五行之神看到楚歌亮出的身份令牌时，立即认出了楚歌的身份，但对于楚歌的样貌，感到了吃惊。

　　“碎！”楚歌没有理会五行之神的质问，整个身体与无影血刃融合在了一起，在半空中幻化出数千道血刃，连续攻击到了布满裂痕的保护禁制上，直接将神皇之城的保护禁制撕裂了一道巨大的缺口。

　　笼罩神皇之城的防御禁制被楚歌强行撕裂了一道缺口，五行之神立即拿出传讯珠向诸神之皇传音。

　　不过此时的诸神之皇和诸神之尊双双深陷诸神之主和诸神之君花了大力气，耗费了大量珍奇异宝布下的迷神阵中，不可自拔。

　　撕裂了神皇之城保护禁制后，楚歌身体微微一闪，进入到了神皇之城，目视着面色难看，无法联系到诸神之皇的五行之神道：“诸神之皇如今已经自身难保了，你就不要枉费力气了！”

　　“自身难保！你以为诸神之主和诸神之君那两个卑鄙小人可以伤害我主！”面色难看的五行之神目光阴霾的说道。

　　“你可以下地狱自己去询问诸神之皇。”楚歌嘴角微微上翘，故意说道。

　　说完，楚歌手持无影血刃首先向五行之神发动了攻击。

　　“无影血刃！诸神之尊当年的至宝怎么会在你手中。”当五行之神释放五行之力与楚歌硬拼了一击后，立即认出了无影血刃，露出了一丝诧异之色。

　　面对五行之神的质问，楚歌根本没有理会，释放八大本源力灌注到无影血刃中，不断地向五行之神发动攻击。

　　虽然楚歌没有动用自己的底牌，但是无影血刃乃是诸神之尊当年十分喜欢的一件宝物威力极大，再加上楚歌领悟了四大本源力，很快楚歌就依靠强大的攻势，完全压制住了五行之神的攻势。

　　“人器合一！”当攻势上压制住五行之神，楚歌立即与手中的无影血刃融合在了一起，扭曲了大片的诸神空间，一刃劈斩到了五行之神抵挡的五行权杖上，将五行之神从半空中劈落到了地面上，嘴角溢出了鲜血。


第一千九百四十七章 极品本源器神罚

　　楚歌依靠强横的实力压制住了五行之神，诸神之君的半极品本源器神罚的二十色器劫终于降落了下来。

　　而前来破坏，被困迷神阵的诸神之皇和诸神之尊不但无法阻止神罚接受二十色器劫的洗礼，神皇之城还遭到了楚歌的攻击，危在旦夕。

　　楚歌手持无影血刃，与伤势不断加重的五行之神激战了半个多时辰，感觉到五行之神通过传讯珠将神皇之城的情况全部传音给了诸神之皇后，决定向五行之神施加杀手。

　　“碎！”时机成熟后，楚歌立即释放终极九源神尊境界的灵魂之力，攻击向了早已经被自己锁定，隐藏在五行之神身上的传讯珠，强行将传讯珠震碎了。

　　“终极九源神尊境界的灵魂，你不是诸神之主的手下，你到底是谁？”想到整个诸神空间，拥有终极九源神尊境界灵魂之力的人寥寥无几，五行之神感觉到楚歌可能不是诸神之主的手下，不然楚歌不会首先攻击传讯珠。

　　“难道诸神空间最近的大乱就是此人所为？”想到楚歌刚刚一直隐藏实力，任由自己向诸神之皇传音求助，五行之神立即想到了什么，内心感到了一丝慌张。

　　“五行权杖，扭转乾坤！”得知楚歌的灵魂境界达到了终极九源神尊境界后，五行之神立即萌生了退意，将领悟的八大本源力源源不断的灌注到了手中的五行权杖中，最大程度提升了五行权杖的威力，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，永恒之光！”五行之神控制五行权杖攻来，楚歌毫不犹豫的召唤出了半极品本源器诸神图，控制诸神图释放出一道永恒之光粉碎了五行权杖释放，逆转乾坤的力量，轰击向了五行之神。

　　“半极品本源器！”全力闪避开永恒之光余威攻击后，五行之神的脸色变得煞白，五行之神没有想到楚歌竟然身怀一件半极品本源器。

　　见识到楚歌展露的底牌，五行之神不惜代价的燃烧了体内八大本源力，想要全力逃跑，将自己发现的大秘密昭告天下。

　　“宙神分身，出来。”五行之神燃烧了八大本源力不惜代价的逃跑，楚歌立即将半极品本源器等级的宙神分身召唤了出来，命令宙神分身拦截向了全力逃跑的五行之神。

　　“轰！”的一声巨响，当燃烧了五大本源力的五行之神手持五行权杖攻击到宙神分身身体上时，立即被宙神分身释放的强大攻击力抵挡住了。

　　“宙，宙神分身！你，你是斗魂大陆的那个楚歌。”当五行之神看到楚歌召唤出的宙神分身时，立即想到诸神之皇向自己讲述的经历，猜到了楚歌真实的身份。

　　五行之神猜到了楚歌的身份，更加坚定了楚歌击杀五行之神的决心，楚歌心意一动将小精灵召唤了出来，命令小精灵化身诸神阵与自己融合在了一起，暴涨了一百倍实力，不给五行之神一丝逃跑的机会。

　　“五行之神，你知道的太多了，所以今天你必须死！”实力暴涨后，脚踏着诸神阵，暴涨了一百倍实力的楚歌立即向面色煞白的五行之神发动了猛烈的攻击，将想要全力突围的五行之神完全困住了。

　　“诸神终极变，无法无世界！”困住了五行之神后，楚歌毫不犹豫的施展了诸神图第七重魂技，攻击向了五行之神。

　　当足以毁灭空间的诸神图第七重魂技轰击到五行之神身体上时，五行之神的身体立即爆开了。

　　“九世轮回决，九大轮回之轮灭灵魂。”五行之神的身体被楚歌施展的诸神图第七重魂技击碎，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮，疯狂的攻击五行之神的灵魂，强行将五行之神扯拽进九大轮回之轮中消散。

　　灵魂不断被九大轮回之轮消散，五行之神依靠领悟的八大本源力就想重组身体，不过在宙神分身的攻击下，五行之神根本没有一丝重组残体的机会，渐渐地，五行之神散落的灵魂就被楚歌控制九大轮回之轮消散了。

　　失去了灵魂，五行之神连续遭到宙神分身攻击的八大本源力立即爆开，强大的毁灭力量摧毁了神皇之城大片建筑。

　　“五行之神被杀了！”当借助魂墓空间的力量，与诸神之尊联手就要破开迷神阵的诸神之皇通过心灵感应，感应到五行之神的气息消失，脸色瞬间变得惨白。

　　“神皇出什么事情了！”诸神之尊感觉到诸神之皇身体中散发的气息不对，立即出声询问道。

　　“诸神之主那个小人，利用我们前来阻止神罚等级突破的时机，派人前往了我神皇之城，杀死了五行之神。”面色阴沉快要滴出水来的诸神之皇，无法抑制内心深处的怒火道。

　　五行之神身死，宣告了诸神之皇当年所有的手下全部阵亡，此时的诸神之皇虽然恢复了最鼎盛时期的实力，但是也变成了一个光杆司令。

　　“什么，五行之神被诸神之主那个小人派高手击杀了。”听到诸神之皇低沉的灵魂传音，诸神之尊的脸色也发生了变化。

　　“魂墓空间炮！”五行之神的身死大大刺激了诸神之皇，此时有些癫狂的诸神之皇不断地控制魂墓空间释放出一道道毁灭光柱，疯狂的攻击快要被破开的迷神阵。

　　眼看诸神之尊和癫狂的诸神之皇借助两大极品本源器就要破开诸神空间第一困阵迷神阵，诸神之君的半极品本源器神罚经过二十色器劫的洗礼，蕴含的力量直线上升，终于攀升到了极品本源器等级。

　　神罚等级突破后，与神罚融合在一起的诸神之君立即控制神罚释放出了无尽的神罚之力，形成了一道扭曲的神发光柱，穿透了从天而降的二十色器劫，轰击到了滚滚涌动的二十色劫云中，一举将二十色劫云破开了。

　　“神君，恭喜你的神罚突破到了极品本源器等级。”诸神之主看到诸神之君的神罚顺利的突破到极品本源器等级，孤傲的脸上露出了难得的笑容道。

　　“神主，你的大恩我没齿难忘。”身体微微有些虚弱的诸神之君发自内心的感激道。

　　“神君，你我之间就不要这么客气了！”诸神之主淡淡的说道。

　　“神主，如今我神罚成功突破了等级，不如我们和诸神之尊、诸神之皇他们好好分出的高下吧。”想到前不久神君之城君家的动荡成了诸神空间一大笑柄，拥有了极品本源器的诸神之君目光阴冷的说道。

　　“现在还不是时候！我怕我们和诸神之尊他们拼了个两败俱伤，会被轮回之魔和那神秘男子渔翁得利。”曾经被神秘男子偷袭受伤的诸神之主轻轻摇了摇头道。

　　“轮回之魔和神秘男子！神主，你查到那神秘男子的真实身份了吗？”想到神秘男子的可怕，诸神之君强行压住内心深处的杀意，轻声问道。

　　“如果我所料不错的话，那人应该与神灵族有关系！”诸神之主深吸一口气，将自己调查到的秘密毫无隐瞒的告诉了诸神之君。

　　“那人与神灵族有关。”听到神灵族三个字，诸神之君的脸色变得更加阴沉。

　　“好了神君，我们走吧，不要理会这两条疯狗了，总有一天我们会收拾掉这两条疯狗的。”诸神之主提议道。

　　说完，诸神之主和诸神之君以极快的速度消失在了混乱的天边。


第一千九百四十八章 遗忘之林

　　诸神之主和诸神之君离开后不久，诸神之尊和诸神之皇借助两大极品本源器之威，终于破开了迷神阵。

　　“可恶！诸神之主，我发誓绝对不会放过你的。”诸神之皇奋力破开迷神阵，发现诸神之主和诸神之君早已经不见了踪影，气得不住的仰天咆哮，发泄着内心的愤怒和憋屈。

　　而击杀了五行之神的楚歌，将宙神分身和小精灵传送进了生命泪中后，手持无影血刃，不断地轰出一道道血刃，疯狂的攻击诸神之皇耗费大量心血建造而成的神皇之城，将奢华的神皇之城破坏成了一片废墟，让神皇之城成为了诸神空间一大笑话。

　　“印！”当楚歌风卷残云般将神皇之城破坏成了废墟后，立即飞到了神皇之城完好无损的城头处，将象征诸神之主身份的令牌印到了神皇之城的城头处。

　　“诸神之皇，希望你不要被气的吐血。”虚立在半空中的楚歌看着自己的杰作，露出了淡淡的笑容，收敛了气息，立即离开了变成废墟的神皇之城。

　　三日时间过后，内心越来越不安的诸神之皇和诸神之尊返回到了神皇之城，当诸神之皇看到自己耗费心血建造的神皇之城变成了一片废墟，象征诸神之主身份的令牌印在了完好无损的城头上时，气的胸口一涨，一口鲜血夺口而出，喷洒了出来。

　　“诸神之主，我诸神之皇向天地发誓，和你不死不休。”气的吐血的诸神之皇发出了响彻九天的怒吼声，向天立誓道。

　　而诸神之尊看到神皇之城的样子，心中十分的同情诸神之皇，也能理解诸神之皇此时的心情，因为神尊天城前不久和神皇之城一样，也遭到了毁灭性的灾难。

　　就在整个诸神空间在楚歌周密的算计，以及轮回之魔无意间的配合下，发生了巨大的震动时，‘罪魁祸首’楚歌却在这个时候向精灵和恶魔一区的遗址赶去。

　　“月儿，精灵、恶魔一族的遗址到底在什么地方？我们要多久才能赶到！”伪装了身份的楚歌轻声询问被一层薄纱遮掩住惊世骇俗容颜，当初被楚歌从洪家解救出来的精灵月儿道。

　　“我精灵和恶魔一族一直生活在诸神空间最北部的遗忘之林中。不过因为我精灵、恶魔一族遭到大难，族内高手几乎被杀，两个王也下落不明，遗忘之林渐渐从众人的记忆中淡忘。此次要不是公主执意要返回遗址，就算你救了我，我也不会将你带到那里去了。”用一层白纱遮掩了绝世面孔，但是凹凸有致的身体依然光彩夺目的精灵月儿轻声说道。

　　“月儿，主人不是外人，又救了你，以后不准和主人这么说话！”幻化成成熟之体，身穿一件碧绿色短裙，露出让男人垂涎三尺般白嫩修长大腿，容貌比精灵月儿还要美上三分的小精灵警告道。

　　“是公主！”因为小精灵是精灵皇者和恶魔王者的结晶，身体中流淌着精灵、恶魔最顶级的血脉，所以对待小精灵，精灵月儿根本不敢放肆，不过想到当初自己中毒，自己大半身体都被楚歌看过，自己与楚歌也有过亲密接触的一幕时，精灵月儿被白纱遮掩的脸颊瞬间绯红起来。

　　“好了我们继续赶路吧，我想诸神空间发生了大乱，诸神空间四大霸主也无暇入侵其他空间了，我们必须利用这难得的时间，进一步提升实力，以应付随时可能出现的危机。”楚歌轻声提议道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，依靠传承之力改变了容貌后，和楚歌一起跟着精灵月儿向诸神空间最北部的遗忘之林飞去。

　　大约半个多月时间过后，楚歌三人终于飞到了丛林覆盖了数万公里的遗忘之林的边缘。

　　“月儿，这遗忘之林的上空有迷幻力量？”当楚歌三人出现在遗忘之林边缘时，楚歌释放的灵魂之力感觉到遗忘之林上空缓缓飘动的一缕缕白云具有很强的迷惑作用，轻声询问道。

　　“嗯！遗忘之林上的迷惑白云乃是出自宙神大人之手，如果从上空飞进遗忘之林时，就会受到遗忘之林上空迷惑白云的影响，从而迷失方向。”因为小精灵的缘故，精灵月儿没有隐瞒楚歌道。

　　“这迷惑白云出自宙神之手。”楚歌眉头一掀，露出了一丝惊讶之色。

　　“嗯！就算诸神之主他们从遗忘之林上空飞行，也会遭到迷惑白云的影响。”精灵月儿轻轻点了点头道。

　　“主人，我们进去吧。”就在楚歌吃惊宙神的手段时，小精灵轻声提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，跟着小精灵和精灵月儿从入口走进了古树参天，万木争荣，大量古藤缠绕，不时传出欢快鸟语的遗忘之林中。

　　“月儿，这遗忘之林中有强大的异兽吗？”走进遗忘之林，楚歌感觉到遗忘之林静的可怕，轻声询问精灵月儿道。

　　“宙神没有毁灭前，遗忘之林乃是诸神空间的禁区，里面生活着很多实力强大的异兽，不过当年我精灵、恶魔一族遭到诸神空间四大霸主攻击时，不少异兽被他们杀死。但这么多年过去了，我想遗忘之林中应该还有不少幸免于难的强大异兽。”精灵月儿轻声说道。

　　“还有强大的异兽，如果可以找到六只强大的异兽尸骨，融进天绝凶兽阵中，不知道能否提升天绝凶兽阵的威力。”从诸神之尊藏宝库中得到了一颗极品阵基石的楚歌喃喃自语道。

　　“月儿，你可知遗忘之林深处可有强大异兽的尸骨存在？”楚歌继续询问道。

　　“强大异兽的尸骨！呃，我倒是知道一个山谷内有五具强大异兽的尸骨，不过这么多年过去了，不知道那五具尸骨还在吗？”精灵月儿沉思了一下说道。

　　“月儿，不知道那五具尸骨是什么异兽的，生前达到了何等等级！”露出意外之喜的楚歌轻声询问道。

　　“好像是五只成熟形态的人面鬼蛛皇！不过具体实力我不清楚！但以人面鬼蛛皇成熟之体的实力，应该不会弱于三级九源神尊境界。”精灵月儿沉思了一下，猜测道。

　　“五只成熟形态的人面鬼蛛皇！月儿，你先带我们去那个山谷看看行吗，我需要人面鬼蛛皇的尸骨。”楚歌轻声提议道。

　　“好吧！”精灵月儿看了一眼小精灵，看到小精灵轻轻点动了一下小脑袋，同意道，依靠自己的灵魂记忆，带着楚歌和小精灵快速的在遗忘之林深处穿梭，向五只人面鬼蛛皇尸骨所在的山谷移动。

　　当楚歌和小精灵跟着精灵月儿在葱葱郁郁的遗忘之林中快速移动了三天左右时间时，月儿指着远处，一座被薄薄云雾遮掩的山谷道：“如果我所记不错的话，那座山谷就是五只人面鬼蛛皇尸骨所在地”

　　“我们过去看看！”终于靠近了山谷，楚歌三人立即加快了脚步，快速的进入到了飘着丝丝云雾的飘渺山谷之中。


第一千九百四十九章 天邪

　　“呃，有高手！”当楚歌三人进入到飘渺着云雾的山谷时，楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力感觉到飘渺山谷中有一名实力不俗的高手气息。

　　不过以楚歌如今的实力和底牌，除了诸神空间四大霸主，轮回之魔，拥有神之左手的神秘高手外，其他人已经无法对楚歌构成威胁了，所以楚歌没有因为飘渺山谷中神秘高手的存在而停下脚步，快速的接近了飘渺山谷的尽头。

　　“我应该没有记错，就是这座山谷，可是为什么五只人面鬼蛛皇的尸骨不见了！”当精灵月儿跟着楚歌和小精灵来到了山谷尽头时，没有发现一只人面鬼蛛皇的尸骨，露出了一丝疑惑之色。

　　“两只精灵！上天对我天邪真是不薄，竟然让我在这里遇见了两只精灵，不枉费我在这里等待了数百年。”就在精灵月儿疑惑自己是不是记忆错了时，一道兴奋地声音在山谷尽头一片碎石堆中传出。

　　“什么人！”听到山谷尽头碎石堆中传出的兴奋声音，精灵月儿面色微变，立即向碎石堆投去目光，看到一名身穿黑衣，身体十分强壮，一头乌黑长发随风飞舞，给人一种桀骜不驯感觉到中年男子飞出了碎石堆。

　　“嗯，不错不错！不看长相，光这个身材就不是人类女子可以比的。”飞出碎石堆后，桀骜不驯的天邪根本没有正眼看楚歌，上下打量小精灵和精灵月儿饱满，妙曼的身体，双眼冒光道。

　　“你是谁？”遭到天邪肆无忌惮的目光上下扫视，精灵月儿感觉到浑身不舒服，怒视着无理的魁梧男子天邪，大声质问道。

　　“我？我就是数百年前威震整个诸神空间的天邪！不知道你们听没听说过我的名字。”身材魁梧的天邪一脸自傲的说道。

　　“数百年前威震整个诸神空间！你比诸神之主他们还厉害吗？”本想强行收服天邪为自己所用的楚歌，看到天邪色迷迷的眼神，立即打消了强行收服的念头，声音冰冷的故意说道。

　　“小辈，你竟然敢冒犯我，你可知当年冒犯我之人没有一个好下场！不过如果你肯将这两个精灵一族的美女给我留下，我可以饶你一命。”听出楚歌话音之意的天邪面色瞬间阴沉了下来，目光冰冷的看着楚歌，威胁道。

　　“四级九源神尊境界了不起啊！想得到我们，你也不看看自己长成什么样子了！我要是你，躲在这里自杀算了，省的出来吓唬人。”早已经恢复了本来面容的小精灵毫不客气的嘲讽道。

　　“嗯！够味，够泼辣，是我喜欢的类型！今天我要定你们了。”天邪看到小精灵生气的样子依然十分的迷人，眼眸中透出了浓浓的痴迷之色道。

　　“大胆，你敢对我精灵一族公主无理，你想死不成。”精灵月儿怒视着色迷迷的天邪，大声喝斥道。

　　“精灵一族的公主，我说怎么这么漂亮！是不是如果我得到了你们精灵一族的公主，我就是你精灵一族的驸马。”得知了小精灵的身份，天邪有些意外的说道，不过看向小精灵的目光变得更加炙热了。

　　“主人，帮我将他的舌头拔出来。”面对天邪的无理，小精灵气的浑身颤抖，恶狠狠地盯着一脸放肆的楚歌道。

　　“主人，这个小辈是你主人，你还让他拔出我舌头，你觉得他有这个实力吗？”四级九源神尊境界的天邪不屑的看着完全收敛了气息的楚歌道。

　　就在天邪话音刚刚落下之际，楚歌脑中终极九源神尊境界的灵魂之力瞬间爆发了，轰击进了天邪的灵魂之中。

　　虽然天邪的灵魂也很强大，达到了四级九源神尊巅峰之境，但是融合了神灵族高手一魂一魄的楚歌灵魂稳固了不少，强行破开了天邪的灵魂防御，震伤了天邪的灵魂，让大意的天邪出现了短暂的灵魂空白期。

　　而天邪灵魂空白期出现，楚歌速度极快的出现在了毫无反应的天邪身前，释放八大本源力强行震碎了天邪一排整齐的牙齿，拉出了天邪血红色的舌头，硬生生将天邪的舌头拔断了，大量的鲜血在天邪口中喷涌了出来。

　　“啊！”牙齿被震碎，舌头被楚歌硬生生拔断，灵魂被楚歌震伤的天邪立即苏醒过来，双手捂嘴，发出了痛苦的大喊声。

　　“你不是很厉害，怎么最后还是被我主人轻易拔断了舌头，真是一个没用，喜欢说大话的废物。”小精灵看到舌头被拔断，痛苦大叫的天邪，十分解气的嘲讽道。

　　“终极九源神尊境界的灵魂，你到底是谁？”虽然舌头被楚歌硬生生拔断，但是见识到楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力，天邪瞬间冷静了下来，依靠强大的实力重新凝聚出新的舌头，不敢再小视楚歌道。

　　“我是谁你还不配知道！你只需要知道冒犯了灵儿，你死定了。”楚歌释放出不弱于天邪的强大实力，霸道的说道。

　　“四级九源神尊境界的实力！没想到阁下深藏不露，我真是看走了眼。不过阁下真的执意要杀我，你可知就算你能最终杀死我，我也绝对不会让你好受。”天邪目光阴冷的看着楚歌，警告道。

　　“天邪，你对自己的实力未免也太自信了吧！难道你觉得比苍穹之神，五行之神强多少？”楚歌露出了一丝不屑，看着面色难看的天邪道。

　　“苍穹之神，五行之神？你和他们交过手？”天邪警惕的看着楚歌道。

　　“他们已经死在了我的手中。”虽然天邪很强，但是楚歌有强烈的自信可以击杀天邪，所以没有隐瞒道。

　　“你有胆杀死苍穹之神和五行之神！你说大话也不怕闪了舌头。”天邪根本不相信楚歌所说。

　　“如果你不相信，等下了地狱可以亲自问他们两个。”楚歌心意一动，将击杀五行之神得到了五行权杖祭了出来道。

　　“五行权杖！难道你真的杀死了五行之神。”当天邪看到楚歌祭出的五行权杖时，脸色瞬间变了。

　　不过当天邪看到楚歌再次祭出，诸神之尊当年十分喜爱的无影血刃时，目光中透出了不可思议。

　　“等等阁下，刚刚可能是一个误会！”解释道楚歌接连祭出的两大宝物，天邪内心有些胆怯了大声喊道。

　　“天邪，等你转世投胎，你最好记得，有些人是你招惹不起的。”楚歌没有理会天邪大喊声，控制两大上品本源器攻击向了天邪。

　　天邪看到楚歌控制两大上品本源器攻击，迅速的祭出了一件上品本源器等级的圆月弯刀，无奈的迎了上去。

　　不过就在楚歌控制两大上品本源器与圆月弯刀硬碰了一击时，楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力瞬间爆发，轰击进了天邪的灵魂之中，再次击伤了天邪的灵魂。

　　紧接着五行权杖和无影血刃接连攻击到了天邪的身体上，将天邪的身体洞穿了两个血洞，大量的鲜血不受控制的流淌了出来。


第一千九百五十章 诛天邪

　　“人面鬼蛛皇，给我攻击！”灵魂连续遭到攻击，使得天邪根本无法对楚歌构成威胁，感觉到楚歌灵魂境界太可怕，自身的实力又胜过了自己，天邪立即将自己炼化的五具身外化身，人面鬼蛛皇召唤了出来。

　　“五只人面鬼蛛皇的尸骨果然被你炼化了。”楚歌看到天邪召唤出的五具人面鬼蛛皇的尸骨，脸上露出了不惊反喜的笑容，释放终极九源神尊境界的灵魂之力，渗透向了五只人面鬼蛛皇身体中，强行切断五只人面鬼蛛皇与天邪的联系。

　　“天邪血海！”楚歌依靠自己强大的灵魂之力，干扰了自己与五只人面鬼蛛皇之间的感应，天邪整个身体立即化成了一片血海，大量的血轮以极快的速度在血海之中凝聚，滚动着攻击向了被血海包围的楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界！”天邪施展天邪血海攻来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技迎了上去。

　　无法无天，毁灭世界的力量一经爆发，天邪施展的天邪血海立即化为了虚无，强大的毁灭力量重重的轰击在了天邪的身体上，直接将天邪的身体轰成了碎渣。

　　“不，诸神图魂技，你到底是谁，你怎么会诸神图魂技。”被楚歌施展诸神图第七重魂技轰成碎渣的天邪，一边努力重组身体，一边大声喊道。

　　“天邪，你一个将死之人，想要知道的未免太多了。”楚歌看着努力重组身体的天邪，嗤鼻一笑道。

　　“等等，你别杀我，我愿意臣服于你。”见识到楚歌可怕地实力，天邪恐惧了，大声求饶道。

　　“天邪，虽然你的实力不俗，但是我对收服你不感兴趣，所以今天你死定了。”楚歌冷视着重组身体的天邪，不带一丝感情的说道。

　　“想让我死！既然这样，那你就随我一起毁灭吧。”重组身体的天邪感觉到楚歌必杀自己的决心，立即在空间戒指中取出了一颗逆神果吞到了肚子中。

　　“逆神果！”当楚歌看到天邪吞下了逆神果时，没有立即施展底牌出手击杀天邪，而是想要看看天邪吞下逆神果会产生怎样的效果，是否有后遗症。

　　“啊！”当天邪吞下了逆神果时，天邪修长的身体被逆神果蕴含的逆神之力硬生生撑开了，身体变得臃肿起来，一股可怕地力量充斥着天邪的身体中，推动天邪的实力不断地攀升。

　　数个呼吸之间，发出痛苦吼叫声的天邪就在逆神果的作用下，节节攀升实力，奇迹般突破了四级九源神尊的极限，临时拥有了终极九源神尊境界的实力。

　　不过天邪自身的实力虽然被逆神果，逆天般提升了一个等级，但是楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力清晰地感觉到天邪身体中的本源力不断被体内的逆神果所吞噬，如果时间久了，不及时逼出逆神果，天邪身体中的本源力将会被逆神果完全吞噬，让天邪跌倒了实力的低谷，变成一个废人。

　　“看来逼不得已，逆神果真的不能随便吞噬。”见识到逆神果的利弊，楚歌脸上露出了一抹凝重，喃喃自语道。

　　“灵儿，诸神阵！”天邪在逆神果的作用下，短时间内达到了终极九源神尊境界，楚歌立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，瞬间暴涨了一百倍实力。

　　“死吧！”身体臃肿的天邪达到力量极限后，踏着虚空猛地发力，向楚歌发动了攻击。

　　“诸神图，永恒之光！”天邪杀气腾腾的轰来，楚歌立即祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道永恒之光攻击向了天邪。

　　“轰隆隆！”当永恒之光与天邪轰出的毁灭拳芒轰击在一起时，立即剧烈的颤抖起来，将天邪轰出的毁灭拳芒硬生生抵挡住了。

　　“终极九源神尊境界果然不凡！”楚歌看到在逆神果刺激下，短时间内达到终极九源神尊境界的天邪竟然一拳抵挡住诸神图释放的永恒之光，没有任何的惊慌，心意一动，将宙神分身召唤了出来。

　　当满脸凶戾，想要速战速决的天邪看到楚歌召唤出来的宙神分身时，瞬间变了，而天邪这一分心，立即被楚歌抓住机会，六芒逆光，永恒之光连续轰击向了天邪，将分心的天邪击飞了，加重了天邪身体的伤势。

　　“这，这，你这分身的面孔为什么会是宙神大人的，难道你不怕遭到天谴。”嘴角溢出鲜血的天邪失态的看着宙神分身道。

　　“我这具分身本来就是宙神炼化的，除了宙神你觉得整个宇宙有人可以炼化出这张面孔吗？”察觉到逆神果的弊端，所以楚歌没有着急出手，冷冷的说道。

　　“宙神分身！你竟然炼化了宙神分身！诸神空间什么时候出现了你这等人物。”宙神的威信早已经深入诸神空间高手心中，所以见识到宙神分身，天邪发自内心的有些恐惧道。

　　“天邪，你在遗忘之林闭关这么多年，你对诸神空间还了解多少，现在的你只是一只井底之蛙！”楚歌毫不客气的说道。

　　“井底之蛙！”听到楚歌毫不客气的声音，天邪的脸色再次变了，不过想到今日的局面，天邪知道如果无法渡过，自己将在劫难逃，想到这里，天邪深吸一口气，大喝一声道：“井底之蛙照样可以杀死你！”

　　说完，身体臃肿的天邪整个身体化成了一个光球，以极快的速度攻击向了楚歌，想要趁自己体内本源力被逆神果完全吞噬前，击杀楚歌。

　　“宙神分身，化神刀！”天邪全力攻来，楚歌立即命令半极品本源器等级的宙神分身化成了神刀握在了手中。

　　当楚歌和宙神分身融合在一起时，楚歌立即变得睥睨天下，仿佛主宰一般的存在，强大的气息让楚歌身体周围的空间瞬间激荡起能量波纹。

　　“诸神终极变，无法无世界！”化身主宰般存在的神灵后，楚歌手持宙神分身化成的神刀，劈出了一道毁灭世界般的终极能量，轰击向了天邪。

　　“天邪天下！”高速冲来的天邪感觉到楚歌这一击的可怕，立即施展了自己掌握的最强招式迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，当两股毁灭招式轰击到一起时，天邪隐世的山谷立即化为了废墟，大量的空间裂痕出现了。

　　而精灵月儿带着被楚歌灵魂缚束的五只人面鬼蛛皇提前闪避，没有被如此可怕的毁灭力量所伤。

　　“天邪，一切结束了。”虽然楚歌硬硬承受，强行提升到终极九源神尊境界天邪施展的天邪天下攻击，身体被震得布满了裂痕，但是天邪的伤势更重，再加上天邪的身体前期被楚歌震碎过一次，十分的脆弱，所以对轰了楚歌施展的诸神图第七重魂技后，天邪的身体再次被震碎。

　　而这一次，楚歌没有再给天邪任何的机会，脑中九大轮回之轮穿过狂暴的能量中心，在天邪残魂弥漫之处，瞬间凝聚成了巨大的轮回，释放出轮回之力渗透了天邪的残魂，将天邪想要重组身体的残魂一点点撤拽进了轮回之中。

　　当天邪最后一缕残魂被九大轮回之轮组成的轮回吞噬后，天邪身体中，吞噬了大量本源力的逆神果突然爆开，强大的爆破力量重重的轰击到了楚歌凝聚的巨大轮回之上，将巨大轮回震得布满了裂痕。

　　巨大轮回虽然被逆神果震裂，但是天邪也丧失了所有的手段，最终残碎的身体随着一股股狂暴的力量冲击，化为了虚无。


第一千九百五十一章 噬天兽

　　“主人，你没事吧！”杀死了天邪，远离了狂暴力量中心后，小精灵立即显现了出来，看着身体表面布满裂痕的楚歌，关心的问道。

　　“没事！这点伤势恢复一下就好了。”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“主人，我和月儿为你护法，你速速疗伤吧。”小精灵轻声催促道。

　　“恩！”楚歌点了点头，在小精灵和精灵月儿保护下盘膝坐在原地，迅速的疗伤，恢复身体的伤势。

　　大约半天左右时间过后，楚歌身体表面的裂痕完全恢复了，楚歌缓缓地睁开了紧闭的双眸，在疗伤中醒来。

　　楚歌疗伤醒来后，立即走到了五只人面鬼蛛皇尸骨边，心意一动将天绝凶兽阵召唤了出来，首先在天绝凶兽阵中融合了在诸神之尊藏宝库中得到的极品阵基石，最大程度提升了天绝凶兽阵的威力后，控制天绝凶兽阵释放出强大的吞噬力量，笼罩住了五只人面鬼蛛皇尸骨，将五只人面鬼蛛皇的尸骨一点点融合进了天绝凶兽阵中。

　　当五只人面鬼蛛皇与天绝凶兽阵完全融合后，五只人面鬼蛛皇立即与天绝凶兽阵中前期融合的五只凶兽尸骨厮杀了起来，吞噬了五只凶兽尸骨，占据了天绝凶兽阵五大阵基位置。

　　五只人面鬼蛛皇占据了天绝凶兽阵五大阵基后，楚歌清晰地感觉到天绝凶兽阵的威力直线上升，虽然因为少了一只绝世凶兽做主阵兽，但是楚歌感觉，就算一般四级九源神尊境界高手深陷天绝凶兽阵中，也很难脱困而出。

　　“月儿，你可知道遗忘之林最强大的异兽藏身位置吗？”将五只人面鬼蛛皇炼化进天绝凶兽阵中，增强了天绝凶兽阵的威力后，楚歌轻声询问守在一旁的精灵月儿道。

　　“当年遗忘之林中强大的异兽有不少，但以我的实力根本接触不到，所以我并不知道遗忘之林中最为强大的那几只异兽藏身的位置！”精灵月儿轻轻摇了摇头，解释道。

　　“算了，我们前往精灵，恶魔一族遗址吧，也许我们在路上可以遇见。”楚歌看到精灵月儿不知道，没有再继续询问，和小精灵、精灵月儿向遗忘之林深处飞去。

　　“没想到遗忘之林中竟然有不少诸神空间高手隐世。”当楚歌三人飞往遗忘之林深处时，楚歌强大的灵魂之力感觉到遗忘之林深处有不少强大高手的气息，虽然这些高手的实力远远不如四级九源神尊境界的天邪，但是也有几名三级九源神尊境界高手。

　　“这些人很可能是诸神空间数百年发生大乱时逃进遗忘之林中避难的。”小精灵轻声的猜测道。

　　“哎！如果宙神大人没有陨落，也许整个宇宙也不会出现如此多的灾难，我精灵、恶魔一族也不会遭此大难。”精灵月儿轻轻叹息一声道。

　　“也许吧。”楚歌轻轻点了点头，若有所思的说道。

　　楚歌、小精灵跟着精灵月儿，急速飞行了大约五天左右时间，跨越了遗忘之林辽阔的面积，终于靠近了精灵、恶魔一族当年生活得地方。

　　虽然精灵、恶魔一族因为宙神的陨落，遭到了灭族之灾，但是当楚歌和小精灵跟着精灵月儿穿过一层幻象禁制，走进遗忘之林的中心区域时，楚歌立即被眼前犹如仙境一般的景象所迷。

　　鸟语花香，百泉涌动，山清水秀，犹如梦境的一幕幕不断在楚歌闪现，大量的小型异兽惬意的生活在这片如诗如画的美景中，不过看到楚歌三人到来，惬意觅食的小型异兽立即吓得远远地跑开了。

　　“好美的地方，月儿，这就是我精灵一族和恶魔一族当年生活得地方吗？”回到了本应属于自己的家，小精灵精致的小脸上却透出了一丝忧伤，轻声询问身边的精灵月儿道。

　　“恩！这就是宙神大人为我们建造的家！当年这里没有被破坏前，景色比现在还要美上三分，但是景色虽然可以一点点恢复，而我们的族人却无法再重生了。”精灵月儿轻轻点了点头，惆怅的说道。

　　“可恶的野心家，为了自己的野心，竟然如此的丧心病狂，残杀我们的族人，我发誓一定要报仇。”小精灵精致的小脸上突然透出了一道厉色，在心中喃喃自语，暗自发誓道。

　　“灵儿，不要伤心，一切有我！我会为你精灵和恶魔一族报仇雪恨的。”看到小精灵精致小脸上一闪即逝的厉色，楚歌轻声安慰小精灵道。

　　“谢谢主人！灵儿能遇见你真好！”小精灵点了点头，露出了感激之色。

　　“走，我们进去看看。看看这里还有幸免遇难的人吗？”楚歌轻声提议道。

　　“恩！”小精灵点了点头，震动着薄薄的翅膀，和楚歌，精灵月儿向仙境般的遗忘之林中心区域飞去。

　　就在楚歌三人走到了遗忘之林中心区域一片好似蓝宝石一般，天蓝色的湖泊时，楚歌终极九源神尊境界灵魂之力突然在这片天蓝色湖泊中感觉到一股可怕地气息，立即喊住了小精灵和精灵月儿不要靠近天蓝色湖泊。

　　“两只精灵！哈哈，我终于又等到了两只精灵，看来我噬天兽终于可以突破境界，达到神兽的巅峰了。”就在楚歌喊住小精灵和精灵月儿时，一道兴奋地声音在蓝宝石一般的湖泊中传出，紧接着碧静的湖波好似煮沸的开水，剧烈的沸腾起来，一只体长超过十米，全身漆黑没有一点杂色，长有龙，虎双头的异兽在沸腾的湖泊中钻出。

　　“噬天兽！竟然是你这只恶兽，你竟然还敢回来。”当精灵月儿看到从天蓝色湖泊中钻出的庞大异兽时，吓得花容失色，脸色煞白的说道。

　　“噬天兽！月儿，这噬天兽和你精灵一族有什么渊源？”楚歌看到精灵月儿煞白的脸色，轻声问道。

　　“这噬天兽乃是宇宙初生时就诞生的强大神兽，平时依靠吞噬灵魂而生，当年我精灵、恶魔一族的族人不少被这只噬天兽吞噬了灵魂而亡。最后我精灵皇者和恶魔王者同时出手，击伤了这只噬天兽，将它赶出了遗忘之林，没想到它竟然会回来，而且还霸占了精灵湖。”有些畏惧噬天兽的精灵月儿详细的说道。

　　“哼！当年我就说过，早晚有一天我会在回来的，我要吞光你们精灵和恶魔一族的族人。”噬天兽龙头、虎头贪婪的看着小精灵和精灵月儿，凶残的说道。

　　“主人，我们联手杀死他。”满脸凶色的小精灵轻声对楚歌道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头，同意道。

　　“嗷！”当楚歌和小精灵释放的气息锁定了噬天兽时，噬天兽立即发出了一道愤怒的咆哮声，整个身体在半空中化成了一道阴影，以极快的速度扑向了楚歌和小精灵。

　　“诸神焚，噬灭！”当凶残的噬天兽杀气腾腾的扑来时，楚歌立即施展诸神图第六重魂技迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，杀气腾腾的噬天兽遭到楚歌施展诸神图第六重魂技攻击，整个身体立即被震飞了出去。

　　“恶魔天轮体！”大意的噬天兽被震飞的一瞬间，小精灵以极快的速度出现在了噬天兽被震飞的轨迹上，迅速的变化成了大恶魔形态，化成了天轮，重重的轰击在了噬天兽漆黑色的兽背上，直接将噬天兽从半空中震落进了天蓝色的精灵湖中，溅起了大量的水花。

　　“嗷嗷！卑微的人类，精灵，看我吞了你们。”大意的噬天兽被楚歌和小精灵联手重创后，发出了无法抑制的愤怒咆哮声，再次从精灵湖中跃起，发疯的向楚歌和小精灵发动了攻击。


第一千九百五十二章 天绝凶兽阵的终极变化

　　“九世轮回诀，九大轮回之轮攻击。”噬天兽连续向楚歌和小精灵发动了攻击，楚歌立即凝聚出九大轮回之轮，接连轰击进了噬天兽的灵魂之中，击伤了噬天兽的灵魂。

　　“终极九源神尊境界的灵魂，九大轮回之轮，你是诸神之主！”遭到九大轮回之轮攻击，灵魂受伤的噬天兽立即认出九世轮回决是诸神之主自创的神通，瞪着四双大眼睛，警惕的看着楚歌，低沉的说道。

　　“噬天兽，没想到你还挺有见识，不过我并不是诸神之主！灵儿，诸神阵。”本想控制终极九源神尊境界灵魂速战速决的楚歌，在控制九大轮回之轮攻击噬天兽灵魂时，发现长有龙头、虎头的噬灵兽灵魂十分的诡异，两颗头颅可以同时承担灵魂攻击，让楚歌终极九源神尊境界灵魂之力一时间无法撕裂噬天兽的灵魂，楚歌果断的传音给小精灵道。

　　“好！”得知噬天兽曾经吞噬了不少自己族人的灵魂，小精灵早已经对噬天兽下了必杀之下，听到楚歌心意传音，小精灵迅速的化成了诸神阵，与楚歌融合在了一起，暴涨了楚歌一百倍实力。

　　“吞天！”楚歌与诸神阵融合，暴涨了一百倍实力后，让噬天兽立即感觉到浓烈的危机感，噬天兽毫不犹豫的施展了自己与生俱来的天赋异禀招式。

　　龙头，虎头之中吐出了两团好似黑洞一般的吞噬漩涡，当两大漩涡融合在一起时，立即无限扩大，释放出强大的吞噬力量锁定了楚歌，疯狂的吞噬楚歌身体中暴涨的力量。

　　“吞天，有点意思。”当楚歌遭到噬天兽施展吞天攻击时，楚歌体内的力量快速的流失，不过这并没有影响楚歌，楚歌心意一动祭出了诸神图，控制诸神图释放出一道永恒之光轰击到了吞噬漩涡的中心，直接将噬天兽施展的吞噬漩涡击散了。

　　“半极品本源器！”见识到诸神图释放永恒之光的威力，噬天兽内心莫名的恐惧起来，冲着楚歌不断地发出低吼声。

　　“噬天兽，我对你的实力很满意！以后你就当天绝凶兽阵的主阵兽吧。”控制诸神图击散了吞噬漩涡后，楚歌露出淡淡的笑容，看着发出恐惧低吼声的噬天兽，冷冷的说道。

　　“休想！当年精灵皇者和恶魔王者都收服不了你，就凭你一个人类还想收服我！”心中萌生了退意的噬天兽低吼着说道。

　　说完，噬天兽整个身体化成了一道流光，以极快的速度向外逃去。

　　“噬天兽，这么快就想逃了。”楚歌看到噬天兽化作黑色流光急速的逃跑，背后立即伸展出两对神兽翅膀，以极快的速度拦截向了噬天兽。

　　不过当楚歌释放的八大本源力轰击到噬天兽身体的一瞬间，化作黑色流光的噬天兽身体立即爆开，分八个方向逃跑。

　　“六芒星印，时间减缓。”就在噬天兽施展逃命神通，分八个方向逃跑时，楚歌额头上立即亮起了六芒星印，瞬间延缓了楚歌身体周围的空间，将噬天兽分裂的八具身体速度降到了最低。

　　“诸神终极变，无法无世界！”借助六芒星印的力量，延缓了噬天兽逃跑的速度后，楚歌立即施展诸神图第七重魂技，轰出了一片毁灭世界的力量，轰击向了噬天兽分裂的八具身体上，直接将噬天兽八具身体轰成了碎渣。

　　“肉体重塑。”肉体被楚歌施展的诸神图第七重魂技轰碎，恐惧的噬天兽立即控制自己强大的灵魂重塑肉体，做最后的挣扎。

　　但就在噬天兽艰难的重塑了肉体时，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮攻击向了噬天兽的灵魂。

　　“吞天噬地！”楚歌控制九大轮回之轮再次攻来，体会到九大轮回之轮可怕的噬天兽猛地裂开了龙头、虎头的血盆大口，喷出了两股强大的吞噬力量，吞噬向了高速飞来的九大轮回之轮，将九大轮回之轮牢牢地吸附住了。

　　“九大轮回之轮，爆！”九大轮回之轮被噬天兽吸附住，没等噬天兽龙头、虎头源源不断的吞噬九大轮回之轮的力量，楚歌果断的自爆了九大轮回之轮。

　　“嘭嘭！”两声，噬天兽的虎头、龙头遭到九大轮回之轮自爆攻击，立即爆开，疼的噬天兽不断地发出痛苦的吼叫声。

　　“噬天兽，当年我父母没有杀死你，今天就让我了结你吧！”化成诸神阵的小精灵看到噬天兽被楚歌接连重创，立即化作一道诸神之光，轰击进了噬天兽庞大的身躯中。

　　“灵儿！”楚歌看到小精灵冲进噬天兽身体的一瞬间，心中一紧，立即释放终极九源神尊境界灵魂之力渗透进了噬天兽身体中。

　　不过当楚歌灵魂进入噬天兽身体时，楚歌发现愤怒的小精灵依靠传承之力完全掌控了局面，正在疯狂的消散噬天兽的灵魂，放下心来，收回了渗透的灵魂，让小精灵自己报仇。

　　大约半个多时辰过后，小精灵在噬天兽庞大的身躯中钻了出来，而在半空中痛苦挣扎的噬天兽重重的从半空中坠落到地面上，没有了动静。

　　“灵儿，我将这噬天兽炼化进天绝凶兽阵中，当主阵兽了！”楚歌看着消耗颇多的小精灵，轻声说道。

　　“恩！”小精灵点了点头道。

　　“天绝凶兽阵，吞噬！”因为噬天兽生前异常可怕，达到了四级九源神尊境界，当天绝凶兽阵融合了噬天兽时，立即发生了变化。

　　一股股震耳欲聋的兽吼声不断在天绝凶兽阵中传出，天绝凶兽阵中暴涨的力量推动天绝凶兽阵连续的攀升等级。

　　当天绝凶兽阵与六大绝世凶兽融合在一起时，天绝凶兽阵发生了终极变化，楚歌感觉就算自己不小心困进天绝凶兽阵中，遭到六大只知杀戮的凶兽攻击，借助数大底牌，自己一时间也很难破阵而出。

　　“不知道这天绝凶兽阵能否困住诸神之主那等实力高手！”虽然诸神空间被楚歌完全搅翻，但是楚歌知道，自己还无法对抗诸神之主等人，一旦发生意外，自己必须拥有一个逃命的底牌，所以才会尽可能将天绝凶兽阵提升到终极变化。

　　“月儿，难道这里真的没有我精灵，恶魔一族的高手了吗？”杀死了噬天兽，小精灵轻声询问精灵月儿道。

　　“公主，我带你去一个地方，如果那个地方没有，那就真的没有了。”精灵月儿沉思了一下，轻声说道。

　　“好！”小精灵点了点头，和楚歌一起跟着精灵月儿飞越了天蓝色的精灵湖，来到了精灵、恶魔遗址深处，一个深不见的地洞上旁。


第一千九百五十三章 精灵长老

　　“月儿，这里是？”小精灵飞到遗址深处，深不见底的地洞边时，敏锐的感知力感觉到这座地洞极深，轻声询问精灵月儿道。

　　“这里是恶魔洞，是这里最深的洞穴，当年这里被诸神空间四大霸主攻破时，我族和恶魔族的高手很多躲进了恶魔洞中，虽然诸神之主和诸神之皇接连闯进了恶魔洞擒获我精灵和恶魔族的高手，但恶魔洞地形十分的复杂，如果说我精灵、恶魔一族还有幸免于难之人的话，那就只有恶魔洞中有可能。”精灵月儿详细的介绍这座深不见底的恶魔洞道。

　　“月儿，带我下去看看，主人，你留在恶魔洞外等我们。”小精灵轻声说道。

　　“灵儿，还是让我陪你们下去吧。”楚歌有些不放心的说道。

　　“没事主人！你放心好了！我怕你下去，我精灵或者恶魔族的高手感应到你的气息，不敢出来。”小精灵露出一丝迷人的笑容，劝说道。

　　“那好吧，你们小心！”听到小精灵所说，楚歌不再坚持，轻轻点了点头道。

　　“月儿我们走！”小精灵身体中绿光一闪，缩小了身体，震动着薄薄的翅膀，带着精灵月儿跃进了深不见底的恶魔洞中。

　　而楚歌在小精灵和精灵月儿跃进恶魔洞时，悄悄地在小精灵和精灵月儿身上留下了一道灵魂印记，如果小精灵和精灵月儿在恶魔洞中遭遇危险，楚歌会毫不犹豫的飞进恶魔洞中救援。

　　时间一分一秒流过，楚歌耐心的在恶魔洞入口等待了一天左右时间，小精灵和精灵月儿没有传来任何的信息，不过因为楚歌留在小精灵和精灵月儿身上的灵魂印记没有感应到危险，所以楚歌并没有多少担心。

　　大约四天左右时间过后，楚歌稍稍渗透进恶魔洞的灵魂之力终于感应到小精灵和精灵月儿的气息，而在二人身边，还出现了一股陌生的气息，只不过这股陌生的气息很强大，疑似达到了三级九源神尊境界。

　　“灵儿，月儿你们终于出来了。”楚歌看到小精灵和精灵月儿带着一名脸色苍白，但是难掩花容月貌，身体异常饱满，背后震动着一对薄薄翅膀的美丽少妇，露出淡淡的笑容道。

　　“公主，这人是？”当脸色苍白，身体饱满的美丽少妇看到面容陌生的楚歌时，面色大变，体内三级九源神尊境界的气息瞬间爆发，警惕的看着楚歌道。

　　“精灵长老，你不要紧张！这位是我的主人，不是坏人。”感觉到身体饱满美丽少妇瞬间爆发的气息，小精灵轻声说道。

　　“主人！可恶的人类，你竟然敢契约我精灵一族的公主，我杀了你。”小精灵这一解释，更加激怒了美丽妖娆的精灵长老，精灵长老大喝一声，数万道绿丝在精灵长老身体中钻出，密密麻麻的缠绕向了楚歌。

　　不过当密密麻麻的绿丝缠绕住楚歌身体时，楚歌身体中立即爆发了八大本源力，将一层层的绿丝震碎了。

　　“四大超级本源力！”当精灵长老感觉到楚歌瞬间爆发的八大本源力中，竟然拥有四大超级本源力气息时，脸色瞬间变了。

　　“主人，你不要生气，精灵长老没有恶意。”小精灵看到精灵长老突然向楚歌发动了攻击，害怕楚歌生气，轻声说道。

　　“没关系灵儿。”楚歌轻轻摇了摇头，没有动怒道。

　　“精灵长老，主人并没有契约我，我是心甘情愿认主人为主的，如果你再对主人不利，我可就真的生气了。”小精灵有些严厉的解释道。

　　“可是公主，你是我精灵、恶魔一族唯一的公主，以你的身份，怎么可以认人类为主呢？”精灵长老看到小精灵严厉的目光，轻轻在心中叹息一声道。

　　“如果没有遇见主人，你们可能永远见不到我，而且没有主人，我也不可能成长的如此之快！如果你们觉得以我的身份不能认主人为主，那你就当从来没有见过我吧。主人，我们走。”小精灵果断的说道。

　　“等等公主！哎，算了，既然公主你执意，那就随公主你吧。”精灵长老看到小精灵执意维护楚歌，无奈的妥协了。

　　“长老，除了你，我精灵、恶魔一族的族人还有幸免于难的吗？”精灵月儿看到精灵长老妥协，立即开口询问，转移话题道。

　　“这里没有了，至于有多少我两族高手逃出遗忘之林我就不清楚了。”精灵长老想起当年的灾难，脸色变得更加苍白。

　　“精灵长老，你可知道我父母被关押在了什么地方？”因为小精灵刚刚出生就被送走，所以对自己父母关押的地方并不太了解，轻声问道。

　　“皇和王是被诸神之主力压诸神之皇擒住带走的，如果我所料不错的话，皇和王应该被诸神之主关押在了天狱之中，也只有天狱才能囚禁皇和王。”精灵长老沉思了一下说道。

　　“天狱！精灵长老，你对天狱了解多少？”小精灵眉头一掀，期望的问道。

　　“我对天狱了解有限，只是知道天狱是诸神之主耗费大力气，借助极品本源器轮回建造的一座天空囚牢，用来关押诸神之主极为看重的犯人。”精灵长老将自己知道有关天狱的情况详细的告诉了小精灵。

　　“灵儿你放心，等时机成熟，我一定陪你去天狱，将你父母全部解救出来。”楚歌看到小精灵精致小脸上挂满的忧愁和痛心，轻声说道。

　　“谢谢主人。”小精灵发自内心的感激道。

　　“公主，虽然你这个主人的实力很强，但是我劝你们在没有足够实力对抗诸神之主时，千万不要去天狱救皇和王，以免你被诸神之主发现，遇到危险。”精灵长老对楚歌不了解，大声劝阻道。

　　“放心吧精灵长老，我心里有数。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“精灵长老，我记得我精灵、恶魔一族流传着一个传说，传说拥有宙神血液的神之血池与我精灵、恶魔一族有莫大的关系，不知道你是否知道神之血池的位置。如果公主可以接受神之血池洗礼，一定会突破境界的。”精灵月儿突然开口说话道。

　　“神之血池是我精灵、恶魔一族的一个秘密，传说神之血池在神之古战场，但并不固定在神之古战场某一个位置，所以就连皇和王都不清楚神之血池具体的位置，而确定神之血池唯一的地图当年被诸神之尊夺走，所以没有神之血池地形图，根本无法在凶险异常的神之古战场找到神之血池。”精灵长老轻轻摇了摇头道。

　　“神之血池地形图当年被诸神之尊抢走了！精灵长老，你看这张地图是否就是当年你们被诸神之尊抢走的那张可以在神之古战场确定神之血池位置的地形图。”想到自己在诸神之尊藏宝库得到，一直无法破解的神秘地图，楚歌心意一动，将神秘地图从生命泪中祭了出来，交给了明艳照人的精灵长老，询问道。

　　“这这，这张地图怎么会在你手上，你和诸神之尊什么关系。”当精灵长老看到楚歌递来的神秘地形图时，美丽的容颜上立即露出了不可思议的神色，看向楚歌的目光变得异常警惕，恶狠狠的质问楚歌道。


第一千九百五十四章 记忆地形图

　　“这是我和灵儿洗劫诸神之尊藏宝库得到的神秘地形图，如果不信你可以问灵儿。”楚歌感觉到精灵长老对自己产生的敌意，没有在意，轻声解释道。

　　“洗劫诸神之尊藏宝库得到的神秘地形图！你们竟然有胆袭击诸神之尊的藏宝库。”精灵长老看到小精灵默认的目光，瞪大了双眼，有些不敢相信的看着楚歌道。

　　“我和主人不但洗劫了诸神之尊藏宝库，放走了诸神之尊处心积虑关押的一名神灵族高手，还与主人联手将诸神之尊的神尊天城破坏成了废墟。”回想起自己与楚歌联手大肆破坏的一幕，小精灵忧愁的脸庞上露出了一丝得意的笑容。

　　“天啊公主，你们实在是太疯狂了，我估计那次诸神之尊应该被气得吐了血。”精灵长老一脸震惊的看着楚歌和小精灵，惊呼一声道。

　　“精灵长老，不知道如何开启这张地形图表面的禁制。”确认自己在诸神之尊藏宝库得到的神秘地图就是在神之古战场确定神之血池位置的地形图，楚歌露出了意外之色，轻声询问满脸震惊的精灵长老道。

　　“让我来试试吧，也许用我身上的精灵血液，可以打开这张古图表面的禁制，显露出神之血池的具体位置。”精灵长老伸出白嫩修长的玉手，轻轻抚摸古老地形图光滑的表面道。

　　“那就有劳精灵长老了。”小精灵对神之血池也有一定了解，小精灵来到精灵、恶魔一族遗址，有很大的原因正是为神之血池。

　　“公主，你是我精灵、恶魔一族的希望，只要你能变强，一切都是值得的。”精灵长老深吸一口气，语气坚定的说道。

　　“走，我们去祭坛。”说完，精灵长老带着楚歌、小精灵和精灵月儿离开了恶魔洞，来到了一片诸神之气异常浓郁，凹凸不平废墟上开满了争奇斗艳鲜花，绿油油的椭圆形草地处。

　　“哎，原来这里是我精灵一族的祭坛，是我们用来供奉宙神用的，没想到今日会变成这般景象。”精灵长老看到变成废墟的精灵祭坛，深深地叹息了一声，陷入到浓浓的回忆之中道。

　　“那些刽子手一定会遭到报应的。”精灵月儿看到当年自己族内最神圣的精灵祭坛变成了废墟，精致的小脸上透出了浓浓的戾气，咬牙切齿道。

　　“放心，会有这么一天的。”楚歌在一旁接话道。

　　“你们在外面等我，我来尝试着解开这张古图表面的禁制。”听到楚歌坚定的话语，精灵长老看向楚歌的眼神微微发生了变化，拿着神秘古图，缓缓的走进了变成废墟，开满鲜花的精灵祭坛之中。

　　“精灵祭坛，苏醒吧。”精灵长老站在精灵祭坛废墟正中心，逼出了大量的血液洒在了精灵祭坛废墟中，施展秘法强行唤醒着精灵祭坛的力量。

　　当精灵祭坛受到精灵长老洒落的鲜血和咒语刺激时，突然苏醒了一股十分可怕的力量，强大的气息在精灵祭坛周围形成了一股股可怕地气流漩涡，将精灵祭坛表面盛开的鲜花全部绞碎了。

　　“噗噗噗！”随着精灵祭坛涌出的力量越来越强大，精灵长老不断地喷出鲜血洒落到神秘地图表面，尝试着消除神秘地图表面的禁制。

　　大约一个多时辰过后，不断喷出鲜血的精灵长老依然没有破开神秘地图表面的禁制，而精灵长老因为流失了过多的鲜血，身体变得异常的虚弱。

　　“灵儿，我想精灵长老可能无法打开地图表面禁制。”楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力感觉到流血过多的精灵长老十分的虚弱，已经坚持不了多久，轻声对身边焦急等待的小精灵道。

　　“我去试试，也许我身上的血液可以开启神之血池地形图表面的禁制。”小精灵深吸一口气道。

　　“灵儿，记得一定要量力而为。”楚歌轻轻点了点头，叮嘱道。

　　“放心吧主人，灵儿心里有数。”说完，小精灵轻轻震动薄薄的翅膀，飞进了苏醒部分力量的精灵祭坛之中。

　　“精灵长老，你太虚弱了，让我来试试。”飞进精灵祭坛，小精灵看了一眼脸色煞白没有一丝血色，身体异常虚弱的精灵长老，轻声说道。

　　“恩！”感觉到自己坚持不了多久的精灵长老轻轻点了点头，将融合了自己大量血液以及精灵祭坛力量的地形图交给了小精灵。

　　拿着禁制力量薄弱了不少的地形图，小精灵立即逼出了一口血液喷洒到了地形图中。

　　当神之血池地形图融合了小精灵喷出，精灵、恶魔一族最顶级的血液时，立即流溢出五彩缤纷的彩光，将精灵祭坛周围的区域完全映亮了。

　　“灵儿的血果然有用。”看到精灵祭坛映射出的炫彩之光，楚歌露出了淡淡的笑容，在心中喃喃自语道。

　　随着小精灵滴入神之血池地形图的顶级血液越来越多，小精灵立即释放三级九源神尊境界的灵魂之力，渗透进了神之血池地形图中，快速的记忆地形图中形成的一幅幅画面。

　　大约半个多时辰过后，神之血池地形图映射的亮光越来越微弱，地形图内形成的画面也越来越稀薄，渐渐的，滴入了小精灵大量血液的地形图沉寂了下来。

　　“灵儿，你还好吧。”楚歌看到地形图内映射的炫彩之光渐渐消失后，立即飞到了精灵祭坛中，看着脸色煞白，身体虚弱的小精灵，关心的问道。

　　“放心吧主人，我很好，只是因为刚刚有些虚弱，我没有完全记忆住神之古战场中神之血池的准确位置。”小精灵苍白的脸上挤出了一丝惋惜之色道。

　　“没关系灵儿，我们只要知道大体位置，就一定能找到神之血池。”

　　“灵儿，你和精灵长老太虚弱了，赶快疗伤吧。”楚歌轻声催促道。

　　“好的。”小精灵点了点头，和精灵长老一起盘膝坐在精灵祭坛上，吸收浓郁的诸神之气疗伤。

　　大约三天左右时间过后，失血过多的小精灵和精灵长老相继恢复了流失的血液，在疗伤中醒来。

　　“精灵长老，我们准备立即前往神之古战场，不知道你有没有兴趣和我们一同前往？”因为神之血池的位置飘忽不定，不可能一直留在一个位置，恢复常态小精灵轻声问道，想要立即前往神之古战场寻找神之血池。

　　“公主，以我的实力就不陪你们前去神之古战场了，我准备一直守护着我们的家园，直至皇和王的归来，找那些野心家报仇雪恨。”精灵长老轻轻摇了摇头道。

　　“既然这样，那我们走了。”小精灵看到精灵长老没有离去的意思，也没有强求，就准备辞别精灵长老离开。

　　“公主，血灵郡的灵家家主，乃是我精灵一族血脉分支，如果公主需要力量，可以去灵家，以公主的皇者血脉，灵家家主可以分辨出公主你的身份，全力帮助公主你的。”精灵长老在楚歌三人准备离开时，喊住了小精灵，将灵家之事告诉了小精灵。

　　“血灵郡灵家！等从神之古战场归来，我会前往灵家一趟的。”

　　“精灵长老，你多保重，我一定会将父母解救出来的。”说完，楚歌三人离开了精灵、恶魔一族的遗址，根据小精灵灵魂记忆向神秘、凶险的神之古战场飞去。


第一千九百五十五章 神之古战场

　　“灵儿，神之古战场在什么地方？”楚歌、小精灵、精灵月儿离开遗忘之林后，一路向西急速飞行，在飞行的过程中，楚歌心意询问小精灵道。

　　“神之古战场在诸神空间最西边，是一片人迹罕至的区域，传说神之古战场的形成与宙神有关，是宙神当年陨落，残余力量形成的。至于神之古战场中存在的一些强大战魂的形成，一直是诸神空间一大无法解释的秘密。”小精灵将自己知道，有关神之古战场的秘密详细的讲给了楚歌听。

　　“神之古战场是宙神当年陨落残余力量形成的。”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　“嗯！而神之古战场内的神之血池中，还有宙神留在这个宇宙最后的血液，如果可以吸收宙神的血液，将会最大程度提升人的潜质。”小精灵轻轻点了点头，心意传音道。

　　“灵儿，是不是神之古战场一般人无法进入？”想到诸神之主、诸神之尊等人擒获了不少精灵、恶魔一族的族人，应该对神之古战场，神之血池有所了解，但是楚歌获取的灵魂记忆没有听说诸神之主等人进去神之古战场寻找神之血池，楚歌轻声问道。

　　“进入神之古战场倒是没有什么限制，但是如果与宙神无关的人，进入到神之古战场，实力将会被大大的限制，至于限制到何等程度，我也不清楚。”小精灵详细的解释道。

　　“原来是这个原因，我说以诸神之主他们的野心，为什么没有进入神之古战场中寻找神之血池，增强实力。”楚歌恍然大悟道。

　　楚歌三人一边心意交流，一边向神之古战场飞去，就在楚歌三人缓缓地靠近神之古战场时，楚歌突然发现自己前方出现了一大片漆黑的乌云，而楚歌在靠近漆黑的乌云时，感觉到一股实力不俗的三级九源神尊境界高手气息。

　　当收敛了气息的楚歌三人快速的靠近漆黑色的乌云，乌云中隐藏的三级九源神尊境界高手立即向楚歌三人发动了灵魂攻击。

　　“魔极天魂诀！”当楚歌三人遭到隐藏在乌云中三级九源神尊境界高手释放的灵魂之力攻击时，楚歌立即感觉到这股灵魂攻击十分的熟悉，突然想到这正是轮回之魔自创的魔极天魂诀。

　　“神之古战场周围怎么会有轮回之魔的手下？难道这么巧，轮回之魔也进入到了神之古战场中寻找神之血池？”楚歌释放强大的灵魂之力抵御住隐藏在乌云中轮回之魔的手下施展的魔极天魂诀攻击，眉头紧锁的喃喃自语道。

　　“呃，好强大的灵魂！”当隐藏在乌云中轮回之魔的手下发现自己施展魔极天魂诀被楚歌释放的灵魂之力轻易抵挡住了，发出了一道诧异之声。

　　“不要藏在乌云中装神弄鬼了，还是速速给我现身吧。”释放终极九源神尊境界灵魂之力，抵挡住魔极天魂诀攻击后，楚歌终极九源神尊境界灵魂之力立即粉碎了轮回之魔手下持续释放的灵魂之力，轰击进了漆黑色的乌云之中，直接将黑色乌云击散了。

　　“噗！”虽然轮回之魔自创的魔极天魂诀在诸神空间也是最顶级的炼魂神诀，但是轮回之魔手下与楚歌之间的灵魂差距太大，根本抵挡不住楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力攻击，伤到了灵魂，七孔不住的流淌出鲜血。

　　“终极九源神尊境界的灵魂！”遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，轮回之魔手下立即体会到楚歌灵魂的可怕，迸发全力就想逃跑。

　　“怎么这么快就想逃了。还是乖乖给我留下来吧。”楚歌看到灵魂受伤的轮回之魔手下以极快的速度想要逃跑，虚立在半空中的身体突然划出了一道残影，瞬间出现在了轮回之魔手下面前，拦截住了轮回之魔的手下。

　　“天魔影！”逃跑的路线被楚歌瞬间拦截住，轮回之魔手下身体中立即涌出了一道狰狞，高大的魔影，攻击向了楚歌。

　　“哼！”轮回之魔手下施展的天魔影袭来，楚歌立即释放八大本源力迎了上去，直接将杀气腾腾攻来的天魔影击碎了。

　　击碎了轮回之魔手下施展的天魔影，楚歌不再给轮回之魔手下任何的机会，脑中终极九源神尊境界灵魂之力近在咫尺的轰击进了轮回之魔手下的灵魂之中，控制住了轮回之魔手下灵魂，疯狂的掠夺其灵魂记忆。

　　“果然，轮回之魔和那个拥有神之左手的神秘高手进入到了神之古战场中。”当楚歌掠夺了轮回之魔手下灵魂记忆时，发现了轮回之魔和神秘高手的行踪，脸色变得有些难看。

　　“主人，你在他的灵魂中获取了什么信息。”小精灵看到楚歌有些难看的脸色，轻声询问道。

　　“轮回之魔和永远神之左手的那名神秘高手早先我们进入到了神之古战场中寻找神之血池。”楚歌深吸一口气，毫无隐瞒的将自己获知的灵魂信息告诉了小精灵和精灵月儿。

　　“什么！他们怎么会在这个时候进入到神之古战场？”小精灵听完楚歌所述，脸色也变得难看起来，毕竟以轮回之魔和神秘高手的实力，楚歌三人如果遇上，将会十分的危险。

　　“我想应该是轮回之魔走投无路的情况下，想要借助神之古战场中神之血池的力量提升实力，轮回之魔只有真正的突破到终极九源神尊境界，才有对抗诸神之主他们的实力，保住宙神坟墓的秘密。”

　　“看来我们神之古战场之行，要小心了。月儿，你的实力太弱，你进入生命泪中修炼吧。”楚歌深吸一口气，轻声对精灵月儿道。

　　“好吧！”离最终成熟还有很长一段时间的精灵月儿轻轻点了点头道，被楚歌传送进了生命泪中。

　　精灵月儿进入到生命泪中，楚歌立即加大了渗透进轮回之魔手下灵魂中的灵魂之力，震碎了轮回之魔手下的灵魂后，和小精灵加速，继续向神之古战场方向飞去。

　　不过因为得知轮回之魔，神秘高手早先进入到神之古战场，所以楚歌和小精灵变得小心翼翼，不但完全收敛了气息，就连飞行速度都减缓了一些。

　　一个多时辰过后，完全隐匿了气息的楚歌和小精灵飞到了神之古战场周围，当没有宙神血脉的楚歌进入到荒凉，没有任何人烟，天空中飘荡着一股土黄色雾气，让人心存凄凉的神之古战场时，楚歌清晰地感觉到神之古战场中充斥的可怕力量完全压制住了自己的实力，将自身的实力硬生生压制到了二级九源神尊境界，就连终极九源神尊境界的灵魂之力，都被硬硬压制到了四级九源神尊境界。

　　“宙神的力量果然可怕。”感觉到自身实力被神之古战场中充斥的可怕力量压制了两个等级，灵魂境界压制了一个等级，楚歌深吸一口气，调整了一下状态后，跟着不受一点影响的小精灵，缓缓地向荒凉，无边的神之古战场飞去。


第一千九百五十六章 剑皇

　　“灵儿，在神之古战场中，你千万不要大范围释放灵魂之力感应，我想炼化了半颗神之心的轮回之魔和拥有神之左臂的神秘高手应该也不受神之古战场的影响，我怕你释放灵魂大范围感应，轮回之魔和神秘高手会感应到。”跟着小精灵急速飞行的楚歌想到轮回之魔，神秘高手的可怕，灵魂传音提醒小精灵道。

　　“嗯，我知道了主人。”小精灵轻轻点了点头道。

　　就在楚歌和小精灵，小心翼翼的在荒凉的神之古战场中快速飞行时，小精灵和楚歌突然发现自己前往不远处出现了一大片好似军队一般的千军万马，踏着滚滚尘烟，以极快的速度向自己和小精灵奔驰而来。

　　“灵儿，你能感觉到前往的千军万马是虚幻的吗？”灵魂受到神之古战场影响的楚歌远远地看着奔驰而来，越来越靠近的千军万马，心意传音给小精灵道。

　　“向我们冲来的千军万马是虚幻的，但我有一种感觉，这些幻影具有攻击力。”小精灵依靠自己敏锐的感知力感应了一下，心意传音道。

　　“灵儿，我们飞到半空中。”听到奔驰而来的千军万马疑似具有攻击力，楚歌不敢大意，立即和小精灵飞到了半空中，想要从半空中越过奔驰而来的千军万马。

　　不过就在楚歌和小精灵飞到半空中，想要从半空中飞跃千军万马时，楚歌和小精灵同时感觉到千军万马中传出了一股股威力极大的灵魂波动，频率极快的攻击进了自己灵魂之中。

　　“九世轮回决！”因为楚歌灵魂受到神之古战场中充斥的奇异力量压制，压制到了四级九源神尊境界，所以遭到千军万马中迸发的灵魂波动攻击，楚歌果断的运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮进行防御。

　　而小精灵遭到频率极快的灵魂波动攻击，立即释放传承之力保护住了自己遭到攻击的灵魂。

　　不过小精灵传承之力虽然强大，但是奔驰而动的千军万马数量太多，当小精灵释放传承之力苦苦抵抗了半个多时辰时，小精灵释放的传承之力出现了一丝松动，让频率极快的灵魂波动攻击进了灵魂之中。

　　“小精灵，进生命泪中。”依靠九大轮回之轮进行抵抗的楚歌发现小精灵有危险，立即将小精灵传送进了生命泪中，独自一人进行抵挡。

　　好在九大轮回之轮虽然被神之古战场压制了力量，但是本身的强度没有受到影响，楚歌控制九大轮回之轮抵挡了大约三个多时辰后，奔驰而过的千军万马渐渐消失不见了。

　　“呼！神之古战场果然有些不凡。”释放出频率极快灵魂攻击的千军万马消失后，楚歌长舒了一口气，立即虚立在半空中恢复消耗的灵魂之力。

　　当楚歌花了一个多时辰，恢复了消耗的灵魂之力后，立即将恢复灵魂伤势的小精灵传送了出来，继续跟着小精灵向神之古战场之中飞去。

　　就在楚歌和小精灵不断地深入神之古战场时，楚歌和小精灵又接连遇到了三波奔驰而过的千军万马释放的灵魂攻击，不过有了第一次经验的楚歌和小精灵没有遇到多大的麻烦，耗费了一定的时间，来到了神之古战场深处。

　　“呃！”当楚歌和小精灵刚刚踏进神之古战场深处时，楚歌和小精灵同时感觉到一股强大的气息锁定了自己。

　　紧接着，楚歌和小精灵眼前金光一闪，一把长达三米，剑身金黄色，剑柄缠绕着一条巨龙，龙眼处镶嵌着两颗璀璨宝石的金剑出现在了楚歌和小精灵面前。

　　“人类！这里不是你应该来的地方，如果你肯自挖双眼，迅速离开，我可以饶你一命。”金色巨剑发出了一道凶戾的声音道。

　　“自挖双眼！就凭你一把剑灵，也敢威胁我自挖双眼？”楚歌露出淡淡的冷笑，毫不客气的说道。

　　“剑灵？我乃剑皇，你竟然敢对我不敬，看来今天饶你不得。”高傲的金色巨剑被楚歌一句话激怒，金黄色的剑身中立即涌射出比太阳还要炙热的金光，携带着强大的破坏力量，攻击向了楚歌。

　　“无影血刃！”当金色巨剑劈来时，楚歌立即祭出了上品本源器无影血刃，在无影血刃中注入了八大本源力，迎了上去。

　　“嘭！”的一声巨响，无影血刃和金色巨剑对拼了一击，立即爆发出一股股飓风般的毁灭力量向周围席卷而去。

　　“你的实力也不过如此吗？”手持无影血刃硬碰了金色巨剑一击后，楚歌察觉到金色巨剑的实力也就相当于上品本源器，露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“没想到你竟然有一件上品本源器。不过你敢辱灭我，就算你有再多的上品本源器，今天也救不了你。受死吧！”剑皇话音刚落，剑柄处缠绕的巨龙发出一道震耳欲聋的龙吟声，紧接着，巨龙释放出一股可怕的吞噬力量，疯狂的吞噬神之古战场中的力量。

　　当巨龙吞噬了足够的力量时，金色巨剑形态发生了变化，变成了一名身穿金黄色长袍，头戴金色冲天冠，脚踏金色战靴，样貌冷峻的中年男子。

　　“卖相不错！不过实力却有些太差了。”楚歌看到金色巨剑变成的中年男子，露出了淡淡的笑容，毫不畏惧的说道。

　　“杀死你足够了。”变化成人形的剑皇警惕的看了一眼小精灵，看到美丽不可方物的小精灵没有出手的意思，立即向楚歌发动了攻击。

　　当剑皇出现在楚歌面前时，剑皇身体中涌出了大量的剑影，回旋着化成了一团剑气漩涡，将楚歌吞噬了。

　　“六芒星印，时间减缓。”当楚歌被剑皇身体中涌出的大量剑影吞噬时，楚歌额头上立即涌出了六芒星印，延缓了回旋的剑气漩涡。

　　“嘭！”的一声，剑气漩涡速度一减缓，释放八大本源力的楚歌轻易震碎了缓慢旋转的剑气，出现在了大惊失色的剑皇面前，一道道冻结空间，蕴含八大本源力的冰掌逼迫着剑皇连连后退。

　　“又一件上品本源器，你竟然有两件上品本源器。”剑皇体会到六芒星印的威力，冷峻的脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　“剑皇，我给你一个机会，只要你乖乖臣服与我，我保证不毁灭你。”依靠凌厉的手段接连破了剑皇的攻击后，楚歌冷视着大为吃惊的剑皇，威胁道。

　　“想让我臣服你！休想。”剑皇大喝一声，两根如锋利金剑一般的手臂来回的舞动，交织出一道道剑影，想在将楚歌笼罩在里面。

　　“宙神分身，速速出来。”剑皇持续攻击，想要收服剑皇的楚歌没有痛下下手，立即将宙神分身召唤了出来。

　　当宙神分身出现在剑皇面前时，剑皇犹如遭到了雷击，惊得站在原地一动不动，瞪大了双眼，有些不敢相信的看着宙神分身，威严、霸气，让人不敢直视的面孔。

　　“宙，宙神大人的分身。”看到宙神分身威严的面孔，剑皇使劲揉了揉自己的眼睛，发现自己不是眼花后，迅速的单膝跪地，冲着宙神分身跪了下去，恭敬地说道。


第一千九百五十七章 宙神另一滴血液

　　“剑皇，现在你肯臣服与我了吧。”楚歌看到剑皇冲着宙神分身跪了下去，行了大礼，没有趁机攻击剑皇，淡淡的说道。

　　“宙神大人炼制的分身怎么会跟随你？”脸上挂满不可思议的剑皇轻轻抬起头，望了一眼楚歌，震惊的问道。

　　“因为我与宙神大人有莫大的关系，所以宙神大人炼制，留在这个宇宙最后的一具分身认我为主了。”楚歌看到剑皇十分的信服宙神分身，信口开河，随意编造道。

　　“你与宙神大人有莫大的关系，宙神大人炼制的分身认你为主了。”听到楚歌所说，惊得剑皇连续的变化脸色，看向楚歌的眼神也发生了变化。

　　“怎么，你不相信我说的话？难道宙神分身还有假不成。”楚歌看到剑皇透露出不敢相信的眼神，面色一沉说道。

　　“不不，你不要误会，我并不是不相信你说的话。只是有些难以接受。”剑皇因为畏惧宙神分身，所以不敢得罪楚歌，匆忙的解释道。

　　“好了，我问你几个问题，如果你老老实实回答我，我就放你离开。”楚歌看到剑皇畏惧的目光，心中暗喜，大声说道。

　　“您请问。”渐渐接受楚歌身份的剑皇恭敬地说道。

　　“我问你，你可知道神之血池如今的具体位置？”楚歌冷冰冰的问道。

　　“神之血池！虽然我生活在神之古战场中心，但是我无法确定神之血池的具体位置。因为神之血池有宙神大人留下的血液力量，所以除非宙神大人自己留下的地形图，否则没有人能确定神之血池的位置。”剑皇恭敬的说道。

　　“灵儿，你问问他你在地形图中见到的那些地方，他知道吗？”楚歌看到剑皇并不清楚神之血池的位置，扭头对给小精灵道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，将自己在地形图中看到的一幕幕画面详细的讲述给了剑皇听。

　　“你说的那个地方我确实知道，不过前不久有两个人早先你们进入到这里，使用一种秘法强行感应神之血池的位置，好像引动神之血池的位置发生了变化，所以你说的那个地方，如今应该不是神之血池所在位置了。”剑皇告诉了楚歌和小精灵一个重要的信息。

　　“什么！神之血池的位置发生了变化。”听到剑皇所说，楚歌和小精灵的脸上瞬间发生了变化。

　　“嗯！神之血池关乎宙神大人的一滴血液，所以想要依靠外法确定位置很难。一旦神之血池受到秘法感应，位置会立即发生变化，因为只有这样才能保住宙神大人的一滴血液力量。”剑皇轻轻点了点头道。

　　“可恶！怎么会这样。”楚歌恨得牙根直痒，十分痛恨的说道。

　　“主人，你帮我护法，我试试能通过地形图再次感应神之血池如今的位置吗？”小精灵深吸一口气，将神之血池地形图重新祭了出来道。

　　“没用的！据我了解，为了保证神之血池中宙神大人血液的力量，神之血池地形图十年内无法重复感应，如果你们前不久刚刚感应过神之血池位置，十年内是不可能通过地形图再次感应神之血池如今位置的。”虽然剑皇无法确定神之血池的位置，但对神之血池的传说还是很了解的，开口说道。

　　“主人，他说的好像是真的，这张地形图吸收了我的血液，确实没有任何的反应。”小精灵眉头紧锁，脸色难看的说道。

　　“剑皇，除了用宙神留下的地形图感应，还有其他办法可以感应到神之血池的具体位置吗？”楚歌有些不死心的问道。

　　“其他办法……”剑皇深吸了一口气，看了一眼楚歌和宙神分身，有些犹豫的说道。

　　“剑皇，宙神分身都已经认我为主，你还有什么可顾虑的，难道连宙神分身都没有权利进入神之血池。”楚歌看到剑皇欲言又止的样子，眼眸中透出了一道精光，询问道。

　　“办法确实有一个，不过！哎算了，虽然这个办法对宙神大人十分的不敬，但是你毕竟是宙神大人炼制分身的主人，我就告诉你吧，希望宙神分身不会怪罪于我。”剑皇沉思了一下，敬畏的看了一眼宙神分身，叹息一声说道。

　　“我想你们应该知道神之古战场中的神之血池有宙神大人的一滴十分精纯的血液！而神之古战场中也有宙神大人的一滴十分精纯的血液，如果你们可以收服宙神大人的那滴血液，你们就可以通过宙神大人血液之间的联系，确定神之血池的位置，从而找到神之血池的位置。”剑皇因为宙神分身认楚歌为主，告诉了楚歌和小精灵一个天大的秘密。

　　“神之古战场中也有宙神大人的一滴血液。剑皇，不知道宙神的那个血液的实力如何？”楚歌眉头一掀，有些意外的问道。

　　“宙神大人的那滴血液是神之古战场中最强大的存在。虽然没有达到终极九源神尊那等可怕境界，但应该也相差不多，再加上在神之古战场中，我想就算是终极九源神尊境界高手，想要收服宙神大人的那滴血液都很困难。”剑皇详细的讲述道。

　　“这么强！”楚歌得知了宙神另一滴血的强大，深吸了一口气，感到了巨大的压力，毕竟在神之古战场中，楚歌无法发挥最强的实力，而宙神另一滴血液却可以发挥超出正常的实力，以楚歌如今的实力面对宙神另一滴血液几乎没有任何的胜算。

　　“剑皇，你把宙神那滴血液的位置告诉我吧，我去尝试一下，我想看在宙神分身的面子上，也许我有机会收服宙神的那滴血液。”为了助小精灵提升实力，楚歌决定尝试一下，继续询问道。

　　“既然你们想要尝试一下，那我就将宙神大人那滴血液隐藏的位置告诉你们，不过我提醒你们一句，见到宙神大人那滴血液化成的血灵，你们不能出卖我，不能告诉血灵大人是我将他修炼的位置告诉你们的，否则如果收服失败，我一定会被血灵杀死的。”想到宙神另一滴血液的可怕，剑皇严肃的提醒道。

　　“放心吧剑皇，我们不会出卖你的。”楚歌点头保证道。

　　“血灵大人一直在神之古战场中心区域的神陨洞中修炼，这前往神陨洞的路线光球，你将这光球融进灵魂中，自会显示前往神陨洞的路线。”剑皇凝聚出一颗光球，交给了楚歌道。

　　“多谢！”以楚歌终极九源神尊境界灵魂之力根本不怕剑皇耍花招，将剑皇递来的路线光球融进了灵魂之中，得知了前往神陨洞的路线。

　　“剑皇，你可知道血灵有什么弱点吗？”得知了神陨洞的路线后，楚歌继续问道。

　　“血灵大人的弱点？如果说血灵大人有弱点的话，那就是炙热的力量可以加速血灵大人力量的消耗。”剑皇沉思了一下说道。

　　“炙热力量可以加速血灵力量消耗。多谢了剑皇，这是一件中品本源器，就送给你吧，吞噬了这件中品本源器的器灵，应该可以增幅你的部分实力。”临走时，楚歌将洗劫诸神之尊藏宝库得到的一件剑型中品本源器送给了剑皇道。

　　“多谢！”得到了剑型中品本源器，剑皇虚立在半空中的身体微微一闪，以极快的速度消失不见了。

　　“灵儿，我们也走吧。”剑皇离开后，楚歌和小精灵按照脑中浮现的路线图，向神陨洞方向飞去。


第一千九百五十八章 神陨洞（上）

　　“主人，你有多大的把握收服宙神大人另一滴血液。”飞往神陨洞的途中，内心有些担心的小精灵传音给楚歌道。

　　“应该有五成把握。”楚歌盘算了一下自己的底牌，轻声说道。

　　“五成把握，这么高！”小精灵有些吃惊的问道。

　　“等见到宙神血液变化的血灵，我准备借助天绝凶兽阵，九只太阳鸟困住血灵，加剧血灵力量流失速度后，配合宙神分身、老风、诸神图三大半极品本源器以及数大底牌猛轰血灵，应该有重创血灵的机会，实在不行，就动用那颗逆神果。”楚歌将自己早已经想好的计划，详细的告诉了小精灵。

　　“动用逆神果！主人，逆神果的副作用太可怕了，如果动用逆神果，主人你一旦无法速战速决，将会很危险。”小精灵一脸担忧的传音道。

　　“放心吧灵儿，不到万不得已的情况下，我不会动用逆神果的。”楚歌看到小精灵精致的小脸上挂满的担忧，心中一暖轻声说道。

　　“那就好！主人，你说轮回之魔，那个拥有神之左臂的神秘高手会不会也在打宙神大人精纯血液化成的血灵主意。”震动着薄薄翅膀，跟着楚歌继续飞行小精灵沉思了一下，继续询问楚歌道。

　　“很有这种可能！不过我不会放弃的。”楚歌深吸一口气，语气坚定的说道。

　　就在楚歌和小精灵以极快的速度向宙神血液化成的血灵方向飞去时，使用秘法感应神之血池失败的轮回之魔和神秘高手，因为想要擒获神之古战场中一名陨落古灵，继续打听神之古战场情况，寻找神之血池位置时，被神灵召唤来了大量的古战灵，从四面八方，铺天盖地的将轮回之魔和神秘高手包围在了里面。

　　虽然以轮回之魔和神秘高手的实力，如潮水一般，铺天盖地涌来的千军万马古战灵无法伤害到轮回之魔和神秘高手，但是二人突围的速度被完全限制住了，深陷其中不可自拔。

　　如果不是楚歌炼化了宙神分身，让剑皇心存敬畏，彻底臣服，楚歌要想在剑皇口中获知到如此有价值的信息，根本不可能。

　　“根据剑皇给我的路线图，神陨洞就在前面那片古林最深处。”楚歌和小精灵在神之古战场内急速飞行了大约两天左右时间，飞到了一片树叶全部是暗灰色，整个树林透出苍凉，荒芜之气的树林上方道。

　　“恩，我们走吧！”小精灵点了点，和楚歌降落到了灰暗的树林之中，踩着地面上一根根清脆的树枝，缓缓地向灰暗树林深处走去。

　　“呜呜呜！”就在楚歌和小精灵走到灰暗树林中部时，灰暗的树林中突然狂风大作，吹动着一棵棵灰树随风飘舞，大量的灰色树叶好似锋利的刀片，以极快的速度攻击向了楚歌和小精灵。

　　“风卷残云！”锋利的灰色树叶以极快的速度攻来，小精灵在狂风之中扭动了一下自己妙曼的身体，释放出更加猛烈的狂风，翻卷着狂风，将大量袭来的灰色树叶完全绞碎了。

　　“八源冰掌！”小精灵施展风卷残云翻卷着狂风时，楚歌立即释放八大本源力，注入到了自己手掌中，连续印出了一道道充斥着冰冷寒气的掌芒，攻击着远处的丛林，将剧烈摆动的一棵棵灰色巨树直接冻结住了。

　　“喋喋喋！好久没有美味的人类到来了，没想到今天还有一个精灵，我们终于可以一饱口福了。”就在楚歌和小精灵合力，击散了席卷而来的狂风，冻结住一棵棵剧烈摇晃的灰树时，一道道凶残的唳啸声传进了楚歌和小精灵耳中。

　　“这些家伙好丑。”当剧烈涌动的狂风渐渐消散时，楚歌和小精灵看到自己面前出现了六名身材高大，足有三米，生有一大一小两颗头颅，肥厚的嘴巴处长出两颗巨大獠牙，手持巨大棍棒，仅用树叶遮体的野人。

　　“丑，你这个小精灵竟然敢说我们丑，我看你们长的才丑。”身材最为高大，全身充斥着爆炸性肌肉的双头野人大喝一声，愤怒的说道。

　　“灵儿，不要和他们废话，速战速决。”楚歌心意一动，祭出了上品本源器无影血刃握在了手中，心意传音给小精灵道。

　　“好！”小精灵点了点头，立即变化成了拥有更强战斗能力的大恶魔，挥舞着碗口大的拳头，雨点般攻击向了六名长有两颗透露的野人。

　　“嘭！”当大恶魔血红色的拳头轰击到一名双头野人胸口时，双头野人的胸口立即被大恶魔拳头中充斥的传承之力击穿了。

　　不过胸口被击穿，双头野人没有死去，一大一小两颗头颅中喷出了两股腥风，席卷向了近身的小精灵。

　　“恶魔天轮体！”双头野人喷出的腥风席卷而来，大恶魔整个身体立即回旋了起来，形成了一轮天体，重重的撞击到了双头野人的身体上，将口吐腥风的双头野人的身体直接撞碎了，击杀了双头野人。

　　“爆！”大恶魔依靠凌厉的手段，击杀了一名双头野人，实力被压制到三级九源神尊境界的楚歌手持无影血刃抵挡住三名双头野人凶猛的攻击后，立即运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮，接连轰击进了三名双头野人灵魂之中，依靠九大轮回之轮的强大，击爆了三名双头野人六颗狰狞的大小头。

　　自己四名同伴瞬息之间就被楚歌和小精灵秒杀了四人，剩下的两名双头野人体会到楚歌和小精灵实力的可怕害怕了，猛地扔出了手中的棍棒，拼命的向灰暗的丛林深处逃去。

　　“灵儿，擒住他们，让他们带我们去神陨洞。”两名双头野人以极快的速度逃跑，楚歌和大恶魔一个加速追赶上了两名受到极大惊吓的双头野人。

　　“嘭嘭嘭嘭！”在楚歌和大恶魔全力攻击下，两名受到惊吓，失去武器的双头野人根本没有抵抗之力，很快被楚歌和大恶魔重创，口吐鲜血的倒在了地上。

　　“不，不要杀我们。”身上沾满了鲜血，完全丧失还手之力的两名双头野人八双恐惧的眼神死死的盯着楚歌和小精灵，大声求饶道。

　　“放心，只要你们乖乖配合，我不会杀你们。”楚歌看着吓得心惊胆颤的两名双头野人，声音冰冷的说道。

　　“是是！”为了活命，两名双头野人诚恐的点头同意道。

　　“现在带我们去神陨洞。”虽然楚歌脑中有前往神陨洞的路线，但是灰色丛林凶险异常，再加上楚歌害怕轮回之魔和神秘高手早先自己到来，所以准备让两名双头野人带路，并询问灰色树林最近的情况。

　　“神陨洞，你们去神陨洞干什么？”两名双头野人瞪大了双眼，警惕的问道。

　　“这和你们没有关系，你们只需带我们去神陨洞即可，但如果你们不听话，我就送你们和你们的伙伴汇合。”楚歌声音冰冷的警告道。

　　“不敢不敢！”虽然神陨洞是这片灰色丛林的禁区，但为了活命，两名双头野人无奈的带着楚歌向神陨洞方向移动。

　　在前往神陨洞的途中，楚歌详细的询问了两名双头野人灰色丛林的动向，得知除了自己和小精灵，没有生人到来后，放下心来。

　　大于三个多时辰过后，楚歌和小精灵在两名双头野人的带领下，来到了灰色丛林的中心区域。

　　两名满脸恐惧的双头野人畏惧的指着前方一洼碧绿色的水潭，轻声对楚歌道：“那里就是神陨洞，我们能否离开了！”

　　“你们可以走了！”楚歌释放强大的灵魂之力，强行抹去了两名双头野人短暂的灵魂记忆，震晕了两名双头野人后，和小精灵缓缓的靠近了看似没有任何危险的神陨洞。


第一千九百五十九章 神陨洞（下）

　　“好强的掩饰手法，要不是剑皇提前告知，很难想像这洼碧静的水潭就是神陨洞的入口，宙神另一滴血液就隐藏在这下面修炼。”近在咫尺的楚歌释放灵魂之力反复感应了一下碧静的水潭，没有察觉到任何的异常，不由得感慨道。

　　“主人，宙神的神通不是你能想象的，诸神之主、诸神之尊虽然强大，但与宙神相比，他们只能算一些比较厉害的蝼蚁而已。这也是诸神之主、诸神之尊那些野心家不惜残杀那么多生灵，想要成为宙神的原因。”小精灵轻声的传音道。

　　“宙神！如果日后我有机会成为宙神，我会不会放弃这个机会。”宙神虽然是宇宙之主，是宇宙最为强大的存在，但是宙神是没有感情的，想到自己的家人和孩子，楚歌发现成为宙神对自己没有任何的吸引力。

　　“灵儿，我们下去吧，跟好我，一切小心！”楚歌叮嘱了一句后，首先跃进了碧静的水潭中，激荡出了道道水花。

　　“好清凉的潭水。”当楚歌跃进水潭时，立即感觉到冰凉的潭水刺激着自己浑身的舒畅，精神不由得一振，情不自禁的喃喃自语道。

　　但当楚歌和小精灵好似两条活鱼，以极快的速度向冰凉的水潭底部游去时，随着距离的深入，楚歌感觉到水潭的潭水越来越冰凉，到了最后，自己和小精灵身体表面竟然结了一层薄薄的冰霜。

　　“水之本源力，融！”当水潭中潭水的寒气疯狂的涌来时，楚歌立即释放水之本源力，将一股股袭来的冰冷寒气吞噬到了身体中，消散了冻结住自己身体的一层薄薄寒冰，并帮小精灵一起化解。

　　有了楚歌释放的水之本源力作用，水潭中的寒气根本无法影响到楚歌和小精灵，楚歌和小精灵不断地下潜，终于接近了冰冷的水潭底部。

　　下潜到了冰冷的水潭底部，楚歌双脚中立即涌出了八大本源力，震碎了自己脚下的潭底，触碰到了隐藏在潭底的一层保护禁制。

　　“破！”水潭底部的保护禁制暴露出来后，楚歌立即祭出了封印权杖，控制封印权杖迸发出强大的破禁之力攻击到了水潭底部，撕裂了水潭底部禁制，和小精灵一起飞进了禁制之中，进入到了神陨洞中。

　　“主人，我的实力被限制了，你的实力受影响没有。”进入到神陨洞中，小精灵立即感觉到自己受到神陨洞力量，自身的实力被大幅的限制，传音给楚歌道。

　　“我的实力也被限制了，不愧是宙神血液修炼的地方，竟然如此的诡异。”实力再次被压制的楚歌深吸一口气，心意传音道。

　　就在楚歌和小精灵以极快的速度向神陨洞中下潜时，楚歌和小精灵突然看到神陨洞血红色的洞壁上栖息着密密麻麻，数以万计的血蝙蝠，立即停止了飞行。

　　“灵儿，你先进生命泪中，我试着收敛了气息穿过去。”因为小精灵灵魂境界相对较弱，楚歌害怕小精灵灵魂受伤，立即将小精灵传送进了生命泪中，完全收敛了气息，一点点靠近了数以万计血蝙蝠栖息的洞壁处。

　　就在完全收敛了气息的楚歌进入到血蝙蝠栖息的血红色洞壁时，仿佛正在沉睡的数以万计血蝙蝠没有任何的反应。

　　但就在楚歌小心翼翼的移动到了栖息着血蝙蝠洞穴的中部区域时，楚歌突然遭到一股能量光晕攻击，一下子惊动了正在沉睡的数以万计血蝙蝠。

　　“不好！”完全收敛了气息的楚歌遭到莫名力量攻击，惊醒了数以万计的血蝙蝠，心中一惊，立即召唤出两对神兽翅膀，借助六芒星印时间加速力量，将自身的速度提升至巅峰，以极快的速度向洞穴下方飞去。

　　楚歌飞行的速度虽快，但是血红色洞壁处栖息的血蝙蝠数量太多，遭到密密麻麻，数以万计的血蝙蝠释放的声波攻击，楚歌立即感觉到灵魂有些眩晕，迅速的运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮进行灵魂防御。

　　有了九大轮回之轮灵魂防御，楚歌灵魂压力骤减，释放八大本源力包裹住自己的全身，好似一颗坠落流星，不断将一只只阻拦的血蝙蝠击杀死，快速的向神陨洞深处飞去。

　　“九龙天戏水！”当楚歌释放八大本源力击杀了不计其数的血蝙蝠时，发现身后还是有大量不怕死的血蝙蝠穷追不舍，立即控制八大本源力化成了九只神龙，环绕在了自己身后，阻截血蝙蝠的追杀。

　　“宙神分身，速速出来！”楚歌施展九龙天戏水拦截住追杀自己的血蝙蝠后，楚歌立即将宙神分身召唤了出来，命令宙神分身化成了一片回旋的星空，保护在自己身前，将不怕死靠近的血蝙蝠全部绞碎了。

　　有了宙神分身相助，楚歌的压力骤减，不断地深入神陨洞，渐渐接近了神陨洞的洞底，惊动了隐藏在神陨洞洞底深处，一团好似血雾一般，飘忽不定，不时改变形态的物质。

　　当楚歌在宙神分身保护下，下潜到神陨洞洞底时，穷追不舍的密密麻麻血蝙蝠在感觉到血雾存在后，立即折返了身体，根本不敢靠近虚无缥缈的血雾。

　　“宙神分身！不对，你将宙神分身的灵魂意识完全抹去了。”就在楚歌降落到神陨洞洞底时，虚无缥缈的血雾中突然传出了一股低沉的声音，轻易发现了宙神分身的虚实。

　　“你就是宙神一滴精纯血液所化的血灵！”听到血雾中传出的低沉声音发现了宙神分身的虚实，楚歌立即警觉起来，问道。

　　“不错！我就是血灵！是谁告诉你我的存在的。”血雾中低沉的声音果断的承认了自己的身份，声音冰冷的质问道。

　　“我既然敢收服宙神分身，自然也知道你的存在。”楚歌没有出卖剑皇，目光警惕的说道。

　　“不说是吗？你以为你不说我就没办法知道了吗？等杀死了你，我自然可以通过你的灵魂意识，知道是谁胆敢出卖我。我要将出卖我的人，一点点折磨到死。”血灵凶残的说道。

　　“血灵，你可能没有这个机会！灵儿，速速出来相助。”楚歌感觉眼前飘浮的血雾实力很可怕，楚歌立即将小精灵从生命泪中传送了出来，命令小精灵变化成了诸神阵，与自己融合在了一起。

　　虽然楚歌与小精灵融合，暴涨了一百倍实力，但是受到神陨洞力量压制，楚歌如今的实力只相当鼎盛时期的八成。

　　“精灵和恶魔诞生的结晶！没想到你身边竟然有此物跟随，看来你的气运很强大。今天我就杀死你，夺走你身上的大气运吧。”高速凝聚，渐渐幻化成人形的血灵看到化身诸神阵的小精灵，血红色的眼睛中透出了一丝贪婪之色，整个身体在原地化作一道血光，以极快的速度向楚歌发动了攻击。


第一千九百六十章 血灵

　　“诸神焚，噬灭！”血灵以极快的速度攻来，与诸神阵融合，恢复到八成实力的楚歌立即施展诸神图第六重魂技迎了上去。

　　“轰！”的一声，当化身神灵的楚歌施展的诸神图第六重魂技爆发的噬灭力量轰击到高速近身的血灵时，立即将大意血灵震退出了百米之远。

　　虽然血灵遭到楚歌施展的诸神图第六重魂技攻击没有受伤，但是血灵被楚歌施展的诸神图第六重魂技震退百米，还是让血灵受到了奇耻大辱。

　　“血灵锥！”身体被震退，血灵立即高度的压缩身体，化成了一把高速回旋的血灵锥，以极快的速度向楚歌发动了攻击。

　　“六芒星印，时间减缓。”血灵化成的血灵锥攻来，楚歌立即控制上品本源器六芒星印进行时间延缓。

　　不过当六芒星印释放的时间延缓之力攻击向血灵化成的血灵锥时，根本无法对血灵锥构成任何的影响。

　　“宙神分身，抵挡。”血灵锥轻易破解了六芒星印时间延缓攻击后，楚歌立即命令半极品本源器等级的宙神分身挡在了自己身前，与血灵化成的血灵锥硬碰了一击。

　　“锃！”一道刺耳的摩擦声在宙神分身胸口处传出，高速回旋的血灵锥不断地摩擦宙神分身的胸口，在宙神分身胸口处攻击出了道道裂痕。

　　就在血灵化成的血灵锥全力攻击半极品本源器等级的宙神分身时，感觉到时机成熟的楚歌立即将天绝凶兽阵召唤了出来，整个罩住了凶猛攻击宙神分身的血灵，将血灵困在了天绝凶兽阵中。

　　“九大太阳鸟，速速出来。”控制天绝凶兽阵顺利的笼罩了血灵后，楚歌迅速将九只三级九源神尊境界的太阳鸟召唤了出来，命令极不情愿的九只太阳鸟进入到了天绝凶兽阵中。

　　“太阳鸟，如果你们不想死的话，就给我尽全力释放炙热攻击，否则如果我被血灵杀死，你们也在劫难逃。”为了避免九只太阳鸟顾忌血灵的实力，不尽全力，楚歌心意传音给九只太阳鸟道。

　　“唳唳唳！”九只太阳鸟听到楚歌坚决地语气，知道自己没有退路，不断地嘶声唳啸，释放出一股股炙热的能量，攻击向了被困天绝凶兽阵的血灵。

　　“九只太阳鸟！没想到你竟然有备而来。”当血灵遭到九只太阳鸟释放的一股股炙热能量攻击时。血灵清晰地感觉到自己身体中能量血液消耗的速度明显加快，立即停止了攻击达到半极品本源器等级的宙神分身道。

　　“血灵，今天不是你死就是我亡，我们看看谁能坚持到最后。”见识到血灵的强大，更加坚定了楚歌炼化血灵的决心，虽然炼化血灵无法助楚歌突破到终极九源神尊境界，但楚歌有一种感觉，如果自己可以炼化血灵，自己的肉体应该可以借助血灵的力量，进一步提升，达到终极九源神尊境界可承受的范围。

　　“哼，就凭一个破阵，九只三级九源神尊境界的太阳鸟，就给了你这么大的信心！一会我会让你见识我有多么的强大。”被困天绝凶兽阵的血灵毫不畏惧，身体表面不断流动血液力量的血灵突然变大身体，一副血红色，布满倒刺的盔甲浮现在了血灵的身体表面。

　　血红色盔甲形成后，血灵充斥着强大力量的手掌中又快速的凝聚出两把巨大的血红色斧头，连续的挥动，将五只近身的人面鬼蛛皇以及噬天兽全部击飞了出去，强横的实力表露无疑。

　　“诸神图，永恒之光！”当血灵身穿血红色盔甲，手持血红色斧头将天绝凶兽阵中五只只知杀戮的五大凶兽击飞时，楚歌迅速的召唤出了半极品本源器诸神图，控制诸神图映射出一道诸神之光攻击向了血灵。

　　“嘭！”遭到诸神图释放的永恒之光攻击，血灵立即将手中两大血红色斧头合在了胸口，硬硬抵挡住了永恒之光的攻击。

　　“诸神图！诸神图怎么也会在你身上。”遭到诸神图映射的永恒之光攻击，血灵立即辨认出了诸神图，血红色的双眸中透漏出浓浓的贪婪之色道。

　　“血灵，连你也想要得到诸神图吗？难道你也想通过诸神图进入到宙神坟墓，得到神之心，成为新的宙神。”楚歌看到血灵眼眸中透出的贪婪之色，声音冰冷的说道。

　　“我为什么不能得到神之心。如果我得到了神之心，说不定我可以复活宙神。”血灵毫不掩饰自己的野心道。

　　“哈哈！复活宙神！血灵你说这句话是不是太违心了一些。如果你真的拥有成为宙神的机会，你会复活宙神？”楚歌大笑一声，毫不客气的说道。

　　“这与你无关！既然你将诸神图送上门来，那我就不客气了。”身穿血红色盔甲，手持血红色双斧的血灵大喝一声，手持双斧继续向楚歌攻来。

　　“诸神图，永恒之光！”血灵杀气腾腾的攻来，楚歌再次控制诸神图映射出永恒之光进行攻击。

　　不过当血灵手持双斧与诸神图硬碰了一击时，血灵立即感觉到诸神图中的器灵十分的微弱，好似重新复活一般。

　　“诸神图器灵！诸神图器灵怎么会这么微弱！难道你曾经毁灭了诸神图器灵。”血灵有些愤怒地咆哮道。

　　因为如果诸神图器灵无法恢复到完整状态，根本无法显示宙神坟墓地形图，而没有宙神坟墓地形图，根本无法深入到宙神坟墓之中，得到宙神坟墓最珍贵的神之心。

　　“老风，速速出来助我！”就在血灵因为诸神图器灵受损之事，而有些分心之际，楚歌将自己隐藏的最大底盘，半极品本源器物质本源力盘在生命泪中召唤了出来，一起攻击向了失神咆哮的血灵。

　　“轰轰轰！”当血灵遭到楚歌控制的三大半极品本源器物质本源力盘、诸神图、宙神分身攻击时，身穿的血红色盔甲表面立即出现了道道裂痕。

　　“三大半极品本源器！你竟然一个人掌握了三大半极品本源器！”遭到三大半极品本源器攻击，身体受伤的血灵露出了不可思议的神色。

　　“诸神终极变，无法无世界！”血灵因为楚歌掌握三大半极品本源器再次失神时，与小精灵融合在一起，恢复了八成实力的楚歌立即施展了自己目前掌握的最强招式，轰出了一片毁灭世界的力量，重重的轰击到了血灵的身体上，加剧了血灵身体表面的裂痕。

　　“轰轰轰！”失神的血灵接连遭到重创，物质本源力盘，宙神分身，诸神图持续的向血灵发动攻击，不断地加重血灵身体的伤势，完全压制了身体表面裂痕越来越多的血灵的攻击。

　　大约半柱香的时间过后，连续遭到重创的血灵身体被三大半极品本源器、楚歌、天绝凶兽阵、九只太阳鸟联手击碎了，血灵整个身体再次化成了血雾状态。

　　“好好好，没想到你这种蝼蚁竟然可以伤我，看来不动用全力，是无法击杀你了。”身体被击散，并没有重创血灵，化成血雾的血灵身体中突然涌出了一股强大的吸力，透过天绝凶兽阵疯狂的涌入到血灵的身体中。

　　“物质之光！”感觉到血灵化成的血雾，鲸吞了涌来的力量，实力不断地提升，物质本源力盘第一时间涌射出了物质之光，想要打断血灵提升实力。

　　不过遭到物质本源力盘释放的物质之光攻击，不断暴涨实力的血灵不闪不避，硬硬抵挡了物质本源力盘映射的物质之光。

　　鲸吞能量的血灵硬硬抵挡住物质本源力盘释放的物质之光之后，诸神图映射的永恒之光，宙神分身轰出的星空漩涡接连攻击过来，使得血灵不得已化成血雾整个弥漫开了，躲过了楚歌数大底牌的攻击，又重新组成了身穿血红色盔甲，手持双斧的魁梧大汉。

　　只是这一次幻化，血灵身体中散发的气息变得异常恐怖，楚歌感觉，如今的血灵怕有终极九源神尊境界实力了。


第一千九百六十一章 逆神果

　　“楚歌，这血灵的实力已经远远超过了我，我想此时的血灵，怕有终极九源神尊境界的实力了。不过他强行提升的实力绝对坚持不了多久，只要我们可以抵挡住血灵一开始的攻势，应该可以重新掌握局面。”感觉到血灵暴涨后的实力，物质本源力盘的器灵风绝尘立即传音给楚歌道。

　　“我明白！灵儿，坚持住！”听到风绝尘心意叮嘱，楚歌深吸一口气，命令宙神分身化成了神刀握在了手中，心意传音给小精灵道。

　　“放心吧主人，灵儿不会让你失望的！”小精灵郑重的传音道。

　　“九大太阳鸟，加大火焰攻击。”为了加速血灵体内力量的消耗，楚歌立即命令不断释放炙热在外围远程攻击的九只太阳鸟道。

　　感觉到血灵再次暴涨后的实力，九只太阳鸟硬着头皮激发全身的潜质，加大了释放火焰的力量，不断地猛攻血灵，加剧血灵力量的消耗。

　　“血斧旋风！”遭到九只太阳鸟不惜余力释放的火焰攻击，血灵体内力量流失速度再次增快，为了速战速决，血灵手持血红色双斧，整个身体高速的回旋起来，形成了一股血斧旋风，席卷向了楚歌。

　　“物质撞击！”风绝尘看来血灵施展血斧旋风首先向楚歌发动了攻击，立即控制物质本源力盘凶猛的撞击了过来。

　　不过当物质本源力盘撞击到血灵施展的血斧旋风时，立即被血斧旋风挥斩出的一道道血红色斧芒粉碎了物质撞击力，重重的掀飞了出去。

　　“诸神图，永恒之光连续攻击。”物质本源力盘被血灵施展的血斧旋风震飞，楚歌立即控制诸神图连续的映射出永恒之光，凶猛的攻击血斧旋风。

　　“诸神终极变，无法无世界！”当诸神图映射的永恒之光连续被高速近身的血斧旋风震碎时，楚歌手持宙神分身化成的神刀，整个身体努力和宙神分身融合，施展了自己掌握的最强招式，劈出了一道毁灭世界的刀芒，从天而降，劈斩到了血灵施展的血斧旋风上，配合诸神图映射的永恒之光，最大程度的减弱了血斧旋风的攻击力。

　　“物质本源力盘，双重物质撞击！”就在楚歌连续施展招式强行抵御住血斧旋风时，风绝尘不顾身体伤势，控制物质本源力盘再次撞击了过来，利用两次双重撞击，终于震碎了血灵施展的血斧旋风。

　　不过血灵施展的血斧旋风虽然被楚歌借助数大地牌震碎，但是血灵却仅仅受到了轻伤，就在近在咫尺的血灵手持血红色双斧，想要劈斩向身体有些不稳的楚歌时，血灵头顶出现了一个巨大的吞噬黑洞，疯狂的吞噬血灵身体的力量。

　　而在血灵身下，大量的白色蛛丝将血灵的身体缠绕住，延缓了血灵的攻击速度，给了楚歌充分的闪避时间。

　　“血斧九芒！”血灵被天绝凶兽阵六大凶兽纠缠住，愤怒的血灵手持血红色双斧，瞬间劈出了九道斧芒，以自己身体为中心，向周围劈斩了过去，将缠绕自己的白色蛛丝斩碎了，并将噬天兽施展的吞天黑洞击碎了。

　　“血斧旋风！”击散了缚束自己身体的蛛丝和吞噬自己身体力量的吞天黑洞后，血灵不给六大凶兽攻击，整个身体再次高速的回旋起来，形成了血斧旋风，席卷向了连连后退的楚歌。

　　刚刚抵挡血灵施展的血斧旋风，风绝尘就已经受伤，如今血灵再次施展血斧旋风攻击，楚歌自己要承受更加强大的攻击。

　　“物质本源力盘，双重物质撞击。”

　　“诸神图，永恒之光持续攻击。”

　　“诸神终极变，无法无世界！”

　　当血灵加快了血斧旋风以极快的速度攻来时，楚歌控制数大底牌和风绝尘控制的物质本源力盘接连轰击到了血斧旋风上。

　　血灵施展的血斧旋风遭到楚歌施展的数大底牌和风绝尘控制的物质本源力盘攻击，威力虽然被大幅的削弱，但是因为血灵这次动用了全力，使得血灵施展的血斧旋风并没有被击散。

　　眼看楚歌就要被速度极快的血斧旋风席卷，一旦楚歌席卷到血斧旋风中，以楚歌中品本源器等级的肉体，根本抵挡不住血斧旋风的攻击。

　　“生死两极门，抵抗！”关键时候，楚歌召唤出了半极品本源器等级的生死两极门挡在了自己身前，硬生生抵挡住了血斧旋风余威攻击。

　　“又一件半极品本源器。什么时候半极品本源器这么不值钱了！”血灵看到楚歌又召唤出了一件半极品本源器硬度的本源器，露出了不可思议的神色。

　　毕竟整个诸神空间半极品本源器都没有几件，而楚歌一个人竟然掌握了四大半极品本源器，这深深的刺激了血灵。

　　“血神斧，毁灭吧。”楚歌不惜代价的控制失去器灵的生死两极门抵挡住血斧旋风的攻击后，血灵整个身体与两把血红色巨斧融合在一起，带着强大的破坏力量，重重的轰击在了楚歌面前的生死两极门上，硬生生将半极品本源器硬度的生死两极门劈开了道道裂痕。

　　血灵人器合一的双斧一斩过后，继续人器合一的猛攻生死两极门，当疯狂的血灵人器合一，连续十余次劈斩到生死两极门上时，失去器灵的生死两极门被人器合一的血灵硬生生从中间劈成了两半，而因为血灵攻击太猛烈，使得楚歌根本不敢将生死两极门收回到生命泪中，以免自己承受血灵的猛攻。

　　生死两极门被血灵人器合一的劈开，楚歌深刻体会到，终极九源神尊境界血灵的可怕，再次控制诸神图，配合风绝尘向血灵发动了猛烈的攻击。

　　就在血灵依靠强横的实力，再次抵挡住楚歌，风绝尘发出的数轮猛烈攻击时，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮轰击向了血灵。

　　当血灵手持血红色巨斧想要将高速飞来的九大轮回之轮劈碎时，楚歌果断的自爆了九大轮回之轮，攻击了血灵的灵魂意识。

　　因为楚歌的灵魂境界被神陨洞压制，九大轮回之轮自爆的威力也受到了极大的影响，楚歌自爆九大轮回之轮产生的力量仅仅轻伤了血灵的灵魂意识，这让楚歌无奈的放弃了继续控制九大轮回之轮自爆的念头，不得不动用自己最后的底牌。

　　“逆神果！”当血灵瞬间修复了灵魂伤势时，楚歌果断的祭出了可以大幅提升自身实力，但是副作用异常可怕的逆神果，毫不犹豫的吞到了身体中。

　　当逆神果进入到楚歌身体时，立即爆发出强大的力量，将楚歌堪比中品本源器的肉体硬生生撑大，变得臃肿起来。

　　“啊！”因为逆神果瞬间爆发的力量太恐怖，强行撑开了楚歌的身体，让楚歌备受苦痛的折磨，以楚歌的坚韧毅力都不由得发出了痛苦的吼叫声。

　　“老风，帮我抵挡一轮攻击。”正在忍受苦痛折磨的楚歌看到血灵人器合一的攻来，想要阻止自己迅速的提升实力，立即心意传音给风绝尘道。

　　“交给我！”风绝尘没有任何犹豫的说道，控制物质本源力盘撞击向了人器合一的血灵。

　　虽然风绝尘硬硬承受血灵人器合一的双斧攻击，受到了重创被劈飞，但是风绝尘阻拦的瞬息之间，楚歌借助逆神果的力量，强行将自身的实力提升至了一个全新的层次。

　　而这个层次的实力已经不弱血灵多少了，强大的力量让血灵终于变色。


第一千九百六十二章 吞噬血灵

　　“诸神终极变，无法无世界！”楚歌借助逆神果的力量，虽然大幅的提升了实力，但是楚歌不敢过多的耽误时间，以免逆神果吞噬了自己足够多的本源力，对自己造成无法弥补的创伤。

　　“血神斧，燃烧一击！”楚歌手持宙神分身化成的神刀，施展诸神图第七重魂技攻来，人器合一化成血红色双斧的血灵立即劈出了燃烧的斧芒攻击。

　　“轰轰轰！”当势均力敌的两大攻击轰击到一起时，立即爆发出一股股能量风暴，冲击着整个神陨洞都随之摇晃了起来。

　　“噗噗！”苦苦坚持，不断向楚歌身体中注入诸神之力，增幅楚歌实力的小精灵遭到如此可怕的反震之力攻击，身体立即受伤，化身的诸神阵中流淌出来大量的血液，隐隐坚持不住。

　　“灵儿，速速回生命泪中疗伤，这里交给我了！”借助逆神果的力量，将自身的实力提升至承受巅峰后，楚歌已经不需要小精灵增幅实力了，立即将伤势不轻的小精灵传送进了生命泪中疗伤。

　　“没想到你竟然有逆神果这等逆天之物，将你的实力提升到这等高度，不过我倒要看看你能坚持多久，你注定要长眠于此！不过你放心，得到你身上所有的宝物，我会厚葬你的。”感觉到楚歌服下了逆神果，暴涨的实力已经不弱于自己多少了，血灵第一次感觉到压力道。

　　“血灵，我们就看看谁能坚持到最后。”被逆神果爆发恐怖力量，撑得整个身体臃肿的楚歌深吸一口气，一边控制诸神图配合伤势严重的风绝尘攻击，一边手持神刀继续攻击血灵。

　　楚歌如今的情况不好，不断遭到九大太阳鸟攻击，身体力量流失严重的血灵情况也不好，此时楚歌和血灵都已经没有退路，二人只能拼谁能坚持到最后。

　　好在楚歌掌握的底牌远远胜过血灵，再加上有风绝尘相助，楚歌的情况稍稍强过血灵。

　　“天绝凶兽阵，给我全力缚束血灵。”为了加大血灵力量流失，楚歌心意命令天绝凶兽阵六大凶兽不断地施展强大的招式，缚束血灵的攻击，给自己创造机会，猛攻血灵的身体。

　　“血斧旋风！”攻势上渐渐被楚歌，以及风绝尘，数大底牌压制，身体出现削弱感的血灵再次回旋身体，形成了一团高速回旋的旋风，席卷向了楚歌等人。

　　“诸神终极变，无法无世界！”血灵施展血斧旋风攻来，实力达到比肩血灵层次的楚歌立即施展自己掌握的最强招式迎了上去。

　　当两股毁灭招式轰击到一起时，立即爆发出星球爆炸般的可怕能量，直接将楚歌和血灵双双掀翻了出来。

　　不过因为身处天绝凶兽阵中，血灵被掀飞出去，立即遭到六大凶兽凶猛的攻击。

　　虽然天绝凶兽阵因为接连承受一股股毁灭风暴冲击，凶阵表面布满了大量的裂痕，影响了六大凶兽的攻击，但是血灵身体的伤势还是不断地被六大凶兽加重。

　　“物质本源力盘，物质双重撞击。”血灵身体伤势加重，伤势同样不轻的风绝尘立即控制物质本源力盘从天而降，接连两次撞击到了血灵的身体上，将血灵保护身体的血色盔甲硬生生撞碎了，撞得血灵身体表面出现了大量的裂痕。

　　“诸神图，永恒之光！”

　　“太阳鸟，九大天阳神火！”就在血灵因为遭到重创，身体表面的裂痕逐渐增多时，楚歌控制诸神图释放永恒之光轰击向了血灵的身体，再次加剧了血灵身体的裂痕，紧接着九只太阳鸟释放出九股太阳神火轰击进了血灵的身体中，顺着血灵身体表面的裂痕熊熊燃烧起来，使得血灵不得不爆开了身体，以消除太阳神火燃烧自己的身体，消耗自身的能量。

　　当血灵依靠强大的血气，再次重组身体时，血灵的实力已经大不如前，自身的实力也跌入下了终极九源神尊境界。

　　实力跌落到四级九源神尊境界，自知没有退路的血灵立即燃烧了自身的血液，再次暴涨了实力，做最后的拼杀。

　　“血灵，不要做困兽之争了没用的，你注定要被我收服。”血灵燃烧了身体，再次暴涨了实力，身体中虚弱的楚歌紧握宙神分身化成的神刀，再次向血灵发动了攻击。

　　“血体自爆！”虽然血灵燃烧了身体，再次暴涨了实力，但是面对楚歌，数大底牌凶猛的攻击，血灵已经无力回天，但就在楚歌完全压制血灵攻势，胜利在望时，血灵突然自爆了血体，爆发出一股可怕的力量，重重的轰击了楚歌，物质本源力盘、六大近身的凶兽，将楚歌、物质本源力盘，六大凶兽全部掀飞了出去。

　　“噗噗！”楚歌没有想到血灵还有这等手段，口中吐出的鲜血将身穿的衣服都染红了。

　　“宙神分身，全力攻击。”楚歌和风绝尘遭到了重创，楚歌用力的扔出了神刀，命令神刀再次化成宙神分身，猛攻艰难重组身体的血灵。

　　遭到宙神分身连续施展的星辰漩涡攻击，已经无力反击的血灵只能再次自爆了身体，爆发出一股血色冲击能量云，重重的轰击到了宙神分身身体上，将宙神分身也震飞了出去。

　　自爆身体，震飞了宙神分身后，血灵想要第三次重组身体，但就在这时，身体中本源力被逆神果吞噬严重的楚歌果断的逼出了身体中的逆神果，将逆神果用力的扔向了想要重组身体的血灵。

　　在靠近血灵时，楚歌控制逆神果中的本源力突然自爆，爆发出一股可怕的毁灭力量，席卷了血灵想要重组的身体。

　　大约半柱香的时间过后，逆神果自爆的力量渐渐消失了，而血灵遭到逆神果自爆力量攻击，几乎丧失了重组身体的能力。

　　“楚歌，趁现在，全力吞噬。”血灵遭到了致命的创伤，风绝尘立即传音给虚弱的楚歌道。

　　“好！”虽然此时的楚歌十分的虚弱，但是楚歌没有浪费这难得的机会，飞到了缓慢凝聚的血灵身边，释放出一股强大的吞噬力量，渗透进了血灵重伤之躯中，一点点将惊恐大叫的血的重伤之躯吞噬到了身体中。

　　虽然楚歌在吞噬的过程中，遭到了血灵拼死反抗，但随着楚歌自爆了一次九大轮回之轮，重创了血灵微弱的灵魂意识，使得灵魂丧失的血灵无奈的放弃了抵抗，任由楚歌将自己的血雾之体吞噬到了身体中。

　　大约一炷香的时间过后，楚歌完全吞噬了血灵之躯，当完整的血灵之躯出现在楚歌身体时，楚歌清晰地感觉到自己心脉处出现了一滴，蕴含浩瀚力量的金黄色血液。

　　“终于成功了！”心脉处出现了金黄色宙神血液，身体异常虚弱的楚歌立即盘膝坐在布满裂痕的天绝凶兽阵中，快速的疗伤，楚歌准备等自己将自身的状态恢复到最佳后，再炼化这滴珍贵异常的宙神之血。


第一千九百六十三章 诸神之体的变化

　　大约一个多星期过后，楚歌在生命泪释放生命之力治愈下，基本恢复了身体的伤势，但体内的本源力因为被逆神果吞噬了太多，一时半会还无法恢复。

　　感觉到自己的状态已经调整到叫价的状态，楚歌立即运转体内并不完整地八大本源力，开始炼化宙神之血，增幅自身的实力。

　　虽然血灵遭到了十分严重的创伤，身体十分的虚弱，但是宙神毕竟是宇宙的主宰，楚歌炼化起金黄色的宙神血液来十分的困难，楚歌控制八大本源力，苦苦炼化了三天左右时间，才炼化了万分之一宙神血液。

　　“灵儿，你有加快炼化宙神血液的办法吗？”迟迟无法加速炼化宙神血液的楚歌心意传音给小精灵道。

　　“主人，宙神血液最克制的力量就是火焰，你让九大太阳鸟帮你炼化。”生命泪中的小精灵快速搜索了一遍灵魂记忆后说道。

　　“九只太阳鸟！”听到小精灵心意传音，楚歌立即将九只极不情愿的太阳鸟召唤了出来，命令九只太阳鸟释放太阳之火，顺着自己提前控制八大本源力在胸口处开启的一个通道，进入到了心脉处，加速宙神血液的炼化速度。

　　有了九只太阳鸟释放的太阳之火相助，楚歌炼化的速度明显提升，感觉到火焰真的有效，楚歌立即控制领悟的五行之力，进行五行相生，相生火焰本源力，加大了炼化宙神之血的速度。

　　此时楚歌的身体边成了一个熊熊燃烧的大火炉，一股股炙热的力量不断在楚歌身体中向外涌出，炙热的高温将楚歌身体周围的空间烤的都扭曲了，楚歌的肉体通红一片。

　　虽然楚歌的肉体看似正在遭到炙热高温的洗礼，但随着楚歌炼化宙神之血越来越多，融合宙神之血力量的楚歌肉体随之增强，而楚歌前期被逆神果吞噬的本源力也随着炼化宙神之血，快速的补充恢复着。

　　大约一个多月过后，楚歌在炙热的力量辅助下，炼化了三分之二宙神之血，前期被逆神果吞噬的本源力不但完全恢复，而且还提升了尽一倍，大幅的提升了楚歌自身的实力。

　　楚歌本身的实力提升，楚歌堪比中品本源器等级的诸神之体也随着融合宙神之血的力量高速的提升着，渐渐达到了中品本源器等级的极限，开始冲击上品本源器等级的肉体。

　　一旦楚歌的诸神之体达到上品本源器等级，楚歌就完全拥有突破终极九源神尊境界的资本，可以冲击九源神尊最后的境界了。

　　楚歌在神陨洞中炼化宙神之血，努力地冲击诸神之体等级，有些狼狈的轮回之魔和神秘高手虽然屡次冲出重围，但是依然没有在神之古战场中找到神之血池的位置。

　　“孟极，要不你在用秘法试试，看能感觉到神之血池的位置吗？”好似无头苍蝇一般，毫无章法的搜寻无果轮回之魔有些无奈的对拥有神之左手，实力与诸神之主相当的神秘高手道。

　　而如果楚歌见到拥有神之左手的神秘高手，一定会大为吃惊，因为这拥有神之左手之人正是楚歌在苍穹空间，与其发生多次冲突的孟极，只不过此时的孟极除了身体之外，灵魂意识早已经被一股更加强大的灵魂所取代。

　　“好吧，我们找一个战魂密集的地方，我再施展一次秘法，如果这次无法感应到，我们还是放弃离开这里吧。”孟极点了点头，有些无奈的说道。

　　“好！”轮回之魔点了点头，无奈的同意道。

　　大约一个多时辰过后，孟极和轮回之魔再次遇到了一片密密麻麻，向他们狂奔而来的千军万马。

　　“轮回之魔，帮我护法，不要让他们的灵魂攻击到我。”密密麻麻的战魂杀气腾腾的奔驰过来，孟极立即传音给轮回之魔道。

　　“放心吧！”灵魂攻击轮回之魔最为擅长，轮回之魔释放自己被半颗神之心改造过的灵魂之力，覆盖了祭出了数百颗阵基石，正在快速布阵的孟极。

　　随数百颗阵基石在孟极的控制下，呈八芒星状摆设时，数百颗阵基石突然亮了起来，一股强大的控制力量在六芒星中映出。

　　“轮回之魔，收回灵魂之力。”布阵成功，孟极立即传音给轮回之魔道。

　　“嗡！”轮回之魔听到孟极的传音，立即收回了释放的灵魂之力，但轮回之魔收回灵魂之力的一瞬间，奔驰而过的千军万马之中涌出了频率极快的灵魂攻击，想要攻击被八芒星光笼罩的孟极和轮回之魔。

　　不过当频率极快的灵魂攻击触碰到八芒星中映射出的八芒星光时，立即化为了虚无，孟极控制八芒星光渗透进了这片密集的千军万马中，强行控制了他们的灵魂意识。

　　“燃烧！”控制了密密麻麻的千军万马后，孟极立即自爆了组成八芒星的数百颗阵基石，借助数百颗阵基石自爆的力量，强行燃烧了被控制的千军万马，然后控制千军万马化成的一缕缕灵魂，在神之古战场中大范围盘旋，搜寻神之血池的具体位置。

　　因为神之古战场的范围极为辽阔，内部又有不少神秘禁制，孟极控制大量灵魂搜寻了大约七天左右时间，依然一无所获。

　　而经过七日大范围搜寻，以孟极自身的实力都隐隐承受不住，就在孟极想要放弃时，孟极感觉到熟虑灵魂触碰到了一股强大的禁制上立即消散了。

　　虽然数屡灵魂消散的时间很快，但是孟极还是通过数屡灵魂第一次触碰，感觉到这股禁制不寻常。

　　“怎么样孟极，你控制的那些灵魂感觉到神之血池的具体位置了吗？”焦急等待的轮回之魔看到孟极停止了灵魂大范围搜寻，立即开口询问道。

　　“确实发现了一个可疑的地方，不过那个地方离我们比较远，我先恢复一下，然后我们再去。”因为孟极并不是完全信任野心极大的轮回之魔，含糊的说了一句后，立即盘膝坐在原地恢复消耗的力量。

　　孟极依靠自己掌握的一大秘法，感知到了神之血池外的强大禁制，融合了宙神之血，本源力量不断提升的楚歌终于炼化了十分之九宙神之血。

　　炼化了十分之九宙神之血，楚歌的肉体力量终极突破了极限，达到了上品本源器等级，楚歌领悟的本源力也在宙神之血的帮助下，硬生生提升了三倍。

　　肉体和体内的本源力接连提升，楚歌停止了继续炼化，将剩余的十分之一宙神之血逼出了身体，握在了手中，准备依靠这十分之一宙神之血感应神之血池的具体位置。

　　当楚歌离开了神陨洞，碧静的水潭、灰色森林重新出现在了神之古战场之中时，楚歌立即感觉到自己手中的宙神之血传出了一道细微的感应，虽然这道细微的感应十分的模糊，但还是让楚歌大喜所望，立即根据细微的灵魂感应，以极快的速度在神之古战场中移动，一点点靠近了新移动位置的神之血池。


第一千九百六十四章 神之血池

　　大约两天左右时间过后，楚歌根据宙神血液之间的感应，终于靠近了新移动位置的神之血池外面。

　　“灵儿，我已经靠近了神之血池。”远远的看着几乎透明，仿佛不存在的神之血池外面的禁制，依靠宙神之血确定方位的楚歌立即将小精灵从生命泪中传送了出来。

　　“主人，你确定前面就是神之血池？”小精灵依靠敏锐的感知力感应了一下，在前方空旷的区域没有感觉到神之血池外面的禁制，轻声问道。

　　“虽然我的灵魂之力也没有感应到神之血池的具体位置，但是宙神之血与前方区域发生了共鸣，应该不会错的。走，我们过去看看。”说着，楚歌祭出了封印权杖，和小精灵快速的靠近了前往绿油油一片，没有任何异常的空间。

　　“嘭！”走着走着，并肩而行的楚歌和小精灵同时被一股强大的禁制反弹了回来。

　　“好神奇的禁制，不愧是宙神大人的手段。”被透明禁制反弹回来的小精灵揉了揉撞疼的额头，不由得称赞道。

　　“封印权杖，破禁。”被神之血池外面的禁制反弹了回来，楚歌立即控制封印权杖释放出强大的破禁之力，点在了透明的禁制上，全力的破禁。

　　“好强大的禁制，封印权杖无法破开神之血池外面的禁制。”当楚歌将提升了三倍威力的八大本源力灌注到封印权杖中，破禁尝试了一炷香的时间时，竟然无法控制封印权杖撕裂神之血池外面的禁制，这让楚歌大为吃惊。

　　封印权杖撕裂禁制失败，楚歌沉思了一下，释放八大本源力包裹住还剩下十分之一的宙神之血，触碰到了神之血池外面的禁制上。

　　当宙神之血触碰到透明的禁制时，神之血池外面的禁制仿佛被炙热的高温熔化一般，瞬间化成了一个洞。

　　“灵儿，我们走！”透明禁制化成了一个大洞，楚歌和小精灵毫不犹豫的钻了进去，进入到了一片全新的空间中。

　　“好浓郁的诸神之气，这里诸神之气的浓郁度竟然几近了实质化。”进入到血红色的空间，楚歌发现血红色空间充斥的诸神之气竟然几近了实质化。

　　“神之血池！”当楚歌和小精灵来到血红色空间中心时，楚歌和小精灵看到了一方面积不是很大，但是滚动着三个巨大泉眼，通体血红色的神池。

　　“灵儿，我来给你护法，你速速进入到神之血池中修炼。”终于找到了神之血池，楚歌和小精灵脸上同时露出了笑容，楚歌轻声说道。

　　“好的主人。主人，你能不能回过头去。”小精灵有些羞涩的看了一眼楚歌，脸色绯红，羞滴滴的说道。

　　因为神之血池是精灵、恶魔一族的圣池，是不允许穿衣服进入污染神之血池的，只能净身进入修炼。

　　“好！”楚歌点了点头，看了一眼精致小脸的透出两朵红晕，异常诱人的小精灵，轻轻别过头去。

　　楚歌别过头后，脸色绯红，美丽可人的小精灵立即伸出白嫩修长的手指，轻轻拉动自己腰间的腰带，褪去了身上碧绿色的衣衫，以及贴身柔软的内衣，露出了一具没有任何瑕疵，修长白嫩的胴体，十分诚虞的走进了滚动着三个泉眼的神之血池之中，浸泡在了里面。

　　当三级九源神尊境界的小精灵净身进入到神之血池之中时，神之血池中三个滚滚涌动泉眼立即剧烈的翻滚起来，大量的神血力量好似找到了宣泄口，顺着小精灵全身的毛细孔，疯狂的涌入到了小精灵的身体中。

　　因为小精灵身体中瞬间涌入了大量的血液力量，撑裂了小精灵身体中经脉，疼的小精灵痛苦的尖叫了一声。

　　而小精灵这一尖叫，立即让楚歌整颗心揪了起来，楚歌立即扭头看向了大半身体浸泡在血池中，面容痛苦，苦苦坚持的小精灵。

　　不过当楚歌看到小精灵圆润，白嫩，露在剧烈滚动血水之上的挺拔酥胸时，楚歌心跳不由得加快，楚歌深吸一口气，别过了目光，传音给小精灵道：“灵儿，为了你父母，坚持住。”

　　“放心吧主人，我不会放弃的。”净身浸泡在血池，异常痛苦的小精灵虚弱的说道，但话语中充满了坚定。

　　“灵儿，我去外面等你，加油。”因为小精灵的身体实在太诱人了，楚歌不敢久呆，别过头去，迅速的离开了沸腾的神之血池，在外面等待。

　　“灵儿这丫头的身材实在太好了，红涯的身材都没有灵儿丫头的好。”当楚歌来到神之血池区域边缘时，楚歌脑海中不由自主的浮现出一个念头。

　　就在楚歌脑中胡思乱想时，神之血池外面的禁制剧烈的颤抖了一下，楚歌身体一闪，立即出现在了神之血池禁制遭到攻击的地方。

　　“轮回之魔、孟极！”当楚歌透过透明禁制看到攻击之人时，脸上立即露出了一抹凝重，对于孟极的身份，楚歌更是感到了吃惊。

　　而因为神之血池透明禁制十分的诡异，楚歌可以透过透明的禁制看到轮回之魔，孟极，二人却无法透过透明禁制看到楚歌。

　　“好强大的禁制，承受我神之左手一击，竟然没有被粉碎，看来这里面应该就是神之血池了。”左臂缠绕着一道道金色光圈的孟极有些吃惊的看着神之血池的透明禁制道。

　　“让我来试试。”轮回之魔深吸一口气，身体中瞬间爆发出强大的力量，汇集成了一张巨大的手印，从天而降拍在了神之血池外面的禁制上，再次震动了禁制，但是依然无法破开神之血池外面的禁制。

　　“好强！”虽然楚歌没有亲身体会轮回之魔的可怕，但是目睹轮回之魔凝聚手印的威力，楚歌深刻的感觉到自己与轮回之魔之间的实力差距。

　　“不行，不能让孟极和轮回之魔连续攻击，如果他们攻破了神之血池外面的禁制进来，灵儿将会很危险。”楚歌深吸一口气，喃喃自语道，脑中不断地想着办法。

　　就在楚歌苦想对策时，轮回之魔和孟极施展的攻击再次降落了下来，这一次，二人合力一击将神之血池外面的透明禁制震裂了道道裂痕。

　　“不行，不能再等下去了，我必须要将他们引走。”楚歌感觉到神之血池外面的禁制坚持不了多久，深吸一口气，留下了一只太阳鸟后，迅速的飞到了神之血池另一端禁制边，借助手中的十分之一宙神之血，破开了禁制，出现在了禁制外面，吸引了轮回之魔和孟极的目光。

　　当孟极感觉到楚歌手掌心，静静流淌的金黄色血液力量时，整个脸都变了，目光贪婪的看着楚歌手中的金黄色血液，情不自禁的喊了一声：“宙神之血！”

　　“唰！”楚歌没有及时隐藏宙神之血，就是想要用宙神之血吸引孟极和轮回之魔的注意，如今孟极发现了自己手中的宙神之血，楚歌立即将宙神之血收进了生命泪中，召唤出两对神兽翅膀，将自身的速度提升至巅峰，以极快的速度向远处飞去。

　　“哪里跑，将宙神之血给我留下。”孟极和轮回之魔都不知道神之古战场有两滴宙神之血，所以楚歌拿着宙神之血逃跑，孟极和轮回之魔立即放弃攻击神之血池外的透明禁制，纷纷迸发全速追赶向了楚歌，想要将身怀宙神之血的楚歌击杀，夺得关乎他们实力提升的宙神之血。


第一千九百六十五章 可怜的轮回之魔

　　“阁下是谁？如果阁下将宙神之血交给我们，我保证不杀阁下。”因为楚歌故意伪装了身形样貌，所以轮回之魔和孟极一时间没有认出楚歌，但是从楚歌散发的气息来看，轮回之魔和孟极同时产生了一个念头，自己应该认出眼前之人。

　　“交给你们！如果我将宙神之血交给你们，以你们的为人，还会留我性命？轮回之魔，你不要骗我了！”楚歌毫不客气的说道。

　　“你知道我是谁？你又是谁的手下！”轮回之魔和孟极因为也受神之古战场的影响，所以速度与楚歌相差不了多少，迟迟无法追上楚歌，如今听到楚歌知道自己的身份，而自己却想不起楚歌是谁，轮回之魔低沉的质问道。

　　“我是谁的手下与你们无关。轮回之魔，如果你再敢追杀我，下次我主绝对不会再给你逃跑的机会。”楚歌看着轮回之魔和孟极穷追不舍，故意说道。

　　“下次不给我逃跑的机会？你是诸神之尊那个卑鄙小人的手下！”想到当初自己被诸神之尊和诸神之皇追杀的一幕，轮回之魔桀骜不驯的脸上立即透出了浓烈的杀意，一道响彻天际的长啸在轮回之魔口中发出，愤怒的轮回之魔不断地加速追赶楚歌。

　　因为孟极和轮回之魔对六芒星印十分的了解，所以楚歌不敢借助六芒星印时间加速的力量，只能依靠被改变形态的两对神兽翅膀加速逃跑。

　　好在楚歌的速度和孟极、轮回之魔相差不了多少，一时间，孟极和轮回之魔也无法追赶上楚歌。

　　随着时间的推移，楚歌带着暴怒的孟极和轮回之魔渐渐远离了神之血池，在神之古战场中来回的飞行。

　　“古战影！”当楚歌借助两对神兽翅膀，急速飞行了一天左右时间时，楚歌终于遇见了一群密密麻麻的古战影，没有任何犹豫的飞了进去，想要借助古战影造成的混乱，成功摆脱轮回之魔和孟极的追杀。

　　“神之左手！”穷追不舍的孟极看到楚歌闯进了密密麻麻的古战影中，视线被古战影发出频率极快的灵魂攻击遮掩，充斥着毁灭力量的左手臂立即环绕着大量的能量光圈，一道足有一里范围的金黄色手掌从天而降，一掌印向了密密麻麻的古战影之中，直接摧毁了一里范围的古战影。

　　“阁下觉得有可能逃出我们的追杀吗？我在给阁下一个机会，如果阁下在不交出宙神之血，那我们只有对阁下痛下下手了。”被楚歌利用古战影再次拉开距离后，孟极和轮回之魔渐渐失去了耐心，孟极声音冰冷的大声威胁道。

　　“宙神之血是我主人的，你们休想得到。”楚歌没有理会孟极的威胁，毫不畏惧的说道，继续加快速度逃跑。

　　“既然这样，那你可以去死了。”孟极看到依靠正常速度自己是无法追上楚歌了，深吸一口气，准备施展自伤身体的秘法，追赶楚歌，抢夺宙神之血。

　　“幻影天翅！”孟极深吸一口气，施展秘法在自己身后召唤出来一对充斥着大量幻影，翅展超过十米的巨型翅膀。

　　“呼！”随着这道巨型翅膀剧烈扇动了一下，一股巨大的狂风在孟极身后形成，推动孟极以超出平常数倍的速度，急速的追赶向了楚歌，很快拉近了与楚歌之间的距离。

　　“好大的翅膀。”楚歌看到孟极扇动着幻影天翅拉近了与自己之间的距离，迅速的将诸神之尊当年十分喜爱的无影血刃召唤了出来，手持无影血刃向身后劈斩出一道道无影血斩，攻击着高速靠近的孟极。

　　“无影血刃，此人果然是诸神之尊的手下。诸神之尊，你给我等着，这个仇早晚有一天，我会亲手像你讨回的。”被孟极拉开距离的轮回之魔看到楚歌祭出了无影血刃，更加确定了楚歌的身份，咬牙切齿道。

　　“嘭嘭嘭！”当急速飞行的楚歌连续挥斩出的无影血斩，劈斩到孟极身体上时，被孟极借助自己堪比极品本源器等级的左手臂轻易抵挡住了。

　　“左手印！”闪动着幻影天翅拉近了与楚歌之间的距离后，孟极大喝一声，神之左手突然向前印出了一掌，印向了楚歌。

　　“唰！”孟极轰出的左手印攻来，楚歌没有敢硬接，整个身体横向移动，闪避开孟极轰出的左手印。

　　不过楚歌虽然闪避开孟极印出的左手印，但是楚歌这一闪避，立即被孟极追赶上了，两对翅展达到十米的翅膀剧烈的扇动，形成了大量的翅影，猛烈攻击向了楚歌，逼迫着楚歌只能闪避。

　　“你们不要过来，如果你们敢过来，我立即毁了手中的宙神之血。”被施展秘法的孟极拦截住，楚歌释放本源力包裹住宙神之血，大声威胁孟极和紧随其后飞来的轮回之魔道。

　　“毁灭宙神之血！好啊，阁下如果想毁灭宙神之血，那现在就毁灭吧。”孟极戏虐的看着楚歌，根本不相信楚歌有实力可以毁灭宙神之血。

　　“好，你们赢了，宙神之血是你们的了！不过你们抢走我主人的宙神之血，你们就等着被我主人无休止的追杀吧。”楚歌看到孟极和轮回之魔想要联手攻来，无奈的将还剩下十分之一的宙神之血远远地扔了出去道。

　　宙神之血被楚歌扔向了远方，轮回之魔和孟极同时行动，想要争抢宙神之血。

　　虽然二人建立了同盟，但是宙神之血只有一滴，二人根本没有想过将宙神之血让给对方。

　　“轮回之魔，孟极，这次不死我也要让你们脱层皮。”楚歌看到孟极和轮回之魔迸发全速抢夺宙神之血，立即将洗劫诸神之尊藏宝库得到的那颗灭神石祭了出来，用力的扔了出去。

　　扔出灭神石后，楚歌毫不犹豫的继续向神之古战场远处飞去。

　　“不好！”当孟极和轮回之魔靠近楚歌扔出的宙神之血时，同时感觉到飞来的灭神石。

　　感觉到灭神石蕴含的可怕力量，孟极毫不犹豫的控制自己神之左手，印出了一道金黄色的掌芒，印到了急速飞来的灭神石上。

　　而轮回之魔利用孟极攻击灭神石的时机，整个身体突然加速出现在了宙神之血旁，一张嘴将珍贵异常的宙神之血吞噬到了口中。

　　“轰！”孟极看到轮回之魔竟然抢先自己吞噬了宙神之血，气的火冒三丈，但这时，楚歌扔出的灭神石遭到孟极印出的神手印攻击，立即爆开，强大的毁灭瞬间在半空中弥漫，直接将孟极和轮回之魔吞噬到了里面。

　　当孟极和轮回之魔艰难的挣脱出灭神石弥漫的毁灭力量时，楚歌早已经不见了踪影。

　　“轮回之魔，以宙神之血的精纯度，你只需要炼化一半即可，速速将宙神之血分一半给我，否则你以后再遭诸神之主他们追杀，我绝对不会再救你。”伤势不轻，暴跳如雷的孟极没有继续追赶楚歌，收回了自伤身上凝聚的幻影天翅，声音冰冷的看着面色难看的轮回之魔道。

　　“我虽然不知道宙神之血蕴含何等强大的力量，但是我吞噬的这滴宙神之血蕴含的力量十分的有限，我根本无法分一半给你。”轮回之魔声音低沉的说道。

　　“轮回之魔，你想独吞宙神之血不成，如果你再不交出来，休怪我对你不客气。”急需要宙神之血增强实力的孟极冰冷的威胁道。

　　“孟极，我没有骗你，我吞噬的宙神之血确实蕴含的能量有限，我可以发誓。”看到孟极眼眸中透出的杀意，轮回之魔内心莫名的一颤道。

　　“发誓！你发的誓我不相信，既然你不想分给我一半宙神之血，那就不要怪我了。”说完，孟极不理会轮回之魔的解释，突然向轮回之魔发动了攻击。

　　可怜的轮回之魔再次被楚歌算计了。


第一千九百六十六章 小精灵顺利突破

　　就在楚歌利用宙神之血成功突围，让二人因为十分之一力量的宙神之血发生内斗时，在神之血池中修炼了数日时间的小精灵终于借助神之血池蕴含的力量，激发了全身的潜质，最大程度的提升了实力。

　　脑中灵魂境界和自身实力节节攀升，小精灵在短短时日时间内达到了三级九源神尊境界极限，不断地冲击四级九源神尊境界临界点。

　　因为神之血池蕴含宙神之血，所以小精灵冲击四级九源神尊境界并不困难，当小精灵经过反复冲击，体内积累了越来越多的能量后，小精灵全身经脉蕴含的力量蜂拥的涌向了临界点，好死火山爆发一般，一举将四级九源神尊境界的临界点冲破，灵魂和自身双双达到了四级九源神尊境界。

　　“终于突破了！”在神之血池突破到了四级九源神尊境界，浸泡在血池中的小精灵在修炼中清醒过来，精致的小脸上露出了丝丝笑容。

　　不过当实力提升的小精灵感应楚歌时，发现楚歌不见了。

　　“主人，主人去哪里了。”感觉到神之血池内血水能量稀薄不少，已经不足以支撑自己继续修炼了，突破到四级九源神尊境界的小精灵缓缓地在神之血池中走了出来，迅速捡起自己褪去的衣衫，遮掩住了没有任何瑕疵的美丽躯体。

　　“唳！你终于修炼结束了。”小精灵刚刚穿戴整齐衣服，当初被楚歌留下的太阳鸟发出了一刀长啸，出现在了神之血池旁边道。

　　“太阳鸟！主人去哪里了。”小精灵看到飞来的太阳鸟，开口询问道。

　　“在你修炼的时候，有两个实力十分可怕的人出现，楚歌害怕他们闯进来，将我留下后，离开了这里，将那两个实力可怕之人引走了。”太阳鸟告知道。

　　“有两个实力十分可怕的人出现！是那个神秘高手和轮回之魔，主人不会有事吧。”小精灵听到太阳鸟所说，整颗心都被揪了起来。

　　“他们的安危你不用担心，至少现在楚歌没有事。”九只太阳鸟同心，所以通过感应，太阳鸟知道楚歌现在没事，开口说道。

　　“太阳鸟，我们走吧，离开这里去寻找主人。”小精灵心急如焚的催促道。

　　“好！”太阳鸟点了点头，跟着小精灵飞到了神之血池边缘。

　　因为小精灵接受了神之血池的洗礼，所以很轻松的破开了保护神之血池的强大透明禁制，骑在了太阳鸟炙热的身体上，通过太阳鸟与自己同伴之间的感应，迅速的在神之古战场中飞行。

　　“孟极，你看到没有，是不是那滴宙神之血就这么一点能量，我有没有骗你。”嘴角溢出鲜血，双眼乌青，身上衣服损坏严重，灰头土脸伤势不轻的轮回之魔冲着一脸尴尬的孟极大声咆哮道。

　　“没道理啊，以他的实力，怎么可能分解宙神之血！这可是宙神之血啊！”孟极依靠强横的实力，重创轮回之魔逼出了宙神之血后发现轮回之魔没有欺骗自己，露出了一丝疑惑之色。

　　“妈的，孟极，你是不是故意的！你是不是看我好欺负！孟极，今天你要不给我一个交代，今后我和你势不两立。”嘴角溢出鲜血，十分狼狈，内心憋屈的轮回之魔暴跳如雷的冲着陷入到沉思中的孟极咆哮道。

　　“轮回之魔，这可能是一个误会，为了表示我的歉意，这滴宙神之血就交给你炼化了吧。”孟极看到轮回之魔凄惨的样子，有些尴尬的将强行逼出的宙神之血还给了憋屈的轮回之魔道。

　　“妈的误会！你刚刚差点杀死老子，还说是一个误会！孟极，我日你嘴。”气的失控的轮回之魔好似泼妇一般，脏话不断的大声咆哮道。

　　“轮回之魔，你消消气！这次是我不对！我向你道歉！等擒住那个戏耍我们的小子，我一定交给你让你解气。”想到轮回之魔的价值，孟极无奈的叹息一声，舍去了尊严赔罪道。

　　“妈的，老子最近这是怎么了，怎么会这么倒霉，我到底是得罪谁了。”双眼乌青的轮回之魔看到孟极主动赔罪，又还给了自己宙神之血，知道孟极已经做了很大的退让，如果自己咄咄逼人，很可能会分裂二人的联盟，只能咬碎了牙往肚子里咽，仰天大声咆哮道。

　　如果让轮回之魔知道，当初自己为了算计楚歌，故意留下的传讯令牌成了楚歌陷害自己的手段，轮回之魔会不会气得当场吐血。

　　伤势严重的轮回之魔愤怒的发泄了一会后，将宙神之血重新吞噬到了体内炼化，而小精灵骑着太阳鸟跟着感应，渐渐拉近了与楚歌之间的距离。

　　“灵儿，楚歌就在前面，我感应到他们的气息了。”带着小精灵急速飞行了四天左右时间，太阳鸟确定了楚歌位置所在，传音给小精灵道。

　　“我也感应到了！主人没事，谢天谢地！”小精灵感应到楚歌气息，长舒了一口气，和太阳鸟一点点接近了楚歌隐藏的位置。

　　当小精灵和太阳鸟靠近时，正在原地调息的楚歌也在第一时间感应到了，睁开了紧闭的双眸，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“主人！”当小精灵看到楚歌完好无损的站起身来时，立即从太阳鸟炙热的身躯上跃下，投入到了楚歌怀抱中。

　　紧紧抱着小精灵丰满，圆润的身体，闻着小精灵身体中散发出的处子体香，以楚歌的定力都不由得有些失神，楚歌深吸一口气，轻轻拍了拍小精灵小脑袋道：“好了灵儿！不要诱惑我了！”

　　“嘻嘻，主人我就喜欢诱惑你！”内心感动的小精灵迷人一笑，轻轻抬起脚尖，轻轻吻了一下楚歌的脸颊后，迅速离开了楚歌温暖的怀抱。

　　“恭喜你啊灵儿，顺利突破到了四级九源神尊境界了，不知道你开启了多少传承记忆。”楚歌轻轻抚摸了一下自己脸颊上残留的余温，轻声问道。

　　“只开启了一小部分，等我进一步巩固实力，就能完全掌握四级九源神尊境界所拥有的传承记忆了。”小精灵没有任何隐瞒的说道。

　　“好了，如今你实力也顺利突破了，我们速速离开神之古战场吧，以免遭遇孟极和轮回之魔。造成一些不必要的麻烦。”楚歌将太阳鸟收进了生命泪中后，轻声提议道。

　　“孟极，原来是他！”小精灵点了点头，跟着楚歌一起快速的向神之古战场外围飞去。

　　就在楚歌和小精灵依靠灵魂记忆，花了四天左右时间离开了神之古战场时，被孟极严重创伤的轮回之魔才基本恢复了伤势，炼化了十分之一宙神之血。

　　虽然轮回之魔仅仅炼化了十分之一宙神之血，但是轮回之魔借助宙神之血的力量，还是大幅的提升了自身实力和肉体力量，此时轮回之魔如果可以得到一团超级本源力，轮回之魔就可借助宙神之血改造的肉体和超级本源力，一举达到终极九源神尊境界。


第一千九百六十七章 血灵郡

　　楚歌和小精灵离开了神之古战场后，急速飞行了大约五天左右时间，降落到了一片范围极广的原始森林中休息。

　　“灵儿，我来给你护法，你速速巩固一下境界再说。”楚歌终极九源神尊境界灵魂之力覆盖了整片原始森林，没有在这片原始森林中察觉到危险后，轻声对小精灵道。

　　“好的主人！”小精灵点了点头，迅速盘膝坐在原始森林深处，一片鸟语花香的山坳中，迅速的调息巩固境界。

　　大约十天左右时间过后，小精灵在境界巩固中醒来。

　　“灵儿，你自身的境界巩固了没有？”小精灵在疗伤中醒来，一直为小精灵默默护法的楚歌立即开口询问道。

　　“基本巩固了，谢谢主人。”小精灵点了点头，感激的说道。

　　“灵儿，如今你突破到四级九源神尊境界，你化身诸神阵可以增幅多少力量了。”楚歌轻声询问道。

　　“应该可以增幅主人你一百五十倍实力。”小精灵感应了一下说道。

　　“一百五十倍！那你我组合，应该足以秒杀除轮回之魔之外所以四级九源神尊境界高手了，就算碰上轮回之魔，应该也有一战之力了。”楚歌眉头一掀，露出了一丝惊喜道。

　　“那灵儿，你传承记忆中有对神灵族的介绍吗？”楚歌继续询问道。

　　“有，不过也不是很多！”小精灵点了点头，将自己传承记忆中所有有关神灵族的秘密全部告诉了楚歌。

　　“神灵族的存在，是镇守开启宙神坟墓的钥匙！要想真正的进入宙神坟墓，除了要恢复诸神图器灵，得到地形图外，还必须得到开启宙神坟墓的钥匙。”听到小精灵所述，楚歌眉头一掀，露出了一丝惊讶之色道。

　　“嗯！至于神灵族镇守的钥匙到底什么形态，神灵族隐藏在诸神空间什么地方，我传承记忆中没有记忆，也许达到最后的境界，我的传承记忆中才能出现神灵族隐藏的位置！不过在我精灵、恶魔一族历史上，还从来没有那个族人达到最后的境界。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“灵儿，不要灰心，我相信日后我们都能突破到最后的境界，手刃诸神之主那些野心家，还整个宇宙一个宁静。”楚歌露出一丝柔和的笑容，鼓励小精灵道。

　　“对了主人，你最近有什么打算？”小精灵深吸一口气，摒除了脑中的杂念，询问楚歌道。

　　“打算！如今诸神空间基本被我们搅乱，我一时间也没有什么更好的打算。”楚歌沉思了一下，摇了摇道。

　　“主人，如果你没有什么打算，不如我们去血灵郡灵家吧，我们可以通过灵家，对整个诸神空间有一个更深的了解，然后再作打算。”小精灵轻声提议道。

　　“好！那我们就去血灵郡灵家。”楚歌点了点头同意道，立即和小精灵启程，向诸神空间血灵郡方向飞去。

　　大约十七天左右时间过后，连夜赶路的楚歌和小精灵，在小精灵传承记忆的引导下，终于飞到了血灵郡势力范围。

　　飞到了血灵郡势力范围，不想打草惊蛇的楚歌和小精灵立即降落了下来，伪装了身形和样貌后，将一直在生命泪中修炼的精灵月儿召唤了出来。

　　“月儿，你当年来过我精灵一族的分支灵家吗？”将精灵月儿召唤了出来后，小精灵轻声询问道。

　　“公主，十年前我来过灵家，不过灵家的处境并不好，一直被血灵郡血家打压！而灵家家主因为不敢暴露实力，所以一直的忍让。”曾经来过灵家的精灵月儿将灵家的情况讲给了楚歌和小精灵听。

　　“灵家的处境并不好！一直被血家打压！月儿不知道这血家隶属于哪个家族？”小精灵美丽的大眼睛中透出了一道浓浓的戾气道。

　　“血家隶属于神君之城，是神君之城第一家族罚家的分支。”精灵月儿详细的说道。

　　“神君之城第一家族罚家的分支！没想到血家有这么强大的背景，我说怎么敢处处打压灵家！”小精灵有些气愤的说道。

　　“好了，我们先去灵家看看，如果血灵郡血家真的得寸进尺，我们就想办法将血家铲除，让血家消失在诸神空间。”楚歌看到小精灵精致小脸上挂满的怒气，轻声安慰道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，与楚歌、精灵月儿一起向灵家掌控的灵动城走去。

　　当伪装了身体样貌的楚歌三人走进灵动城时，楚歌立即发现灵动城十分的混乱，自己前方不远处有一伙人公然的闯进了一间三层楼高，古香古色的商铺中，与商铺的侍卫大打出手。

　　“可恶，光天化日之下，竟然想要抢东西，还有没有王法了。”小精灵看到远处的一幕，气的脸色大变，没等楚歌说话，一个加速出现在了混乱的商铺外。

　　此时，整个商铺乱成了一团，闯进商铺的十余人依仗自身的实力稍胜商铺侍卫，一边打人，一边大肆破坏建筑，还大声叫嚣着。

　　当小精灵看到商铺正门口挂着的牌匾上，印有一个小巧的灵字时，确定这商铺是灵家的财产，更是气愤，迸发五成实力，闯进了商铺中，伸出白嫩的小手，轻松的制服一名名正在施暴，飞扬跋扈的男子，将一名名凶残的男子扔出了古香古色的店铺。

　　“妈的，你是谁，你不想活了，你竟然敢伤我们。”一名身穿黑色劲装，留着一拳络腮胡须的中年男子指着改变了身形样貌，诱人的身材臃肿了起来，缓缓走出混乱商铺的小精灵，大声咆哮道。

　　“你们敢对公主不敬，找死。”虽然精灵月儿实力不强，但比被小精灵扔出商铺的十余米凶神恶煞大汉强不少，愤怒的精灵月儿连续出手，将十余名凶神恶煞的大汉手臂硬生生折断了，疼的十余米大汉躺在地上痛苦大叫。

　　“你们是那个势力的人，为什么来灵动城闹事。”小精灵冷冰冰的看着手臂被精灵月儿折断，痛苦大叫的十余名大汗道。

　　“怎么不说是吗？如果你们不老老实实回答，下次折断的将会是你们的脖子。”动了真怒的小精灵充满杀意的说道。

　　“这香月阁欠了我们血家五十万诸神币，迟迟不肯偿还，此次登门我们就是来讨要欠款的。”感受到小精灵眼眸中透出的杀意，十余名大汉恐惧了，络腮胡须大汉痛苦的说道。

　　“主人，能否给我五十万诸神币。”小精灵看了一眼楚歌，心意传音道。

　　“给你！”洗劫了诸神之尊十亿诸神币，五十万诸神币对楚歌来说只是九牛一毛，楚歌取出一枚空间戒指，送给了小精灵。

　　“这里面有五十万诸神币，你们拿着立即给我滚，如果你们敢再来闹事，下次我一定扭断你们的脖子。”小精灵将装有五十万诸神币的空间戒指扔给了络腮胡子大汉道。

　　“除了五十万诸神币，香月阁还欠我们血家一件中品本源器。”络腮胡子大汉没有想到小精灵会替香月阁偿还五十万诸神币，眼珠子一滚，继续狮子大口的喊道。

　　“咔嚓！”络腮胡子大汉话音刚刚落下，愤怒的精灵月儿突然出现在了倒在地上的络腮胡子大汉身边，高高抬起右脚，硬生生将络腮胡子大汉的右腿骨头踩碎了。

　　“如果你们在敢废话，那就把命都留下吧。”满脸怒气的精灵月儿声音冰冷的警告道。

　　“不敢不敢！”见识到精灵月儿的实力，血家高手根本不敢久待，忍住手臂被折断的剧痛，拉着手臂，右腿一起粉碎，痛苦大叫的络腮胡子大汉，灰溜溜的离开了灵动城。


第一千九百六十八章 灵家，灵飘翎

　　“多谢几位仗义相助，不过几位得罪了血家，还是速速离开灵动城吧，以免发生意外。”血家高手灰溜溜的逃走后，香月阁中走出了一名身穿白衣的中年男子，向楚歌三人道谢后，好心的催促道。

　　“放心，血家奈何不了我们！不过我问你们一件事，你们为什么会欠血家五十万诸神币迟迟不还。”小精灵看了一眼主事的中年男子，轻声问道。

　　“我们那里是不还，加上刚刚姑娘帮我们偿还的五十万诸神币，我们一共偿还了血家共计二百万诸神币了，但是每次血家还会上门讨要。而我们之所以会欠血家五十万诸神币，也是被血家算计了、我想用不了多久，血家还会登门讨要欠款的。”因为小精灵帮自己仗义偿还了五十万诸神币，身穿白色长袍的中年男子心中感激，轻轻叹息一声，简单的讲述道。

　　“好可恶的血家，他们竟然无法无天，作出这等丧尽天良的恶行。”听完中年男子所述，小精灵和精灵月儿脸上同时透出了浓浓的怒气。

　　“早知道他们这么可恨，刚刚就不该放他们回去，应该将他们全都杀死，一个不留。”精灵月儿气的小脸煞白，义愤填膺的说道。

　　“他们虽然可恨，但是他们杀不得，如果你们将他们杀了，你们会遭到血家无休止的追杀的！”白衣中年男子轻轻叹息一声道。

　　“好了，说了这么多，你们还是速速离开吧，血家真的不是你们招惹的起的。”白衣中年男子以为楚歌三人不知血家的厉害，好心的催促道。

　　“多谢你的好意。我们此次前来是来拜访灵家家主的，在没有见到她之前，我们是不会离开的。”小精灵轻轻摇了摇头，说明了来意道。

　　“你是来拜见家主的？你们认识家主，我们家主平时可是不见外人的。”身穿白色长袍的中年男子有些意外的说道。

　　“认识！好了，你收拾残局吧，我们去灵家了。”说完，楚歌三人缓缓地离开了，顺着灵动城笔直的大路，缓缓地向坐落在灵动城城中心的灵家府走去。

　　但就在楚歌三人走向灵家府时，楚歌意外的在灵家府不远处的一间豪华的客栈中感觉到了四股不俗的气息。

　　“四名二级九源神尊境界高手，不知道客栈中的这四人是隶属于那个势力。”收回释放灵魂之力的楚歌喃喃自语道。

　　“这里是灵家府，外人不得入内，三位还是请回吧。”守护灵家府的四名侍卫看到楚歌三人缓缓地走来，立即开口说道。

　　“我们不是外人，一会自会有人将我们请进去。”小精灵露出淡淡的笑容，稍稍释放了身体中精灵皇者血脉气息。

　　当小精灵释放的精灵皇者血脉气息弥漫进虚空时，立即惊动了灵家府深处，一座鸟语花香，百花盛开的别院中，正在修炼，风韵犹存的中年女子。

　　“这股气息，这是皇的气息，难道皇脱困了。”当身处在百花丛中修炼，容貌极美，身材丰满的中年女子感觉到小精灵故意释放的精灵皇者血脉气息时，立即停止了修炼，急匆匆的离开了很少离开的别院，在灵家高手吃惊的目光注视下，来到了灵家府外。

　　当身穿一件碧绿色绫罗长裙，白嫩细腻脖子处带着一颗碧绿色翠玉，样貌极美的中年女子看到前来的三个人没有精灵皇者时，立即露出了失望之色。

　　“家主！”而守护灵家府的侍卫看到很少露面的家主竟然主动现身时，诧异地看了一眼楚歌三人，立即恭敬地行礼道。

　　“你们是？”风韵犹存的中年女子看了一眼楚歌三人陌生的面孔，又感觉了一下小精灵释放的气息，有些犹豫的问道。

　　“灵家主，我们可否找一个安静的地方谈。”小精灵缓缓地收回了释放的精灵皇者血脉气息，轻声说道。

　　“好好，三位里面请。”感觉到小精灵释放的精灵皇者血脉气息绝对不是假的，风韵犹存的灵家家主点了点头，立即将楚歌三人迎进了景色宜人，葱葱郁郁的灵家府中，来到了自己平时修炼，很少有人踏足的别院中。

　　进入到了百花盛开，环境优雅的别院，小精灵和精灵月儿立即恢复了本来面貌，当灵家家主看到精灵月儿熟悉的面孔时，立即认出了精灵月儿，惊喜的喊道：“月儿丫头，竟然是你！不知道这位是？”

　　“灵家主，你连皇的血脉都感应不出来了吗？这位就是我精灵皇者和恶魔一族王者诞生的公主灵儿。”精灵月儿迷人一笑，轻声介绍道。

　　“公主！灵家家主灵飘翎拜见公主。”精灵皇者的血脉是无法伪装的，所以得知小精灵的身份，灵家家主立即跪在地上，冲着小精灵行了大礼。

　　“灵家主，你快快起来。”小精灵双手将灵家家主扶了起来道。

　　“公主，你的实力很强啊，不知道公主达到了何等境界了。”当小精灵双手触摸到灵家家主灵飘翎柔软的双臂时，灵飘翎立即感觉到小精灵体内强大的气息，有些意外的问道。

　　“我前不久刚刚在神之古战场中，接受了神之血池的洗礼，达到了四级九源神尊境界。”因为灵飘翎是可以信赖之人，所以小精灵也没有隐瞒自己的实力。

　　“公主，你竟然达到了四级九源神尊境界，如果皇知道了，一定会很欣慰的。”灵家家主灵飘翎发自内心的为小精灵高兴道。

　　“对了公主，不知道此人是？”灵飘翎看了一眼没有任何精灵、恶魔一族气息的楚歌，轻声问道。

　　“这位是我的主人。”小精灵介绍道。

　　“主人！公主，你怎么会有主人！”灵飘翎听到小精灵介绍，美丽的容颜上立即透出了浓浓的煞气，恶狠狠的盯住楚歌问道。

　　“灵家主，我从小就和主人在一起，而且我是心甘情愿认主人为主的，如果没有主人相助，也许你们根本见不到我，也不会有今天的我了。”感觉到灵飘翎对楚歌产生的浓烈敌意，小精灵立即解释道。

　　“公主，能否让我见识一下你主人的实力，看看他是否有公主说得那般强大。”听完小精灵的解释，灵飘翎脸上的寒霜虽然融化了一些，但是心中多少还有芥蒂，目视着面色不变的楚歌道。

　　“可以！”没等小精灵说话，楚歌果断的同意道。

　　小精灵看到楚歌同意，也不再说话，和精灵月儿静静的站在一边。

　　“希望你不会让我失望。”开启了别院禁制后，灵家家主灵飘翎瞬间爆发出四级九源神尊境界的实力，冷视着楚歌道。

　　“我不会让任何人失望。”灵飘翎拥有四级九源神尊境界的实力，多少让楚歌感到了意外，但是对于炼化了宙神之血，大幅提升了实力和肉体等级的楚歌来说，灵飘翎的实力却对楚歌构不成威胁，楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“唰！”楚歌话音刚落，灵飘翎整个身体虚幻了起来，瞬间化成了数十道残影，以极快的速度向纹丝不动的楚歌发动了攻击。

　　当灵飘翎幻化的数十道残影同时出掌，轰击向楚歌时，站在原地的楚歌依然没有反应，任由灵飘翎轰出的掌芒击中自己的身体。

　　“上品本源器等级的诸神之体！”当灵飘翎轰出的掌芒击落到楚歌身体上时，楚歌依靠上品本源器等级的诸神之体轻易抵挡住了，这让灵飘翎对楚歌诸神之体的等级大为吃惊。

　　“灵家主，你小心了，下面轮到我攻击了。”楚歌看着大为吃惊的灵家家主，露出淡淡的笑容，身体微微一闪，以极快的速度向灵飘翎发动了攻击。


第一千九百六十九章 血家的刁难

　　“八源冰掌！”因为楚歌领悟的本源力增幅了三倍，楚歌害怕伤到灵飘翎，仅仅施展自己自创的八源冰掌攻击灵飘翎。

　　不过就是楚歌施展的八源冰掌都给灵飘翎造成了很大的麻烦，楚歌每一掌印出，都会冻结灵飘翎身体周围的空间，延缓灵飘翎的速度。

　　“穿花掌！”见识到楚歌施展的八源冰掌的威力，灵飘翎身体中立即幻化出数千朵奇花，在灵飘翎的控制下，化成了一道道密集的掌芒，印向了楚歌。

　　“六芒星印，时间减缓。”灵飘翎施展穿花掌袭来，楚歌额头上立即涌出了大量的时间之力，强行延缓了印来的密集掌芒。

　　“时间之力！你竟然掌握了时间之力！”当灵飘翎看到自己施展的穿花掌遭到六芒星印攻击时，立即变得缓慢无比，根本攻击不到楚歌，露出了不可思议的神色，毕竟时间之力号称最难掌握的本源力。

　　“好了主人，灵家主，大家都是一家人，就不要比试下去了。”小精灵利用灵飘翎吃惊楚歌掌握时间之力时，立即开口调解道。

　　“公主，我不是他的对手，我认输。”虽然灵飘翎没有动用自己的底牌，但是楚歌表现的更加轻松，再加上楚歌掌握了时间之力，灵飘翎大方的认输道。

　　“灵家主你太客气了，如果你动用底牌，鹿死谁手还不得知。”楚歌没有想到灵飘翎大方的认输，对敢作敢当的灵飘翎产生了一丝好感道。

　　“能成为我们精灵一族公主的主人，我想你的底牌应该更加的逆天，拼到最后我也不会沾到一丝便宜。”灵飘翎轻轻摇了摇头，轻声说道。

　　“对了灵家主，我们临来的时候，发现灵家的情况并不好，血家一直在打压你们，以你的实力，为什么不暗中铲除血家，我想血家之中应该没有四级九源神尊境界高手。”小精灵得知灵飘翎达到了四级九源神尊境界，轻声问道。

　　“区区血家只是跳梁小丑，并不足以畏惧，我畏惧的是血家背后的罚家，如果我暗中对血家出手，很可能会遭到罚家出面，到时我很可能会暴露身份。”灵飘翎轻轻叹息一声，将自己的顾忌道了出来。

　　“血家！为了表示我的诚意，血家就交给我来对付吧，我尽量不将你们暴露出来。”楚歌在一旁开口说道。

　　“主人，你有对付血家的好办法？”小精灵轻声问道。

　　“在灵家府周围的那间客栈中，有四名二级九源神尊境界高手，而他四人应该不属于神君之城，借助那四个人，也许可以给血家造成一些麻烦。”楚歌将自己的计划道了出来道。

　　“如果你想要控制那四人的灵魂，记住一定不要留下任何痕迹，我灵家的背景不能暴露。”灵飘翎有些不放心的叮嘱道。

　　“放心吧灵家主，主人的灵魂境界达到了终极九源神尊境界，不会出现意外地。”小精灵在一旁接话道。

　　“什么，他的灵魂境界达到了终极九源神尊境界！”听到小精灵所说，深知灵魂突破到终极九源神尊艰难的灵飘翎看向楚歌的眼神立即发生了变化。

　　“灵家主，不知道最近诸神空间有什么大事发生吗？”楚歌看着满脸震惊的灵飘翎，轻声问道。

　　“诸神空间最近发生的大事！如果要算诸神空间近期发生的大事，应该要数诸神之君半极品本源器神罚达到极品本源器等级和诸神之皇刚刚宣布崛起的神皇之城被诸神之主派人摧毁的事情了。”灵飘翎虽然很少踏着离开灵家，但是灵家眼线分布极广，对于诸神空间发生的大事件十分的了解。

　　“除了这两件事情，诸神空间近期还会有什么事情发生吗？”露出淡淡笑容的楚歌继续问道。

　　“嗯！近期要发生的事情！对了，诸宝城前不久刚刚向整个诸神空间宣布，明年年初会在诸宝城巨型一场规模极大的拍卖会，并向诸神空间不少家族下发了邀请函，而我灵家也有幸得到了一张。”灵飘翎沉思了一下说道。

　　“明年年初在诸宝城巨型大型拍卖会！灵家主，你可知这诸宝城背后势力是谁？”楚歌眉头微微一皱，轻声问道。

　　“诸宝城实力背景很神秘，传说诸宝城不隶属于三大霸主。而是被另一股强大势力暗中操控的，至于那个势力是谁，我没有调查到。”灵飘翎说道。

　　“不隶属于三大霸主，看来真的是他。”楚歌和小精灵对视了一眼，都猜到诸宝城背后势力是谁了。

　　“公主，以后灵家就是你们的家，我现在命人给你们安排一个住处，你们先住在这里，好好休息，其他的我们慢慢谈。”灵飘翎看到楚歌和小精灵陷入到沉思，以为三人风尘仆仆的赶来累了，轻声说道。

　　“好！”小精灵没有与灵飘翎客气，轻轻点了点头，住在了灵家。

　　不过就在楚歌三人住在灵家的第二天，怒气冲冲的血家高手带着五名手臂折断的族人，以及香月阁主事的白衣中年男子来到了灵家府外讨要说法。

　　“灵飘翎，你给我出来，今天你要不给我一个交代，别怪我拆了你香月阁。”一名身穿血红色长袍，头发，眉毛皆为火红色，身材高大，达到二级九源神尊境界的中年男子将嘴角溢出鲜血，白色长袍布满脚印的香月阁阁主踩在脚下，气焰嚣张的咆哮道。

　　“放开月阁主！”听到身穿红色长袍中年男子嚣张的叫嚣，灵家府内涌出了数十名高手，一名身材妖娆，凹凸有致，身穿一件淡黄色长裙，容貌不凡的中年女子怒视着头发。眉毛火红的中年男子道。

　　“灵铭雪，没想到几个月不见，你更加有味道了。想让我放了这个闹事的废物也可以，只要你能陪我三天，我立即放了这个废物，这个废物欠我血家的债也可以一笔勾销。”血家中年男子色迷迷的看着气的脸色煞白，身材妖娆，气质绝佳的灵铭雪道。

　　“这是哪里来的狗，一大早就在外面乱叫，还让不让人睡觉了。”就在以灵铭雪为首的灵家高手气的浑身颤抖，想要出手之际，前期被楚歌感应到的四名二级九源神尊境界高手轻轻打开了客栈窗户，毫不客气的说道。

　　“妈的，你找死。”被人当众辱骂成狗，这让血家二级九源神尊境界中年男子愤怒不已，一挥手立即命令自己四名手下去将辱骂自己的人捉来。

　　“怎么，你们还想咬人不成。”四名血家高手怒气冲冲的飞来，四名行动怪异的二级九源神尊境界高手立即从客栈窗户跃出，轻易将四名攻击自己的血家高手重创了，重重的栽落到地上不省人事。

　　“你，你们是谁？”感觉到四人散发的气息全都达到了二级九源神尊境界，脚踏月阁主的血家二级九源神尊境界高手有些畏惧的说道。

　　“我们是谁你还不配知道！不过你们胆敢打扰我们休息，不给你们点颜色，你们是不会知道我们的厉害。”四名二级九源神尊境界高手眼眸中透出了一道浓浓的杀意，联手攻击向了血家高手，很快将血家高手重创了。

　　不过就在四人重创血家高手时，灵飘翎及时的出现了，出手击伤了早已经被楚歌暗手控制灵魂的四人，擒住了四人，救下了神色狼狈的血家高手。

　　“血惊天，这四个人我帮你们制服了，你们将他们带回去吧，以后不要再来我灵动城闹事，否则别怪我对你们不客气。”雍容华贵的灵飘翎将四名伤势严重的二级九源神尊境界高手扔给了领头的血惊天后说道。

　　“灵飘翎，你最好祈祷这四个人与你们灵家无关，否则我血家让你们吃不了兜着走。”并不领情的血惊天擦拭干净嘴角溢出的鲜血后，发下一句狠话，带着四名重伤昏迷的二级九源神尊境界高手，迅速的离开了。


第一千六百七十章 血盟城

　　“好了，大家都回去了。”灵飘翎看着受了多年委曲，努力隐忍的族人，轻轻在心中叹息一声道。

　　说完，内敛了实力的灵飘翎消失在了灵家府外，回到了自己修炼的别院中见楚歌三人。

　　“那四个人被我重创，交给血家带走了，不知道那四个是什么人，如果血家被灭，血家背后的罚家真的不会怀疑到我们身上吗？”灵飘翎还是有些不放心道。

　　“在不知道那四个人真实身份前，我确实没有十足的把握保证罚家不会怀疑到你们灵家，不过现在嘛，只要计算周密，罚家的矛头绝对不会直向你们。”楚歌露出淡淡的笑容，出声保证道。

　　“主人，那四个人到底是什么身份？让你这么有信心。”小精灵看到楚歌神秘的样子，好奇的询问道。

　　“他们是轮回之魔硕果仅存的四个手下。”依靠终极九源神尊境界灵魂之力，获知四人灵魂信息的楚歌没有隐瞒的说道。

　　“他们是轮回之魔的手下！那轮回之魔岂不是又要……”想到一直被楚歌算计的轮回之魔，小精灵美丽动人的脸庞上立即浮现出明艳动人的笑容。

　　“好了灵儿，月儿，你们这几日就留在灵家，不要外出，我出去一下，等我回来，就是血家灭亡之日，你们等我的好消息吧。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢主人，灵儿等你。”小精灵轻轻点了点头，乖巧的说道。

　　说完，楚歌站在原地的身体好似气化一般，缓缓的消失了，见识到楚歌惊人的速度，灵飘翎也不由得在心底佩服起楚歌的实力来。

　　楚歌离开了灵动城后，立即按照掠夺来的灵魂记忆，来到了血灵郡中一座中心城池，云冬城中，锁定了隐藏在一间规模不小别院中，轮回之魔硕果仅存两名手下，快速的靠近。

　　而轮回之魔这两名三级九源神尊境界手下，一直隐藏在诸神空间，等待轮回之魔东山再起的一天，但是让二人没有想到的是，自己派出去打听消息的四名手下，无意间遭到了楚歌算计，将自己也陷了进去。

　　“封魔，你说他们四个怎么还不回来，不会出现意外吧。”怀抱着一名娇滴滴小美女，大手正在小美女柔滑身体上来回游走，身穿一件黑色长袍，样貌猥琐，尖嘴猴腮的中年男子冲着对面一名正在品茶，闭目沉思，脸上流着一道狰狞疤痕的中年男子道。

　　“他们四个不是莽撞之人，应该不会出现什么意外。估计他们四个和你一样，看来漂亮姑娘就拔不动腿，如今正在某一处发泄。”无视眼前香艳一幕，名叫封魔的中年男子慢慢品味茶水的清香，淡淡的说道。

　　“嗯，很有这个可能！”尖嘴猴腮男子看着怀中娇滴滴，脸色绯红的妖艳女子，上下滑动的大手猛地发力，抓住了妖艳女子胸前两团柔软，惊得全身酥麻的妖艳女子一阵大叫。

　　“你们两个好兴致啊！”就在心有怪癖的尖嘴猴腮男子玩的兴起之际，一道低沉的声音传进了二人耳中，紧接着二人居住的别院被一股强大的力量禁制住了。

　　“高手！”感觉到瞬间封印别院的强大禁制威力，心有怪癖的尖嘴猴腮男子立即将怀中，浑身酥麻，脸色绯红，红润小嘴微微张开的妖艳女子扔到了地上，与名叫封魔的男子以极快的速度闯出了屋中。

　　“阁下是谁？找我们兄弟二人有何贵干！”当封魔二人闯出主屋时，看到虚立在半空中，毫无保留释放强大气息的楚歌，有些胆怯的问道。

　　“你说我找你们有什么事，轮回之魔两个手下。”楚歌冷冰冰的看着面色大变的轮回之魔两大手下，揭穿了二人的身份道。

　　“不好，看来他们四个真的出事了，我们全力突围出去，绝对不能被他擒住。”楚歌轻易拆穿了身份，让轮回之魔两大手下顿时心惊起来，纷纷施展强大的招式，攻击向了楚歌。

　　轮回之魔两大手下施展七大本源力攻来，虚立在半空中的楚歌并没有闪躲，楚歌手掌瞬间布满了寒霜，迅速的印动，将轮回之魔两大三级九源神尊境界手下施展的攻击全部震碎了。

　　“四级九源神尊境界高手！”见识到楚歌施展八源冰掌的威力，轮回之魔两大手下立即确定了楚歌的实力，吓得心惊胆颤。

　　“阁下真的要赶尽杀绝。”面如死灰的轮回之魔两大手下目视着楚歌道。

　　“放心，我不杀你。”楚歌露出淡淡的笑容，脑中终极九源神尊境界灵魂之力瞬间爆发攻击向了二人的灵魂。

　　“魔极天魂诀！爆！”楚歌释放的强大灵魂之力攻来，轮回之魔两大手下极有默契的运转魔极天魂诀，自爆自己的灵魂进行抵抗。

　　“终极九源神尊境界灵魂。不！”当二人自爆的灵魂触碰到楚歌释放的灵魂之力时，立即感觉到楚歌的灵魂达到了终极九源神尊境界，发出了绝望的声音。

　　“嗡嗡！”抵御住二人施展魔极天魂诀自爆后，楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力立即渗透进了二人的灵魂之中，破开了二人的灵魂防御，轻易控制住了二人的灵魂。

　　“血家，希望这两份大礼你们会喜欢。”楚歌释放终极九源神尊境界控制了二人的灵魂后，立即控制自己强大的灵魂修复二人刚刚自爆造成的灵魂伤势，准备带二人前往血盟城，血洗罪大恶极的血家。

　　大约半个多时辰过后，楚歌控制终极九源神尊境界灵魂之力恢复了二人的灵魂伤势，然后迅速的搜索了一遍二人的灵魂记忆。

　　“我猜的果然没有错，诸宝城背后之人果然是控制孟极的那个神秘人和轮回之魔，看来明年年初的拍卖会，诸宝城应该会有大动作，不知道诸神之主、诸神之君、诸神之尊、诸神之皇四大霸主会不会齐聚诸宝城。”从二人灵魂记忆中获知了小部分诸宝城的信息后，楚歌喃喃自语道。

　　获知了一些有价值的信息后，楚歌立即控制强大的灵魂，强行抹去了二人灵魂中一些重要信息，又改变了一些重要信息后，驱散了覆盖整座别院的强大禁制，带着被自己借助混乱本源力，掌控了灵魂意识的二人离开了别院，向血家所在的血盟城方向飞去。

　　当楚歌三人出现在血盟城外时，天色已经渐渐暗了下来，不过血盟城作为神君之城罚家的分支，城池修建的十分的奢华，一到晚上，血盟城灯火通明，彩灯招展，莺莺燕燕，热闹非凡，十分奢靡。

　　“等夜深了，给我杀进血家，将血家家主，长老，护法全部击杀了，但不要伤害那些无辜的侍女，仆人。”走进热闹的血盟城，楚歌向被自己掌控了灵魂意识的轮回之魔两大手下下达了命令道。

　　“是！”轮回之魔两名手下轻轻点了点头道。

　　因为楚歌三人气息出众，衣着不凡，当楚歌三人转到一条彩灯招展的巷子时，立即引来了巷子两旁，浓妆艳抹，穿着大胆暴露，正卖命招揽客人的莺莺燕燕，将楚歌三人围在了中间。

　　“三位公子，长夜漫漫，要不要人陪啊。”围住楚歌三人的莺莺燕燕，不断向楚歌三人抛着媚眼道。

　　“可以！就你们三个吧，陪我们去前面喝酒！”楚歌环视了一眼围住自己的莺莺燕燕，挑选了三名还能入眼，浓妆艳抹，身材饱满的妖艳女子，拿出数百诸神币道。

　　“好的公子。”看到楚歌出手阔绰，三名被挑中的烟花女子眼眸中透出了浓浓的精光，欢欣雀跃的跟着楚歌三人离开了，来到了靠近血家府外的一间豪华酒楼中。


第一千九百七十一章 血洗血家

　　当楚歌三人走进豪华酒楼时，酒楼中有不少食客旁边都有烟花女子相陪，所以楚歌六人的到来没有引起任何人的注意。

　　楚歌简单的点了一些血盟城的特产，几壶好酒后，和三名烟花女子闲聊了起来，等待夜深人静杀人时。

　　就在夜色越来越浓时，在酒楼上层的包间中走下了四名身穿血红色长袍，每人怀中搂着一名娇滴滴妖艳女子，微微有些苍白的脸上透出飞扬跋扈之色，傲慢无礼的年轻男子。

　　当四名傲慢的年轻男子靠近楚歌六人时，其中一名男子被楚歌身边，身穿碧绿色短裙，乌黑长发披在白嫩双肩，胸前两团柔软暴露大半的年轻女子时，眼中立即透出了道道精光。

　　“极品，没想到让我在这里发生了一个极品。今夜我有福了。”傲慢，跋扈的年轻男子色迷迷的盯着楚歌身边，穿着暴露的妖艳女子道。

　　而妖艳女子看到年轻男子象征身份的血红色长袍时，吓得浑身一颤，缩进了楚歌怀中，不敢与年轻男子色迷迷的目光对视。

　　“滚！”就在身穿血红色长袍，飞扬跋扈的年轻男子靠近楚歌六人想要开口说话时，被楚歌控制灵魂的封魔突然开口说话道。

　　“妈的，你敢骂我，你可知道我是谁？”飞扬跋扈男子没有想到封魔这么大胆，一上来就辱骂自己，气的脸色铁青，恼羞成怒的咆哮道。

　　“我数三声，如果你们再不滚，我可要杀人了。”脸部疤痕微微扭动的封魔声音冰冷的警告道，然后开始数数道。

　　“妈的，杀人！少爷今天我就杀了你，看以后谁还不长眼，招惹少爷我。”气的脸色铁青的飞扬跋扈男子暴跳如雷道，迅速的祭出一把下品本源器等级的长剑，刺向了封魔的胸口，想要将封魔的身体洞穿。

　　“嘭！”就在飞扬跋扈男子的长剑刺向封魔的胸口时，封魔布满本源力的拳头立即迎了上去，直接将飞扬跋扈男子刺来的长剑震碎了，然后余威不减的轰击到了飞扬跋扈男子的胸口，一拳将其击飞了出去，震碎墙壁，摔出了酒楼。

　　“你们也给我滚，否则我连你们也杀。”一拳击飞飞扬跋扈男子后，封魔目光冰冷的看了一眼吓得脸色煞白的血家三名少爷，警告道。

　　“啊！”刚刚被封魔一拳之威镇住的众人，随着一名烟花女子的尖叫声，嘈杂了起来，尖叫声，桌子椅子摔倒声，匆忙的脚步声不绝于耳。

　　楚歌之所以选择闹出如此大动静，是改变了想法，因为以轮回之魔的嚣张，轮回之魔的手下应该不会悄悄进入血家杀人。

　　一会功夫，整个酒楼内就只剩下楚歌三人了，楚歌看着空空如也的酒楼，向轮回之魔两名手下下达了命令：“夜深，杀人！”

　　“是！”封魔二人点了点头，穿过酒楼窗户，飞向了相隔不远的血家府。

　　就在吓得心惊胆战的三名血家公主跑回家求救时，封魔二人犹如天降，出现在了血家府。

　　“大，大伯，就是他们杀死的三弟，你们一定要为三弟报仇啊。”吓得浑身颤抖的三名纨绔公子看到从天而降冲进血家的封魔二人，吓得连滚带爬的跑到了一名身穿血红色长袍，眉毛奇长弯曲到脸颊的中年男子道。

　　“你们是谁？”眉毛奇长的中年男子冷视着封魔二人道。

　　“没想到我们兄弟二人数百年没有在诸神空间走动，很多人都将我们给忘了。不过这样更好，更方便我们杀人。”尖嘴猴腮男子眼眸中透出了浓浓的杀意道。

　　“你们是为了那四个人前来的。”眉毛奇长的中年男子目光微微收缩道。

　　“不错！你们血家捉了不该捉的人，怪就怪你们不长眼。”封魔声音低沉的说道。

　　“重创他们四个人是灵家家主，不是我们血家，阁下想要报仇，应该去灵家而不是来我血家，如果阁下想要带走他们四个人，我立即放人。”感觉到封魔两人实力很强，眉毛奇长的中年男子退让的说道。

　　“灵家我们自然会去，但是你们应该从他们四个灵魂中得知了不应该得知的消息，所以你们血家还是先灭亡吧。”说完，封魔和尖嘴猴腮男子瞬间爆发了三级九源神尊境界实力，杀向了血家高手。

　　虽然血家是血灵郡第一家族，但是血家只有老祖一名三级九源神尊境界高手，根本无法抵挡住封魔二人的攻击，很快，大量的血家高手被封魔和尖嘴猴腮男子杀死，大量的鲜血汇集成河，大量的尸骨堆积成山。

　　“轮回之魔，神君不会放过你们的，他一定会为我血家报仇的。”血家唯一一名三级九源神尊境界高手，血家老者看到自己家族的惨状，发出了悲泣的声音道，疯狂的攻击尖嘴猴腮男子。

　　“就算有那一天，你们也看不到了。”封魔施展魔极天魂诀震伤了三名血家高手后，好似割稻草一般将三人的身体劈开，凶残的说道。

　　“血影十斩！”看到自己家族高手一个个身死，血家老祖立即与手中一把生锈血刀融合在了一起，在极短的时间内，连续十次劈斩向了尖嘴猴腮男子。

　　“噗噗噗！”因为尖嘴猴腮男子的灵魂意识被楚歌掌控，无法发挥自己拼命的底牌，再加上楚歌想要留下一具轮回之魔手下，好让神君之城高手误会，所以暗中控制尖嘴猴腮男子减轻抵抗，被血家老祖施展的血影十斩攻击的口吐鲜血。

　　“你们几个还愣着干什么，速速给我将关押的那四个人杀了。”施展血影十斩重创了尖嘴猴腮男子后，双眼血红的血家老祖立即大声命令道。

　　“你敢！”乱发飞舞的封魔听到血家老祖的命令声，发出了一道愤怒地声音道。

　　“我不但要杀他们四个，你这个同伴今天也死定了。”

　　“血影旋风斩！”血家老祖大喝一声，整个身体分裂出数十道血色光影，环绕着伤势不轻的尖嘴猴腮男子，高速回旋的向围在中间的尖嘴猴腮男子发动了致命攻击。

　　“啊啊啊！”当气喘吁吁，极度虚弱的血家老祖重新出现在封魔眼前时，三级九源神尊境界的尖嘴猴腮男子被血家老祖削成了人棍。

　　而就在尖嘴猴腮男子被削成人棍的一瞬间，楚歌及时的收回了对封魔的灵魂控制，改变了一些封魔的灵魂记忆后，消失不见了。

　　“封魔，为我报仇！”削成了人棍，尖嘴猴腮男子无奈的自爆了领悟的七大本源力。

　　“轰！”的一声巨响，一股强大的爆破力量瞬间弥漫，虽然血家老祖有充足的时间可以闪避开，但是血家老祖为了留下尖嘴猴腮男子头颅，及时射出了手中生锈血刀，插着尖嘴猴腮男子的头颅，射向了远方，导致血家老祖被尖嘴猴腮男子自爆七大本源力重创。

　　“这这，我怎么会在这里，这到底是怎么了？”因为封魔的灵魂记忆被楚歌强行抹去了一些，所以恢复情绪的封魔有些茫然，以为一切都是在做梦。

　　不过就在恢复清醒的封魔失神之际，两名血家家主抓住时机，向封魔发动了攻击，锋利的下品本源器刺中了封魔的腰部，大量的鲜血瞬间流淌了出来。

　　“唰！”腰部被两名血家高手刺伤，立即将封魔知道这不是梦，记忆有些凌乱的封魔也顾不上为尖嘴猴腮男子报仇，身体微微一闪，以极快的速度消失在了血流成河，充斥着浓浓血腥气味的血家府，留下了伤势严重，不断发出悲泣之声的血家老祖。


第一千九百七十二章 罚家的愤怒

　　晨曦的阳光取代了黑夜，洒向整座大地时，夜晚听到巨大的声响，一直不敢出门的血盟城居民悄悄地来到了街道上。

　　当血盟城居民顺着弥漫在空气中的血腥气味，来到血家府时，被眼前的一幕惊呆了，血家府血红色的府墙损坏严重，透过破损的府墙，血盟城居民发现血家府内血流成河，堆尸成山，不少啼哭声在血家府内传出。

　　“血家遭到袭击了！”当血盟城的居民得知这一消息时，立即一传十，十传百，快速的传播出去，很快整个血灵郡都知道血家遭到袭击的事情了。

　　当灵家高手得知血家遭到神秘高手攻击，伤亡惨重，家主，长老、护法几乎全部被杀的消息时，立即陷入到狂喜之中，每个人脸上都透露出解恨之色。

　　“好了，大家在府内高兴一下就行了，千万不要出去宣扬，我不希望血家的灭亡给我灵家带来一些不必要的麻烦，血家背后的罚家，我们招惹不起。”就在整个灵家陷入到解恨的喜悦之中时，灵家家主突然现身，严肃的叮嘱道。

　　“是家主，我们明白。”陷入到狂喜之中的灵家族人点头道，但是在脸上还是难掩兴奋之色。

　　提醒了自己家族族人后，灵家家主立即返回到了自己修炼的别院，来到了早已经归来，正在和小精灵。精灵月儿围在一起品茶的楚歌身边，轻声问道：“楚歌，今日我为什么有些心神不宁，你说罚家真的不会怀疑到我们身上？”

　　“除非罚家想要借血家别灭这件事情，清洗整个血灵郡，否则罚家绝对不会怀疑到你们头上。”楚歌轻轻发下木质的茶杯，轻声说道。

　　“罚家清洗整个血灵郡？”灵家家主眉头微微一皱，轻声说道。

　　“不错！这也是我控制他们两个血洗血家时想到的，毕竟血灵郡原来一直由血家掌控，如今血家遭此大难，要想复原，没有几百年时间是不可能做到了。而你们灵家作为血灵郡第二大势力，血家的落败，自然成全了你们，所以如果罚家真的看重血灵郡，所以就算知道血家遭到攻击与你们灵家没有一点关系，也会随便找一个理由对你们灵家动手的。”楚歌点了点头，分析道。

　　“是啊，罚家是不允许血灵郡掌控在其他势力手中的，难道真要让我们臣服于罚家！”听完楚歌的分析，灵飘翎内心的不安更加强烈了，雍容的脸庞上挂满了浓浓的忧虑，喃喃自语道。

　　“如果罚家真的咄咄逼人的话，那就把罚家前来的高手全部杀掉。”楚歌眼眸中透出了一道浓浓的杀意道。

　　“将罚家前来的高手全部杀掉，这万万使不得，罚家前来的高手如果全部被杀，一定会惊动诸神之君的，如果诸神之君前来，我们根本无法抵抗。”听到楚歌大胆的所说，灵飘翎脸色大变，连忙劝阻道。

　　“放心吧灵家主，我自有办法让神君之城怀疑不到我们身上，会有人给我们背黑锅的。”楚歌露出一丝神秘的笑容道。

　　“好了，现在我们商议一下计划吧，我想过不了多久，罚家的高手应该就会到来了。”楚歌轻声提议道。

　　就在楚歌四人在灵家府风景如画的别院中商议计划时，得知血家被血洗消息的神君之城震惊了。

　　“查到是什么人所为了吗？”罚家家主，罚家第一人，号称毁灭之神的四级九源神尊境界的罚千军威严的坐在大殿上，声音低沉的质问道。

　　“应该是轮回之魔的手下。”一名身穿白色长袍，双眸如星辰一般闪耀，身材挺拔，清秀的脸上不喜不悲，看似年纪不大的男子站在大殿之上道。

　　“轮回之魔的手下？轮回之魔的手下为什么会血洗血家？难道他们之间发生了冲突。”罚家家主罚千军眉头微微一皱，低沉的问道。

　　“根据从血家传来的消息，血家在灵动城捉了轮回之魔四个手下，所以才招惹轮回之魔两大手下报复，其中一人被杀，应该是轮回之魔三级九源神尊境界手下魔猴里，另一个人好像是封魔。”身穿白色长袍，掌控罚家所有沿线的男子继续说道，将得到的信息详细的道了出来。

　　“灵动城灵家！剑晨，你说这件事会不会是灵家从中做鬼？”坐在大殿右侧第一位，鹤发童颜的罚家大长老罚海牙沉思了一下问道。

　　“从我获得的消息来看，灵家应该与这件事没有关系，毕竟以轮回之魔的名声，灵家应该不会与虎谋皮。”

　　“不过血家这次遭到了灭顶之灾，家族高手几乎全部身死，已经不足以掌控整个血灵郡了，所以我们在适当的时候，要打压一下灵家，不让他们染指血灵郡。”白衣男子罚剑晨轻声提议道。

　　“不错，我同意剑晨的提议，如果灵家肯归顺我们，让灵家掌控血灵郡也不是不可能，但如果灵家不知好歹，就让他们知道我罚家的厉害。”罚家家主罚千军轻轻点了点头道。

　　“家主，这件事就让我和剑晨去吧，听说灵家家主是一个动人，风韵犹存的尤物，而剑晨一直孤身一人，如果灵家肯归顺我罚家，那个灵家家主正好配剑晨，给剑晨当一个妾侍。”罚家大长老，四级九源神尊境界的罚海牙提议道。

　　“好！那就你们两个一同前往吧，记住，如果灵家真的不知好歹，那就在灵家展现一下我罚家的实力。”罚千军点了点头同意道。

　　“放心吧家主，除非灵家吃了熊心豹子胆，否则灵家一定会乖乖就范的，剑晨也可以抱得美人归回来。”鹤发童颜的灵家大长老罚海牙自信满满的说道。

　　“嗯！你们启程吧。不过你们一定要小心轮回之魔，如果你们真的遇见轮回之魔，记得前往不要与他交手，速速返回来。”罚千军严肃的提醒道。

　　“我们明白！剑晨，我们走吧。”说完，罚海牙和罚剑晨离开了罚家，向血灵郡方向飞去。

　　就在罚海牙和罚剑晨前往血灵郡时，郁闷的轮回之魔刚刚和孟极离开神之古战场，轮回之魔立即收到了封魔的传讯。

　　当轮回之魔得知自己当年的手下，就只剩下封魔自己，其他的全部被血家杀死时，立即气的火冒三丈。

　　“怎么了轮回之魔，你又发什么疯啊。”孟极感觉到轮回之魔突然爆发出的可怕煞气，眉头微微一皱，大声说道。

　　“孟极，我要去一趟血灵郡，血洗一个小家族，你先回诸宝城，等我血洗了那个小家族，就回来找你。”暴跳如雷，脸上充满煞气的轮回之魔声音低沉的说道。

　　“血灵郡，那是诸神之君的势力范围！轮回之魔，如果没有什么事情，这个时候尽量不要和他们发生冲突，以免破坏我们的计划。”孟极大声劝阻道。

　　“我的手下都被人杀死了，还不让我发生冲突，我打不过你，还不能找那些不开眼的小势力发泄一些吗？我走了。”愤怒的轮回之魔留下一句话后，虚空飞起，以极快的速度向血灵郡飞去，准备和封魔汇合，将血家屠戮已尽。


第一千九百七十三章 罚家到来

　　就在血家遭到血洗事件渐渐平息下来时，两股强大的气息出现在了灵动城，满脸傲气的向灵家府方向走去。

　　“站住，这里是灵家府，生人不得入内。”当罚家两大四级九源神尊境界高手，罚海牙和罚剑晨出现在灵家府外时，负责守护灵家府的侍卫立即大声喝斥道。

　　“让你们家主出来见我们。”背负着双手，一脸孤傲的大长老罚海牙不屑的看着灵家府侍卫，低沉的命令道。

　　“我们家主不见外人，如果你们再不离开，休怪我们不客气。”四名灵家府侍卫紧握手中的长枪，警惕的看着罚海牙和罚剑晨道。

　　“对我们不客气，就凭你们这些蝼蚁吗？”罚海牙看着实力只有诸神六境的四名灵家府侍卫，体内立即升腾起一股可怕的气息，重重的冲击到守护灵家府的四名侍卫身体上，直接将四人震飞了出去，撞开了灵家府紧闭的大门。

　　“来了！灵家主，让我陪你去会会他们吧。”感觉到罚海牙和罚剑晨的气息出现，楚歌轻轻站起身来道。

　　“有劳了。”灵飘翎点了点头，感激的看了一眼楚歌道。

　　“灵儿，月儿，你们都给我留在这里，不得随意外出。”楚歌叮嘱了一声后，和灵家家主灵飘翎一起，并肩走出了景色宜人的别院，来到了灵家府外。

　　此时，听到动静的灵家府外早已经被怒气冲冲的灵家府高手堆满，一双双愤怒的目光死死的盯着不怀好意的罚海牙和罚剑晨。

　　“嗯不错嘛！没想到这灵家美女这么多，让我这把老骨头都有挑选一个侍妾带回去的冲动了。”罚海牙无视一双双愤怒的目光，浑浊的老眼饶有兴趣的在灵家美艳动人女子饱满的身体上来回的扫视。

　　“不知二人是谁？为何来我灵家闹事？”就在气氛越来越紧张之时，灵飘翎和楚歌并肩走出了灵家府，灵飘翎声音动听的问道。

　　当罚海牙和罚剑晨看到缓缓走来，身穿一件翠绿色长裙，脖子上戴着一颗价值不菲的翠玉，轻抹淡妆，美丽动人的灵飘翎时，双眼中不约而同的透出了炙热的目光。

　　“果然和传言的那般一样，剑晨这次你有福了。”罚海牙贪婪的在灵飘翎饱满的身体上来回扫视，对身边嘴角微微上翘的罚剑晨道。

　　“我们乃是罚家族人，此次前来是来调查血家遭到血袭之事，不知灵家主可否配合。”英俊潇洒，身穿干净白衫，气度不凡的罚剑晨开口说道。

　　“原来是罚家高手！你们都堵在这里干什么，还不速速返回家族。”灵飘翎演戏十足的神情一怔，立即冲着堵在府门处的灵家高手道。

　　“是家主！”虽然灵飘翎平时很少露面，但是灵飘翎在灵家的威望极高，听到灵飘翎的命令声，灵家高手迅速的消失在了府门处。

　　“二位里面请。”围堵的灵家高手离开后，灵飘翎立即带着目光炙热的罚海牙和罚剑晨走进了葱葱郁郁，景色宜人的灵家府。

　　“灵家主，平时好兴致啊，竟然将灵家府装扮的这么漂亮，如此美的府院，就是我罚家都远远不及。”顺着一条弯曲的长廊，缓缓向灵家府中走去时，罚剑晨看着长廊两旁的精致，不由得开口赞赏道。

　　“公子谬赞了，不知道二位在罚家担任何职？”成熟身体中散发的沁人体香的灵飘翎微微一笑，轻声问道。

　　“我乃罚家大长老，这位是我罚家最年轻的天才罚剑晨。”鹤发童颜的罚家大长老罚海牙一脸自傲的介绍道。

　　“原来前辈是罚家大长老，真是失敬，失敬！”灵飘翎假装一脸诚恳地说道。

　　说着说着，灵飘翎带着罚海牙和罚剑晨来到了灵家府百花盛开的后花园，在一棵高达十米，枝繁叶茂，呈紫绿两色的通天树下停了下来。

　　“我们从这里谈吧！”灵飘翎指着紫绿两色的通天树下，一张通体晶莹的圆桌道。

　　“好了这里没有你什么事了，你可以离开了。”罚海牙目光冰冷的看着一直跟在灵飘翎身后的楚歌，毫不客气的命令道。

　　“我是飘翎的夫婿，不是外人，有什么事大家一起谈吧。”楚歌看了一眼有些诧异，但瞬间掩饰的灵飘翎，露出淡淡的笑容道。

　　“你是灵家主的夫婿！”当楚歌自报身份时，罚海牙和罚剑晨同时释放出一股强大的气息锁定了楚歌，二人脸色变得异常难看起来。

　　“怎么了二位，难道这有什么不妥吗？”楚歌看到脸色阴沉的罚海牙和罚剑晨，没有任何的畏惧之色道。

　　“你可知道灵家主是剑晨看上的女人，准备选为侍妾带回罚家的，如果你不想死的话，就给我乖乖滚开，否则我不介意先杀了你。”罚海牙散发出浓烈的煞气，看着楚歌警告道。

　　“侍妾！”当罚海牙嚣张的声音落下，灵飘翎的脸色也瞬间阴沉了下来。

　　“大长老，你这句话什么意思，我什么时候同意给他当侍妾了。”灵飘翎脸色阴沉的说道。

　　“这由不得你，如果你不想灵家出事，就必须跟我们走！”脸色阴沉的罚海牙毫不客气的说道。

　　“大长老，难道你还想抢人不成。难道天下没有王法不成。”内敛了气息的楚歌装作一副愤慨之色，大声咆哮道。

　　“王法！拳头大就是王法！”

　　“灵家主，我们此次前来是给你灵家一个机会的，如今血家遭到袭击，伤亡惨重，已经不足以掌控整个血灵郡，我罚家经过深思熟虑，准备给你们灵家一个机会，如果你们肯归顺我们罚家，我罚家可以做主让整个血灵郡交给你们掌控，不过这有一个附加条件，那就是你必须跟我们走，当剑晨的侍妾。”大长老罚海牙目光冰冷，不容抗拒的说道。

　　“如果我不答应呢？”灵飘翎脸色变得异常难看道。

　　“不答应！如果你们不答应，那血家遭到袭击，就与你灵家脱不了干系，到时候你们就等着被我罚家灭门吧。”

　　“我劝你最好还是好好考虑一下，为你，为灵家，归顺我们都是明智的选择，但如果你们真的不知好歹，那就不要怪我罚家心狠手辣了。”面色阴狠的罚海牙冷冰冰的威胁道。

　　“还有你选这种废物当夫婿，真是对你自己的侮辱，不如我让你早解脱吧。”大长老罚海牙眼眸中杀机一闪，站在原地的身体突然消失，瞬息之间出现在了大惊失色的楚歌面前。

　　“嘭！”的一声，罚海牙充斥着八大本源力的手掌就印在了楚歌的胸口上，直接将楚歌印飞了出去，重重的砸到了远处的花丛中，没有了动静。

　　“哈哈哈！小美人，三天后我们会再来的，希望你做出的决定不会让我们失望。”罚海牙感觉到楚歌中了自己一掌，身体中没有任何的生机，露出了一丝残忍的笑容，大笑一声，和面露微笑，目光炙热的罚剑晨一起，嚣张的离开了灵家。


第一千九百七十四章 轮回之魔的怒火

　　“楚歌，你没事吧！”感觉到罚海牙和罚剑晨离开了灵家府，灵飘翎立即跑到了砸落进花丛的楚歌身边，紧张的问道。

　　“放心吧，就凭他们伤不到我！”楚歌眼眸中透出了一道杀意，轻轻在花丛中站起身来，拍了拍身上沾满的泥土，冷冰冰的说道。

　　“楚歌，如今我们该怎么办？他们三天后会再回来的。”灵飘翎有些六神无主的询问楚歌道。

　　“三天后，他们回不来。”楚歌充满杀意的说道。

　　“楚歌，真的没有选择了吗？杀死了他们两个，我灵家在血灵郡将没有退路。”灵飘翎有些不死心的说道。

　　“这个我明白，但是我们如今已经没有退路可走，要么将他们杀死，要么你们妥协，臣服罚家，如果没有那个附加条件，选择短时间内臣服罚家也是一个不错的选择，但是灵家主你肯委曲求全吗？”楚歌目视着脸色难看的灵飘翎道。

　　“决不妥协！”想到立即臣服罚家，自己要给罚剑晨当侍妾，这让心高气傲，四级九源神尊境界的灵飘翎瞬间坚定了信心道。

　　“灵家主，速速派人跟踪他们两个，看他们住在什么地方，然后夜黑人静，入夜杀人。”楚歌轻声说道。

　　“好！”灵飘翎点了点头，立即派自己的亲信跟踪傲慢无礼的罚海牙和罚剑晨去了。

　　离开了灵家府，心情大好的罚海牙和罚剑晨没有任何停留的离开了灵动城，来到了风雨飘摇的血盟城，曾经奢靡的血盟城因为血家的倒台，变得凄凉起来。

　　当苍老了数十岁，精神萎靡的血家老祖得知罚海牙和罚剑晨到来时，立即带领血家高手出门相迎，血家老祖知道，二人此次到来，应该与血灵郡掌控权有关。

　　“大长老，剑晨少爷，你们可一定要为我血家做主啊。”白发苍苍的血家老祖看着到来的罚海牙和罚剑晨，凄惨的说道。

　　而脑海中还在浮现灵飘翎成熟饱满身体的罚海牙和罚剑晨看到白发苍苍的血家老祖，立即心存厌恶，罚海牙有些不耐烦的说道：“做主，做什么主！你们血家自己不长眼，招惹了自己招惹不起的人，让我们怎么给你做主，难道你们还指望我们杀了轮回之魔，给你血家报仇”

　　“不不，大长老，我不是这个意思，请二位看在我血家一向忠心耿耿的份上，不要舍弃我们血家，再帮帮我血家，我保证等我血家恢复元气，一定厚薄罚家。”预感到什么的血家老祖凄惨的哀求道。

　　“好了，我们累了，有什么事情等明日再谈吧。哭哭啼啼，成何体统。”罚海牙和罚剑晨厌恶的看着白发凌乱，苍老的脸上布满老年斑的血家老祖道。

　　“是是，我这就命人准备房间。”血家老祖诚恐的点头道，立即命人将血家府最奢华的别院让给罚海牙和罚剑晨入住。

　　就在罚海牙和罚剑晨入住血家最奢华的别院，夜里享受血家老祖特意挑选的四名美丽侍女伺候时，一股可怕的气息出现在了血家府。

　　当怀抱着两名娇滴滴小美女，正在美美享受的罚海牙和罚剑晨感觉到突然笼罩血家府的可怕气息时，立即在床上惊醒，迅速的穿戴好衣衫，出现在了奢华的别院院子处。

　　“两名四级九源神尊境界高手！我想你们应该是罚家高手吧。”身穿一件黑色长袍，身材异常高大，与整个虚空融合在一起的轮回之魔目视着面色难看的罚海牙和罚剑晨道。

　　“轮回之魔！你竟然敢来这里。”嚣张跋扈，不可一世的罚海牙看到突然出现之人真的是他们最顾忌的轮回之魔时，苍老的脸上立即露出了一抹凝重道。

　　“我为什么不敢来，就凭你们这些蝼蚁，还想威胁我吗？就算罚千军到来，我也不惧。”居高临下的轮回之魔霸道的说道。

　　“封魔，将血家的人全部杀死，一个不剩，这两个人交给我，杀死了他们，我想诸神之君那个卑鄙小人应该会心疼吧。”轮回之魔对身边，自己剩下的唯一手下封魔道。

　　“好！”有轮回之魔撑腰，封魔底气十足的点了点头，祭出一把齿状巨剑，从天而降，杀向了血家府。

　　因为整个血家府被轮回之魔释放的强大气息笼罩，所以遭到封魔的屠杀，想要逃出血家府的血家高手全部被阻拦住了。

　　听着一名名血家族人被杀时发出的绝望惨叫声，轮回之魔桀骜不驯的脸庞上露出了一丝美妙，仿佛临死前的绝望声音是最美妙的声音。

　　“大长老，我们全力突围出去。”罚剑晨感觉到轮回之魔的可怕，深吸一口气，祭出了一把好似由一条电龙构成般，达到上品本源器等级的雷电剑，轻声对早已经祭出金轮的罚海牙道。

　　“好！”虽然二人与轮回之魔都是四级九源神尊境界高手，但是轮回之魔当年毕竟是诸神空间一大霸主，灵魂又被神之心改造过，根本不是他们二人可以抗衡的，所以面对凶残的轮回之魔，二人只能选择全力突围。

　　“我们上！”当罚海牙和罚剑晨看到封魔手持齿状巨剑插进了伤势未愈的血家老祖身体时，双双发力冲向了天空。

　　“五阴魔掌。”罚海牙和罚剑晨手持各自的上品本源器攻来，轮回之魔立即隔空轰出了一道充斥着五魔阴气的黑掌，印向了罚海牙和罚剑晨。

　　“轰！”的一声，巨响，罚海牙和罚剑晨释放八大本源力施展的招式与轮回之魔轰出的五阴魔掌轰击到一起，立即爆发出一股可怕的风暴，将腾空而起的罚海牙和罚剑晨双双震回到了地面上，大量的鲜血在二人口中喷出。

　　“罚天雷光！”见识到轮回之魔的可怕，罚海牙和罚剑晨对视了一眼，双双释放八大本源力注入到手中上品本源器中，交织出大量的罚天雷光，轰击向了轮回之魔。

　　“哼，雕虫小技！”遭到罚海牙和罚剑晨施展的罚天雷光攻击，轮回之魔露出了一丝不屑，一股滔天魔光在轮回之魔身体中爆发出来，好似滚滚的潮水，席卷向了罚海牙和罚剑晨施展的罚天雷光，硬生生将不断降下的罚天雷光吞噬了。

　　攻势上完全压制罚海牙和罚剑晨，让内心憋屈的轮回之魔痛快不已，轮回之魔感觉自己又找到睥睨天下的感觉了。

　　就在轮回之魔体会找回的霸气感觉时，罚海牙和罚剑晨迅速的扔出了两颗闪电模样的石头，攻击向了轮回之魔。

　　当轮回之魔释放的滔天魔光击碎这两颗闪电模样的石头时，立即爆发出毁灭的雷光，直接将轮回之魔吞噬了。

　　“我们走！”罚海牙和罚剑晨动用保命的底牌，吞噬了大意的轮回之魔后，双双加速，强行破开了轮回之魔笼罩禁制，快速的向外逃跑。

　　“灵魂攻击！”轮回之魔没有想到二人身怀这等保命的底牌，一时间被两颗雷光石头吞噬无法脱身，立即释放自己最凌厉的手段，灵魂之力攻击罚海牙和罚剑晨的灵魂。

　　不过就在罚海牙和罚剑晨灵魂遭到轮回之魔释放的灵魂之力攻击时，罚海牙和罚剑晨果断的自爆了灵魂，强行切断了轮回之魔释放的灵魂之力攻击，忍住灵魂伤势，以极快的速度逃出了血盟城消失不见。


第一千九百七十五章 楚歌的截杀

　　“妈的，跑的比兔子还快。”轮回之魔没有想到因为自己的大意，竟然让罚海牙和罚剑晨在自己眼皮底下跑了，气的火冒三丈，不住的咆哮。

　　“他们跑了，你们给我毁灭吧。”愤怒的轮回之魔咆哮一声，体内的滔天魔光越涌越多，不断地向血盟城中涌出，很快将奢华的血盟城完全摧毁了。

　　摧毁了整座血盟城，发泄了心中的怒火后，轮回之魔带着自己唯一的手下封魔离开了。

　　“呼呼！终于逃出来了，轮回之魔真的太可怕了！”施展两颗保命底牌，自爆灵魂逃出生天的罚海牙和罚剑晨急速飞行了数个时辰后，隐藏在了一片僻静的山谷中，大口喘着粗气，狼狈的说道。

　　“我想血盟城应该完了，就是不知道轮回之魔的怒火会不会发泄到灵动城。”劫后余生的罚海牙还在想着灵飘翎等灵家的尤物。

　　“以轮回之魔的小心，毁灭了血盟城，发泄了心中的怒火后，应该不会过多耽误时间破坏其他城池，毕竟四大霸主对轮回之魔都是虎视眈眈的。”身上的白衫沾满了血迹，脸色煞白的罚剑晨轻声说道。

　　“等轮回之魔走了，我们就去灵家，如果灵家不从，抢我们也要将灵家那几个尤物抢回罚家。”罚海牙双眸阴狠的说道。

　　“不好意思，也许你们没有这个机会了。”罚海牙话音刚刚落下，一道飘忽的声音传进了二人耳中。

　　“谁？”听到飘进自己耳中的飘忽声音，罚海牙和罚剑晨立即警觉了起来，纷纷释放四级九源神尊境界灵魂之力，覆盖了自己身体周围的空间。

　　“你看我是谁？”身穿白色长袍的楚歌好似一阵清风，轻易穿透了罚海牙和罚剑晨释放的灵魂之力锁定的空间，轻飘飘的出现在二人面前道。

　　“鬼魂！”当罚海牙和罚剑晨看到楚歌熟悉的面孔时，立即认出了楚歌，想到楚歌当初被自己一掌杀死，罚海牙不由自主的后退了两步道。

　　“鬼魂！以你们的实力还会害怕鬼魂吗？看来你们是亏心事做的太多了。”楚歌露出淡淡的笑容，看着脸色难看的罚海牙和罚剑晨道。

　　“原来阁下当初没有死！看来阁下也是一个高手，我就说以灵家家主的眼光，他的夫婿绝对不是一个废物。”罚剑晨目光闪烁的说道。

　　“阁下今日前来想要干什么？”得知楚歌当初没有被自己杀死罚海牙脸色阴沉的看着楚歌道。

　　“痛打落水狗。”楚歌毫不客气的说道。

　　“你可知我们的身份，得罪了我们，你将遭到我罚家无休止的追杀。”罚海牙怒视着楚歌道。

　　“你们觉得有命可以离开了，只要我杀死了你，轮回之魔就可以为我背后锅了。”因为罚海牙和罚剑晨在和轮回之魔激战时，全都受了不轻的伤势，再加上二人浪费了保命的底牌，所以楚歌根本不怕二人可以跑了。

　　“杀死我们，就凭你吗？”罚剑晨不屑的看着楚歌道。

　　“还有我！”罚剑晨话音刚落，楚歌身边绿光一闪，身体娇小的小精灵闪现了出来，坐在了楚歌肩膀上，摇晃着两对白嫩修长的小腿道。

　　“四级九源神尊境界的精灵！”虽然小精灵没有变成成熟身体，但是小精灵散发的气息还是让罚海牙和罚剑晨感到了压力。

　　“大长老，一会我们全力突围，先返回家族再说。”罚剑晨深吸一口气，紧握上品本源器雷电剑，心意传音道。

　　“好！我来对付那个白衣男子，你来对付那只精灵，一有机会全力突围。”罚海牙轻轻点了点头道。

　　“我们上！”确定好计划后，罚海牙和罚剑晨突然加速，一起攻击向了楚歌。

　　“八源冰掌！”罚海牙和罚剑晨联手攻来，楚歌立即将八大本源力注入到了自己双掌之中，印出了一道道冰掌，攻击向了罚海牙和罚剑晨。

　　罚海牙和罚剑晨看到楚歌如此托大，竟然用一对手掌攻击自己，心中大喜，立即将领悟的八大本源力注入到上品本源器中，最大程度提升了上品本源器的威力，强行刺穿的楚歌印出的一道道八源冰掌。

　　不过就在罚海牙和罚剑晨击穿楚歌印出的八源冰掌，击中了楚歌一对肉掌时，二人脸上立即浮现出奸计得逞的笑容。

　　没等二人高兴多久，罚海牙和罚剑晨突然感觉到自己手中的上品本源器竟然无法刺穿楚歌的手中。

　　“力度太差了！”楚歌露出一丝不屑，抵挡住二人上品本源器的手掌微微一侧，在极端的时间内印出了八掌，印在了罚海牙和罚剑晨胸口上，直接将二人印飞了出去，大量的鲜血在二人口中喷洒了出来。

　　“上，上品本源器等级的诸神之体！你到底是谁？”见识到楚歌肉体的强度，罚海牙和罚剑晨恐惧了，惊恐地看着楚歌道。

　　“你们就当我是轮回之魔的大哥吧。”楚歌露出一丝玩味的笑容道。

　　“主人，轮到我了！”施展八源冰掌击伤了罚海牙和罚剑晨后，坐在楚歌肩膀上的小精灵震动着薄薄的翅膀，飞到了半空中，瞬间变化成了大恶魔。

　　“恶魔，精灵、恶魔通体！难道是当年诸神之主遗失的那个精灵、恶魔融合体。”作为罚家大长老，罚海牙知道不少有关诸神之主和诸神之君的秘密，看到小精灵可以变化成恶魔之身，立即猜到了小精灵的身份。

　　如果罚海牙可以将这个消息告诉诸神之君，一定会得到诸神之君重奖的，但是罚海牙已经没有命返回罚家了。

　　“轰轰轰！”提升到四级九源神尊境界的大恶魔，依靠传承之力，完全压制住了罚海牙和罚剑晨的攻势，而罚海牙和罚剑晨施展的攻击，连大恶魔肉体防御都破不开。

　　“好强的肉体，灵儿的肉体怕比我上品本源器等级的诸神之体还要强大。”见识到大恶魔的肉体强度，楚歌露出了浓浓的惊讶之色。

　　“轰轰轰！”随着大恶魔的攻击越来越密集，罚海牙和罚剑晨肉体被大恶魔潮水般的拳头击碎了数次。

　　“罚天雷海！”感觉到自己已经支撑不了多久了，肉体不断被轰碎的罚海牙和罚剑晨化身了两股磅礴的雷海，席卷向了大恶魔。

　　“怎么，你们还想逃跑吗？”就在罚海牙和罚剑晨化身雷海包裹住大恶魔时，雷海中充斥的大量雷光突然向四面八方逃去，看到眼前的一幕，楚歌并不惊慌，脑中终极九源神尊境界灵魂之力瞬间涌出，攻击向了罚海牙和罚剑晨化成的雷海。

　　“终极九源神尊境界的灵魂！”遭到楚歌释放的灵魂之力攻击，罚海牙和罚剑晨绝望了，寄生雷光中的灵魂不断被楚歌终极九源神尊境界的灵魂之力消散。

　　“嘭嘭！”两声，当罚海牙和罚剑晨最后的灵魂被楚歌释放的磅礴灵魂之力消散时，二人不甘的自爆了八大本源力，当场身死。


第一千九百七十六章 再背黑锅

　　“灵儿，我们回去吧！”杀死了罚海牙和罚剑晨后，楚歌收走了二人两件上品本源器以及布满裂痕的空间戒指后，依靠终极九源神尊境界消除了蛛丝马迹后，和小精灵一起离开了。

　　“大长老和剑晨死了。”当罚海牙和罚剑晨自爆八大本源力身死的一瞬间，远在神君之城罚家的罚家家主罚千军通过秘法禁制立即感应到了，身体一僵，脸色瞬间变得铁青，愤怒的掀翻了自己面前的案桌。

　　罚家之所以可以力压君家，成为神君之城第一家族，就是因为罚家有三大四级九源神尊境界高手，如今罚海牙和罚剑晨身死，使得罚家的整体实力瞬间下滑，很可能会被拥有两大四级九源神尊境界的君家所取代。

　　“可恶，这到底是谁杀死的大长老和剑晨，我要报仇。”双眼血红的罚千军好似一只暴怒的狮子，站在大殿中不住的咆哮道。

　　发泄了一会内心深处的愤怒后，罚千军立即冷静了下来，因为能杀死罚海牙和罚剑晨，而不给二人逃跑的机会，自己绝对不是对手。

　　沉思了一会后，罚千军立即离开了罚家，求见诸神之君，请诸神之君出手。

　　当诸神之君得知罚海牙和罚剑晨身死的消息时，立即出关，和罚千军前往了风雨飘摇中的血灵郡，当诸神之君和罚千军发现血盟城被人完全摧毁时，立即确定这件事情与轮回之魔脱不了干系。

　　因为以轮回之魔当年的喜好，凡是得罪轮回之魔的人或者势力，只要给轮回之魔机会，一定会遭到轮回之魔毁灭性的报复。

　　“可恶的轮回之魔！你竟然敢杀我两大四级九源神尊境界高手，我不会放过你的。”罚海牙和罚剑晨身死，对诸神之君乃是一个重重的打击，愤怒的诸神之君仰天怒吼道。

　　而心中痛快的轮回之魔不知道，自己又被楚歌算计了一次，帮楚歌背了黑锅。

　　“我们回去，等明年年初去诸宝城，我们在和轮回之魔算一算总账。”面色铁青的诸神之君心中确定了是轮回之魔所为后，没有过多停留，带着面色阴沉的几欲滴出水来的罚千军迅速的离开了。

　　“轮回之魔，不好意思了！”诸神之君和罚千军离开后，完全收敛了气息，隐藏在灵家的楚歌露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　罚家因为在血灵郡死了两大四级九源神尊境界高手，再加上奢华的血盟城被轮回之魔完全毁灭，使得罚千军对血灵郡再也提不起什么兴趣。

　　随着时间一天天流失，风雨飘摇中的血灵郡渐渐平静了下来，内心不安的灵飘翎终于长舒了一口气。

　　“楚歌，这次多谢你了。没有你，我灵家不可能除掉血家，渡过这场最大的危机。”灵飘翎发自内心的感激道。

　　“灵家主你太客气了，这都是我应该做的。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“轮回之魔要是知道他又帮我们背上了黑锅，估计会气的直接吐血。”小精灵精致的小脸上露出了一丝笑意道。

　　“好了，如今血灵郡事件应该已经结束了，我们安心在灵家等待的，等明年年初前往诸宝城参加拍卖会，虽然诸宝城拍卖会可能会有变，但估计此次拍卖会展露的宝物也会很惊人，对我们来说是一个增强实力的机会。”楚歌轻声说道。

　　“嗯！”小精灵和精灵月儿点了点头，在灵家长住了起来。

　　就在罚海牙、罚剑晨死后第三天，二人身死的消息还是从神君之城泄漏了出来，好似一股飓风，席卷了整个诸神空间。

　　而当诸神空间流传罚海牙和罚剑晨的身死是轮回之魔所为是，轮回之魔的大名瞬间在诸神空间流传了起来。

　　“妈的，这又是谁？又是谁在陷害老子，老子根本就没有杀死他们。”当轮回之魔得知罚海牙和罚剑晨的身死是自己所为时，气的脸色铁青，破口大骂道。

　　“哎，轮回之魔，不就杀了两个诸神之君两大四级九源神尊境界高手吗？有什么好隐瞒的。而且我又不会给你说出去，你也好意思欺骗我。”听到轮回之魔破口大骂，矢口否认，孟极根本不相信道。

　　“草！老子敢作敢当，但是罚海牙和罚剑晨根本不是我杀死的，是有人故意陷害我，和原来一样。”轮回之魔看到孟极也不相信自己，气的抓狂。

　　“轮回之魔，他们两个真的不是你杀的？”看到轮回之魔抓狂，憋屈的样子，孟极的眉头不由得紧皱了起来。

　　“不是我，当然不是我！不单单他们两个不是我杀的。诸神之尊的神尊天城也不是我破坏的，是有人估计陷害我。”憋屈的轮回之魔大声说道。

　　“如果你真的是被陷害的，那陷害你之人的实力绝对不简单。除了诸神之主他们，诸神空间还有这等实力的高手？”孟极看到轮回之魔愤怒的样子不像伪装的，渐渐相信了轮回之魔的话，陷入到了沉思中。

　　“对了轮回之魔，你说斗魂大陆的楚歌有没有进入诸神空间，他的身上可是有宙神分身的。”孟极沉思了一会，突然想到了楚歌，轻声问道。

　　“呼呼，让我来感应一下他的位置。”深吸了数口气，压制住内心深处怒火的轮回之魔渐渐冷静了下来，施展秘法与楚歌身怀的令牌进行感应。

　　虽然楚歌对轮回之魔给自己的令牌施加了多重禁制，但是轮回之魔的灵魂毕竟被半颗神之心改造过，经过轮回之魔耐心的感应，终于感应到了自己令牌的气息。

　　“不好！”正在灵家府别院中，与小精灵，精灵月儿，灵飘翎闲聊的楚歌突然感觉到轮回之魔给自己的传讯令牌内传出了一股股感应力量，脸色大变，以极快的消失在了灵家府，向灵动城外飞去。

　　“那个楚歌真的进入到了诸神空间，不过他的位置并不固定，这个楚歌到底在什么地方？”虽然轮回之魔依靠秘法感应到楚歌进入到了诸神空间，但是受楚歌不断施加的禁制的影响，轮回之魔一时间无法确定楚歌的反应，只是感觉到楚歌正在不断的移动。

　　楚歌召唤出两对神兽翅膀，在六芒星印振幅下，急速飞行了大约两天左右时间，远离了灵动城，进入到诸神之主势力范围后，将轮回之魔给自己的令牌扔到了一片莽莽丛林中后，花了三天左右时间，重新回到了灵动城灵家。

　　“主人，你到底怎么了？”担心楚歌的小精灵看到楚歌离开了五日后终于飞了回来，立即上前询问道。

　　“前几天轮回之魔通过令牌感应了我的存在，我害怕轮回之魔确定我的位置，会猜到罚海牙和罚剑晨的身死与我有关，造成不必要的麻烦，所以才会立即离开，将那枚令牌扔到了诸神之主势力范围内的一片丛林中。不过我想轮回之魔应该知道我已经进入到诸神空间了。”楚歌深吸一口气，简单的说道。

　　“轮回之魔已经发现主人你进入到诸神空间了！那轮回之魔屡次被陷害，他不会怀疑到你的身上吧。”小精灵有些担忧的问道。

　　“应该不会，轮回之魔应该不会想到我的实力会提升的这么快，不过没有了令牌，以后想要让轮回之魔给我们背黑锅估计不可能了。”楚歌深吸一口气道。

　　“没关系主人，只要我们的实力进一步提升，就不用在畏手畏脚的了。”迷人的小精灵在一旁说道。

　　“不错！也许诸宝城拍卖会是我们的机会。现在离诸宝城拍卖会还有半年时间，我们耐心等待吧。”楚歌点了点头，留在灵家继续等待起来。


第一千九百七十七章 诸宝城

　　时间飞速流逝，当离诸宝城拍卖会还有半个月时间时，掐算好时间的楚歌、小精灵以及灵飘翎三人离开了灵动城，向诸宝城方向飞去。

　　而精灵月儿因为自身的实力相对较弱，所以留在了灵家继续修炼。

　　“此次诸宝城拍卖会，估计诸神之主、诸神之君、诸神之尊、诸神之皇都会出现，所以我们一定要多加小心，与四大霸主、轮回之魔以及控制孟极身体的那个神秘高手相比，我们的实力还是太弱了。”在飞往诸宝城的途中，楚歌叮嘱小精灵和灵飘翎道。

　　“这个我明白！除了四大霸主的势力，诸神空间一些散修高手以及一些不隶属于四大霸主的势力估计也会被诸宝城此次举行的拍卖会吸引来，毕竟诸宝城每次举行拍卖会，拍卖的宝物都是惊世骇俗之物。”曾经参加过一次诸宝城拍卖会的灵飘翎轻轻点了点头道。

　　楚歌三人急速飞行了大约十天左右时间，渐渐靠近了坐落在诸神空间中部区域的诸宝城，当楚歌三人越来越靠近诸宝城时，楚歌远远地看到自己前方不远处出现了一座金光灿灿，好似由纯金打造而成的金城。

　　“灵家主，前面不会就是诸宝城吧。”看着前方好似纯金打造的金城，以楚歌的阅历都不由得感觉到瞠目结舌，满脸震惊的问道。

　　“不错，那座金城就是诸宝城，也是诸神空间最为奢华的城池。平时诸宝城关闭的时候，被一股很可怕的禁制遮掩，所以就算路过也无法看到诸宝城的真容，只有在诸宝城开启的时候，才能一睹它的真颜。”灵飘翎轻轻点了点头道。

　　“太奢华了，建造这座诸宝城，不知道要耗费了多少财力物力。”小精灵双眼放光的说道。

　　“公主，如果让你参加一次诸宝城拍卖会，你就会知道财富在他们眼中就只是数字，一般没有上亿诸神币，根本不可能在诸宝城拍卖会拍到好东西。而上亿诸神币，就算诸神之主那等势力，估计也是十多年的收入。”

　　“对了楚歌，你身上有多少诸神币，如果没有多少，我可以借给你一些。”灵飘翎好心的询问道。

　　“我？我身上应该有十三亿诸神币吧，要是掠夺来的上品本源器可以出售就好了。”楚歌盘算了一下，轻声说道。

　　“十三亿诸神币，你还要卖上品本源器……”灵飘翎瞪大了双眼，看着楚歌道。

　　“嗯！这都是我洗劫诸神之尊藏宝库得到的。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“哎，刚刚算我没说！”灵飘翎想到自己身上只有不到两亿诸神币，这还是灵家多年来的收藏，灵飘翎轻轻叹息一声道。

　　大约一炷香的时间，楚歌三人靠近了金碧辉煌，好似一座纯金打造的诸宝城，当改变了身形样貌的楚歌、小精灵跟着身穿碧绿色绫罗长裙，成熟美丽的灵飘翎降落到诸宝城门外时，楚歌立即被诸宝城的城门吸引了目光。

　　“中品本源器，这诸宝城的城门是一件中品本源器，好大的手笔。”楚歌看着高大十米，浑然一体的城门时，立即发现诸神币的城门是一件中品本源器，不由得感慨起来。

　　“楚歌，诸宝城有三大景观，这诸宝城城门只是其中一个，还是最不起眼的一个。”曾经来过诸宝城的灵飘翎详细的为楚歌介绍道。

　　“诸宝城三大景观，诸宝城门是最不起眼的，不知道剩下两大景观是什么？”楚歌好奇的询问道。

　　“诸宝城剩下两大景观乃是诸宝城的象征，坐落在诸宝城城中心，高达十米，十个人合力才能环抱，上品本源器等级的通天臂以及通天臂旁边，一株诸神空间最为古老的诸神之树。”手持诸宝城发的邀请函，通过检验进入到诸宝城后，灵飘翎详细的介绍道。

　　“高达十米，上品本源器等级的通天臂，一株诸神空间最为古老的诸神之树。”楚歌和小精灵脸上同时动容道。

　　“走，我带你们去看看那两大奇景。”说着，灵飘翎带着楚歌和小精灵，踏着一条笔直，完全由碧绿色翠玉铺设而成的大路，向奢华的诸宝城中走去。

　　楚歌曾经在神尊之城待过一段时间，感觉神尊之城已经十分的奢华了，但是神尊之城如果与诸宝城相比，就只能算一般的普通城池，无论建筑奢华度，还是用材用料上，神尊之城都无法与诸宝城相比，诸宝城诸神空间最为奢华的城池当之无愧。

　　“好浓郁的诸神之气！”当楚歌和小精灵跟着灵飘翎缓缓地靠近诸宝城城中心时，楚歌和小精灵感觉到诸宝城内诸神之气越来越浓郁。

　　“这诸神之气都是诸神之树释放出来的，传说当年诸神之主见到这株诸神空间最为古老的诸神之树时，立即被诸神之树所吸引，想要施展强横的手段将这棵诸神之力最为古老的诸神之树连根拔起带走。”

　　“但诸神之主当时花了三天时间，施展了诸多手段，最后连极品本源器轮回都动用了，都没有成功，这也打消了其他人的念头。”缓缓走向诸宝城城中心时，灵飘翎详细的介绍道。

　　“哇，好大的一株诸神之树。”当楚歌和小精灵跟着灵飘翎转过了两条建筑奢华，风格独立的街道后，来到了诸宝城城中心，楚歌和小精灵立即被诸宝城城中心，一株高达近百米，通体金黄色，树根盘根错节，树体挺拔高大，金黄色树叶枝繁叶茂，遮天蔽日的诸神之树所吸引。

　　“太大了，这株诸神之树实在太大了。以这诸神之树蕴含的力量，怕和极品本源器差不多了，我说诸神之主借助灵魂的力量，都无法将它连根拔起带走。”楚歌满脸震惊的看着覆盖了数里范围的诸神之树，情不自禁的感慨道。

　　而在这株古木参天的诸神之树旁，一根比诸神之树矮小了不少，但同样吸引眼球的通天臂破开地层，冲向了朝阳，显示了自己的霸气和威风。

　　“怎么样楚歌，公主，与诸神之树和通天臂相比，诸宝城中品本源器等级的城门是不是显得稍微普通了一下。”灵飘翎看到楚歌和小精灵震惊的目光，想到自己第一次见到这两物时的失态，露出了迷人的笑容。

　　而没有掩饰自己绝代之貌的灵飘翎这一笑，立即吸引了不少驻足观看诸神之树和通天臂的诸神空间势力高手。

　　不少人看到灵飘翎丰满的身体，迷人的容貌，目光不由得有些痴了。

　　“楚歌，灵儿，我们去客栈休息吧，这诸宝城的客栈也是十分奢华的，住在这里绝对是一种享受，只是价位有些高。”感觉到周围投来的一道道痴迷目光，灵飘翎心中升起了浓浓的厌恶，心意传音道。

　　“好！”楚歌和小精灵点了点头，就准备跟着灵飘翎离开诸宝城城中心，去诸宝城奢华的客栈中休息。

　　但就在楚歌三人准备离开时，五名不速之客突然出现，将雍容华贵，美丽动人的灵飘翎拦截住了。


第一千九百七十八章 诸葛风云

　　“飘翎，我们终于又见面了，你让我好想，好想。”一名身穿黑金丝交织长袍，身材挺拔，嘴巴周围留着一圈修饰整齐的胡须，气度不凡的中年男子目光炙热的看着灵飘翎，毫不遮掩的表达着思慕之情。

　　“诸葛风云是你？”当灵飘翎看到阻拦自己的中年男子时，立即认出此人乃是诸葛家族的族长，当年曾经追求过自己的诸葛风云，眉头不由得紧皱了起来。

　　而诸葛家族正是灵飘翎临来时提起，不属于四大霸主任何一方势力的家族。

　　虽然灵飘翎当时对四级九源神尊境界的诸葛风云也有一丝好感，但当灵飘翎了解到诸葛风云家里妻妾成群，而诸葛风云本人风流成性时，果断的拒绝了诸葛风云屡次表达的爱意。

　　“飘翎，十多年未见，我发现你比以前更漂亮，更加吸引我了。这些年，你还好吗？”手持一把折扇，风流倜傥的诸葛风云一脸柔情的问道。

　　“飘翎，这是谁？”楚歌看到灵飘翎脸上流露出的一丝厌恶，猜到灵飘翎并不像与诸葛风云有瓜葛，故意一脸醋意的问道。

　　“飘翎，飘翎也是你叫的。”诸葛风云充满敌意的看着楚歌，声音冰冷的说道。

　　“我是飘翎的夫婿，我为什么不能叫飘翎。我警告你以后给我离飘翎远一些，否则我可对你不客气。”楚歌毫不示弱的说道，并伸手将灵飘翎丰满的身体搂在了怀中。

　　起初，被楚歌搂在怀中，灵飘翎感觉到浑身不自在，不过为了摆脱诸葛风云的纠缠，脸色绯红，异常诱人的灵飘翎没有挣扎，百媚丛生的看了一眼楚歌。

　　“什么，你是飘翎的夫婿！飘翎你没等我嫁人了。”诸葛风云看到楚歌和灵飘翎亲密的样子，只觉一股怒火瞬间冲到了自己脑中，失态的冲着楚歌大声咆哮道。

　　“父亲，母亲，这个人是谁啊！”幻化成一名年轻漂亮小姑娘的小精灵突然跑到了楚歌和灵飘翎身边，瞪着一双无辜的大眼睛，看着气的脸色铁青的诸葛风云道。

　　“父亲，母亲！”四级九源神尊境界，号称采蝶手的诸葛风云听到小精灵喊楚歌和灵飘翎的称呼，气的身子一软，不由自主的后退了两步。

　　而楚歌和灵飘翎听到小精灵的称呼，惊得瞪大了双眼，但又不好揭穿什么，只能硬着头皮演戏下去。

　　“飘，飘翎，这真是你们的孩子，为什么长得不像你。”急火攻心的诸葛风云反复打量了小精灵几眼后，有些不敢相信的问道。

　　“你哪只眼看我们的孩子不像我们。飘翎，灵儿，我们走，不要理他们。”楚歌搂住灵飘翎丰满的身体，牵着小精灵的小手，一家幸福的走远了。

　　“大哥，你没事吧。”楚歌三人离开后，诸葛家族另一名四级九源神尊境界高手诸葛华看到诸葛风云煞白的脸色，关心的问道。

　　“给我查，彻底的查那个人的身份，看他是哪个家族的人，敢和我抢女人，我要灭他整个家族。”脸色煞白的诸葛风云恼羞成怒的命令道。

　　“放心吧大哥，得罪了我诸葛家族，他们不会有好果子吃的。”四级九源神尊境界的诸葛华轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我们已经走远了，你的手是不是可以从我腰上拿开了。”灵飘翎百媚丛生的瞪了一眼楚歌道。

　　“咳，我刚刚是为了给你解围，不得已为之的。”楚歌咳嗽了一声，有些尴尬的说道，立即将手在灵飘翎柔软的芊芊细腰上拿开。

　　“嘻嘻，主人，灵家主，刚刚我配合的怎么样啊。”幻化成年轻少女的小精灵迷人一笑，欢欣雀跃的说道。

　　“咳，很好很好！”小精灵有些无奈的抚摸了一下小精灵的小脑袋道。

　　“走，我们去住店吧，以我对诸葛风云的了解，诸葛风云不会善罢甘休的。”灵飘翎轻声说道。

　　“这诸葛家族的实力如何？”走往客栈时，楚歌询问起诸葛家族的整体实力。

　　“诸葛家族除了族长诸葛风云外，还有他身边的诸葛华达到了四级九源神尊境界，但因为诸葛家族与诸神之主、诸神之尊关系暧昧，所以诸葛家族不属于任何的势力。”一边走，灵飘翎一边介绍道。

　　“诸葛家族！希望你们不要做出一些极端的事情，否则我不介意让诸葛家族在诸神空间除名。”得知了诸葛家族的一些信息后，楚歌目光冰冷的喃喃自语道。

　　“楚歌，公主，我们就住前面那座客栈吧，上次来的时候，我就住在那里。”灵飘翎带着楚歌和小精灵走进了一座庄园般的客栈中道。

　　“好！”楚歌和小精灵点了点头，跟着灵飘翎走进了金碧辉煌，名叫奢月阁的客栈，花了大价钱包了三间奢华的房间，住了进去。

　　住进房间休息了一夜后，一大早，楚歌三人相约游逛奢华的诸宝城。

　　“楚歌，公主，虽然离诸宝城拍卖会还有六天时间，但诸宝城商铺中出售的宝物还是有不少诸神空间稀少之物，而且诸神空间一些散修还喜欢私自举行一些宝物交易会，交易自己无用的宝物。”走出奢月阁后，灵飘翎详细的介绍道。

　　“诸神空间散修高手私自举行宝物交易会！他们私自举行的宝物交易会口风严密吗？”楚歌眉头一掀，产生了浓厚的兴趣道。

　　“应该很严密。怎么楚歌，你有兴趣？如果你有兴趣，我可以给你介绍一个人认识，让她带你参加。”灵飘翎看着楚歌眼眸中闪烁的道道精光，轻声问道。

　　“很有兴趣，毕竟我身上不少宝物是见不得光的，如果可以通过这种私自举行的交易会交易出去，换取一些有用的宝物，也是一个不错的选择。”楚歌轻轻点了点头，心意传音道。

　　“既然这样，等一会我联系一下我那位散修朋友！不过楚歌，我那位朋友对美男可是没有什么抵抗能力，你可要小心一点喔。”灵飘翎冲着楚歌眨了眨迷人的大眼睛，故意说道。

　　“咳！早已经就应该变得更丑一些。”楚歌咳嗽一声，看着灵飘翎玩味的笑容，有些无奈的说道。

　　“咯咯，楚歌，我发现你也很有意思嘛！走，我带你们去诸宝城最大的天阙楼，那里可是有不少稀少之物出售的。”灵飘翎迷人一笑，顿时惊呆了诸宝城街道上来来往往的男性高手，就连不少女性高手也不由得在心中产生了嫉妒。

　　天阙楼，诸宝城一座标志性建筑，整座楼体是用一颗高达二十余米，通体血红色，诸神空间万金难求的一颗完整血玉雕刻而成的，仿佛天外之物。

　　踏着天阙楼血红色的阶梯，楚歌、小精灵跟着灵飘翎刚刚走进奢华的天阙楼，立即有两名身穿统一连衣制服，露出浑圆白嫩大腿，笑容甜美的女子躬身相迎道：“三位前辈里面请，不知三位前辈有什么需要吗？”

　　“不知道有等级比较高的阵心石吗？”楚歌和血灵一战让天绝凶兽阵遭到了重创，洗劫诸神之尊藏宝库得到的极品阵心石力量也几乎耗尽，所以楚歌急需要购买一颗极品阵心石恢复天绝凶兽阵的威力。

　　“有，我带三位前辈去里面看。”两名身穿统一连衣制服的甜美女子点了点头，带着楚歌三人登上了奢侈豪华的天阙楼三楼，交给了一名身材高挑，皮肤白皙，容貌稍逊灵飘翎，但同样迷人的绝色女子。


第一千九百七十九章 花火火

　　“三位前辈想要挑选什么等级的阵心石？”身穿黑色网状长裙，身材高挑，身材极佳的绝色女子露出甜美的笑容，轻声问道。

　　“极品阵基石！”楚歌淡淡的说道。

　　“极品阵心石！我天阙楼一共收藏了三颗极品阵心石，每颗价值一亿诸神币，公子要看看吗？”身材高挑，脸上一直挂着甜美笑容的绝色女子轻声问道。

　　“每颗一亿诸神币！”听到绝色女子的报价，灵飘翎立即动容，因为以灵飘翎带来的诸神币，仅仅可以购买一颗。

　　“将三颗阵心石全都拿出来吧，如果比较满意，我都要了。”楚歌脸上没有任何的情绪变化，淡淡的说道。

　　“都要了！好，公子请稍等。”绝色女子虽然见惯了大场面，但听到楚歌要一起购买三颗天价阵心石，也不由得心存震惊，瞪着美丽的大眼睛看了一眼楚歌，立即去后堂取三颗珍贵的极品阵心石去了。

　　“三位前辈，这是我天阙楼独有的天仙茶，三位前辈品尝一下吧。”就在楚歌三人等待时，一名身穿连衣长裙的侍女端着三杯飘荡着清香的碧绿茶水走来了，放在了楚歌三人旁边的古木案桌上，声音悦耳的道。

　　就在楚歌三人慢慢品味极品天仙茶时，绝色女子拿着三个镂空着金丝宝盒缓缓地走了出来，来到了楚歌面前，露出一丝迷人的笑容，声音悦耳的说道：“不好意思，让三位前辈久等了，这就是我天阙楼收藏的三颗极品阵心石，前辈可以一一观看！”

　　“好！”楚歌点了点头，拿过一个金丝镂空的宝盒，轻轻打开后，释放一缕灵魂感应了起来。

　　感应了一会，楚歌又打开了第二个宝盒，然后很迅速的打开了第三个宝盒，当楚歌释放的一缕灵魂感应了三颗极品阵心石时，脸上露出了满意之色道：“不错不错，这三颗极品阵心石我很喜欢，这是三亿诸神币，姑娘清点一下吧！”

　　“多谢前辈慷慨！”绝色女子没有想到楚歌真的花三亿诸神币购买了三颗极品阵心石，脸上立即浮现出迷人的笑容，接过楚歌递来的空间戒指，释放灵魂之力清点了起来。

　　大约半柱香的时间过后，绝色女子收回了清点灵魂之力，轻轻点了点头道：“三亿诸神币一分不少，这三颗极品阵心石是前辈的了！不知，三位前辈还有什么需要吗？我可以帮三位取来。”

　　“有什么可以瞬间增幅实力的宝物吗？”楚歌沉思了一下问道。

　　“有！三位请跟我来。”以三亿诸神币价格出售了三颗极品阵心石，绝色女子可以从中抽取大量的佣金，见识到楚歌出手阔绰，欢欣雀跃的绝色女子立即带着楚歌来到了天阙楼第五层挑选可以瞬间增幅实力的宝物。

　　“我天阙楼收藏，可以瞬间增幅实力的宝物名叫血朱果，可针对三级九源神尊境界以下高手。”走到天阙楼第五层，绝色女子立即命人取来了宝石盒，轻轻打开，露出了一颗血红色，朱果模样的果实。

　　“不知这颗血朱果价值多少钱！”得知了血朱果的效果，楚歌心中透出了一丝失望，但还是象征性询问了一下。

　　“这颗血朱果价值三千万诸神币。”绝色女子声音悦耳的说道。

　　“三千万诸神币。”得知了血朱果的价值，楚歌立即放弃了购买的念头，不过就在这时，楚歌敏锐的感知力感觉到诸葛风云等人的气息，眼珠子微微一转，故意问道：“三千万诸神币有些贵了，不知还能便宜吗？”

　　“三千万还贵，真是一个穷鬼。这颗血朱果我们买了。”楚歌声音刚刚落下，诸葛风云等人缓缓地走到了天阙楼第五层，诸葛风云目光炙热的看了一眼美丽动人的灵飘翎，毫不客气的嘲讽道。

　　“我好像没说不买这颗血朱果、飘翎既然你需要，三千万就三千万吧。”楚歌一咬牙，一副狠下心肠的样子道。

　　“五千万诸神币，这颗血朱果我要了。”当诸葛风云得知血朱果是灵飘翎需要的，冷峻的脸上露出了一丝笑容，豪气的说道。

　　“五千万诸神币！”绝色女子听到诸葛风云的喊价，眼眸中透出了一丝意外惊喜，不过想到楚歌阔绰的花三亿诸神币购买了三颗极品阵基石，又犹豫了起来。

　　“八千万诸神币！”就在绝色女子犹豫，不知所措时，楚歌挑衅的看了一眼诸葛风云，继续开口加价道。

　　“一亿诸神币！”受到楚歌目光的挑衅，诸葛风云眼眸中立即透出了一道狠辣，毫不示弱的与楚歌对视，而这一对视，诸葛风云立即受到楚歌眼眸中混乱本源力影响，脑子一热喊出了一亿诸神币。

　　“一亿诸神币买一颗可以瞬间增幅三级九源神尊境界以下实力的血朱果，我看你脑袋真是有问题！算了，这颗血朱果就让给你们了。”楚歌露出淡淡的笑容，毫不客气的嘲讽道。

　　“大哥！”诸葛家族另一名四级九源神尊境界的诸葛华看到诸葛风云竟然赌气的花一亿诸神币买了一颗对他们几乎无用的血朱果，露出了不可思议的神色。

　　诸葛家族虽然也十分富有，但是一亿诸神币对诸葛家族来说，也是十多年的积累，而竟然让诸葛家族因为赌气挥霍掉了。

　　“我我，你对我做了什么？”当诸葛风云喊出一亿诸神币后，立即恢复了清醒，好似一头暴怒的雄狮，怒视着楚歌，大声咆哮道。

　　“我对你做了什么，你花一亿诸神币抢走了我们的血朱果，你还问我对你做了什么？”楚歌一脸无辜的说道。

　　“好了，飘翎，灵儿，我们走吧。”借助混乱本源力，干扰了诸葛风云的灵魂意识，让诸葛风云喊出了败家的天价后，楚歌就准备和满脸笑容的灵飘翎、小精灵离开。

　　“走！暗算了我，不给我们一个交代，你还想走吗？”恼羞成怒的诸葛风云身体微微一闪，挡在了楚歌面前，双眸喷火的说道。

　　“诸葛风云，你想干什么？”灵飘翎看到诸葛风云充满杀意的眼神，立即挡在了楚歌身前，毫不示弱的说道。

　　“你难道就只会躲在女人身后吗？”诸葛风云面色难看的说道。

　　“诸葛风云，多年未见你好大的口气啊，你真的以为自己是诸神空间的霸主。”就在局面紧张之际，一道戏谑的声音在天阙楼第五层传出，紧接着，一名身穿火红色长裙，火红色披肩，火红色皮靴，容貌上乘，身材火辣感觉的女子缓缓地走到了天阙楼第五层，无视面色铁青的诸葛风云，毫不客气的说道。

　　“花火火，我劝你不要多管闲事，这对你没有什么好处。”面色铁青的诸葛风云冷冰冰的说道。

　　“灵飘翎是我花火火的朋友，怎么是多管闲事。诸葛风云，如果你不服气，就冲着我来，我花火火可不怕你诸葛家族。”一身红的花火火一脸无惧的说道。

　　“我从你天阙楼花了三亿诸神币，你们就是这么对待贵客的，如果你们天阙楼无法保证我们的安全，我没有必要从你们天阙楼再花钱了。”楚歌面色难看的看了一眼绝色女子，声音冰冷的说道。

　　“不好意思请息怒，我马上处理这件事情。”能随随便便花三亿诸神币购买三颗极品阵心石虽非一般人，绝色女子看到楚歌生气，立即拿出传讯珠想要求助。

　　“不用处理了，我们走！”诸葛风云看到绝色女子拿出了传讯珠，面色一变，深吸一口气，压制住内心深处的怒火道。

　　“走？你不是要花一亿诸神币买血朱果吗？怎么你们不要了？”楚歌看着诸葛风云离去的背影，戏谑的说道。

　　“前辈放心，既然他们出价一亿诸神币购买血朱果，我天阙楼会让他们拿出相应的诸神币的。”就在诸葛风云赖账离开时，绝色女子突然开口说道。

　　“希望你们可以言出必行，否则我以后不会再你们天阙楼再花一分钱。”财大气粗的楚歌说道，说完，楚歌一行人缓缓地离开了天阙楼。


第一千九百八十章 宝物交易

　　“飘翎，这位是？”得知财大气粗的楚歌花了三亿购买了三颗极品阵心石，身穿火红色长裙，身材火爆的花火火顿时对样貌不俗的楚歌产生了浓厚的兴趣，轻声询问灵飘翎道。

　　“他是我一个朋友。”灵飘翎看着一脸花痴模样的花火火，有些无奈的说道。

　　“对了火火，他十分有兴趣你们之间的宝物交易，不知道你愿意带他参加吗？”灵飘翎想到楚歌对散修之间的宝物交易感兴趣，轻声说道。

　　“这没问题，包在我身上了，不过他必须帮我交易到鹤老倌的天外金石！我想以他的身家，这应该不困难吧。”花火火点了点头，开出了一个条件道。

　　“天外金石，就是可以增幅上品本源器威力的天外金石。”拥有传承记忆的小精灵眉头一掀，惊讶的问道。

　　“这小丫头很有见识嘛？”花火火听到小精灵竟然对异常稀少、珍贵的天外金石有所了解，露出了一丝意外之色道。

　　“我保证可以帮你交易到天外金石，但我有一个条件，那就是我的身份你不能透露出去。”楚歌轻声说道。

　　“这个没问题，我们那个小型的宝物交易会，有不少人一直是伪装身份参加的，毕竟他们得到的那些宝物，有不少不是光明正大得来的。”花火火点了点头，痛快的答应道。

　　“楚歌，放心吧，火火虽然花痴了一些，但是她的为人还是值得信任的。”楚歌和花火火达成了协议了，灵飘翎传音给楚歌道。

　　“那就好！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“走，我们找个地方大吃一顿，明天一早我带去你参加宝物交易会。”想到自己就要得到梦寐以求的天外金石，花火火美丽的脸庞上透露出浓浓的笑容。

　　“好！”楚歌三人点了点头，向诸宝城城中心，一间规模极大的酒楼走去。

　　品味了诸宝城的美食后，楚歌不顾花火火执意的邀请，独自一人返回了客栈休息，而花火火、灵飘翎、小精灵兴致极高的游逛起了诸宝城。

　　第二日一大早，正在房间中休息的楚歌感觉到花火火的气息出现在奢月阁外，立即起床，简单的梳洗了一下，就听到花火火的敲门声。

　　“呃，你。”当将自己伪装成一名丑陋中年男子的楚歌轻轻打开房门时，花火火愣了一下，一时间没有认出楚歌。

　　“火火姑娘，我们走吧。”看到有些愣神的花火火，楚歌露出了难看的笑道。

　　“真的是你，你今天这个样子有点吓人。好了，我们走吧。”花火火认出了楚歌的声音，立即将目光在楚歌丑陋的脸庞上收回，带着楚歌离开了奢月阁，来到了诸宝城西城边缘区域的一间古香古色的别院中。

　　“火火你来了，这个人是？”当花火火依靠熟悉的破禁手法，破开了古香古色别院外的禁制，带着楚歌走进去时，立即遭到了两名实力不俗的男子盘问。

　　“这是我一个朋友，他身上有不少宝物，所以我带他前来参加交易会。”花火火看着两名实力不俗的男子，声音冰冷的介绍道，显然对这两名大汉，花火火没有任何的好感。

　　“既然是你朋友，那就一起进来吧。”两名实力不俗的男子上下打量了两眼容貌极丑的楚歌，放楚歌和花火火走进了别院之中，来到了早已经开始进行交易的别院主屋内。

　　“火火你来了，不知道你带来我需要的东西了吗？如果这次你没有带来我需要的东西，我可与别人进行交易了。”一名有些秃顶，脑袋奇大，好似北极仙翁模样的老者看着楚歌和花火火走进来，立即开口说道。

　　“放心鹤老倌，天外金石今天我一定会交易到。”花火火露出自信的笑容道。

　　“怎么，你找到仙极草了。”看到花火火自信满满的样子，北极仙翁模样的鹤老倌浑浊的双眸中透出了浓浓的精光道。

　　“你有仙极草吗？”花火火扭头询问楚歌道。

　　“仙极草，那是什么？”对诸神空间了解有限的楚歌从来没有听说仙极草，轻轻摇了摇头道。

　　“你没听过仙极草！仙极草是一种可以增幅灵魂强度的仙草！你有这种类型的仙草吗？”花火火详细的介绍道。

　　“没有！不过你看我这物可以交换天外金石吗？”楚歌心意一动，将当初被血灵强行劈开，完全损坏，达到半极品本源器等级的生死两极门祭了出来道。

　　听到楚歌没有仙极草，本想开口拒绝的鹤老倌看到楚歌祭出的生死两极门时，浑浊的双眸中立即透出了浓浓的精光。

　　不单单鹤老倌，主屋内所有的人都被楚歌祭出的损坏生死两极门所吸引，眼眸中透出了饿狼一般的光芒。

　　“这，你这两扇损坏的门达到了何等等级？”鹤老倌收回了释放的灵魂之力，震惊的看着伪装了面容的楚歌道。

　　“半极品本源器。”楚歌淡淡的说道。

　　“半极品本源器！”楚歌话音刚落，整个屋内瞬间寂静了起来，无论是正在进行交易或者是没有进行交易的，全都被楚歌一句话吸引了过来，双眼放光的看着楚歌手中，被劈开的生死两极门。

　　“你真的要拿这两扇半极品本源器等级的门换我的天外金石。”激动地满脸通红的鹤老倌轻声问道。

　　“不！我只会拿一扇门兑换，而且除了你手中的天外金石，我还需要其他一些宝物。”楚歌轻轻摇了摇道。

　　“不行，我只能一物换一物。”鹤老倌沉思了一下，大声说道。

　　“如果这样那就算了，我只有和其他人进行交易了。”楚歌听到鹤老倌想要讹诈自己，果断的说道。

　　“等等！好，我身上就这么多宝物，你自己选吧。”鹤老倌没有想到楚歌不给自已一点回旋的余地，无奈的妥协道，心意一动，祭出了五件珍贵稀少的宝物，展露在楚歌面前道。

　　“好，这些宝物我都换了。”楚歌看到鹤老倌祭出的五件稀少宝物，毫不客气的说道。

　　“好，成交！”为了得到一半半极品本源器等级的生死两极门，鹤老倌虽然肉疼，但是还是果断的同意道。

　　“不知诸位谁有保命的宝物，如果有，我愿意拿剩下的一半半极品本源器等级的门进行交易。”楚歌大声问道。

　　“我有。”没等楚歌说话，花火火首先大喊道，祭出了两颗燃烧着熊熊火焰的石头道：“这是两颗幻火石，如果这两颗幻火石同时爆开，产生的幻火力量就算终极九源神尊境界高手，都会被阻挡五个呼吸时间！”花火火大胜介绍道。

　　“我这也有，这是两颗雷遁石，如果爆开，可以瞬间产生无数闪电，不但可以迷惑敌人，还可以瞬间增幅炼化主人的速度。”一名头发奇长延伸到腰部，白皙的皮肤让女人嫉妒的中年男子祭出了两颗雷遁石道。

　　“火火姑娘，等一会我拿上品本源器和你交换，我先和那人交易。”楚歌看到花火火和皮肤白皙中年男子祭出了幻火石和雷遁石，心意传音给花火火道。

　　“上品本源器！希望你没有骗我！”花火火眼眸中精光一闪，最终点头同意道。

　　“我想阁下应该知道半极品本源器材料的珍贵，这样吧，除了这两颗雷遁石，我还需要一亿诸神币，不知道阁下肯和我交易吗？”楚歌开出了自己的条件道。

　　“好！”皮肤白皙的中年男子果断的答应道，与楚歌进行了交易。

　　得到了一亿诸神币和两颗雷遁石后，楚歌又接连拿出了数件中品本源器以及击杀罚海牙、罚剑晨得到的宝物与众人进行交易，兑换了足够多的宝物。

　　此时，整个宝物交易会成了楚歌一个人的舞台，除了上品本源器，楚歌将自己无用的宝物全部进行了交易，交换到不少实用的宝物，虽然绝大部分宝物对四级九源神尊境界的楚歌已经用处不大了，但是这些宝物对斗魂大陆自己楚家族人，却极为有用，有了这些宝物，楚歌相信楚家的整体实力将会在提升一个台阶。


第一千九百八十一章 伪装诸葛风云

　　“你到底是怎么得到那些宝物的，早知道你有这么多稀少的宝物，我就应该先和你进行交易。”离开宝物交易别院后，一脸肉疼的花火火后悔的说道。

　　“呵呵，现在交易也不迟啊！走，我们先找一个地方交易了宝物再说。”楚歌露出淡淡的笑容，和花火火一起来到了城西一间客栈中，开了一个房间。

　　“火火姑娘，这是我答应给你的上品本源器，不过火火姑娘，我提醒你一句话，这件上品本源器来历有些麻烦，所以不到万不得已，尽量不要暴露。”楚歌心意一动，祭出了从诸神之尊藏宝库洗劫来的另外一件上品本源器交给了花火火，严肃的叮嘱道。

　　“放心吧我明白。”花火火看着楚歌递来的上品本源器比自己的上品本源器还要好，美丽的大眼睛中立即透出了浓浓的精光，迅速的接了过来，爱不释手的把玩起来。

　　“这是两颗幻火石以及一亿诸神币，给你了。”花火火取出了两颗幻火石后，又额外给了楚歌一亿诸神币。

　　“好！”楚歌也没有与花火火客气，将两颗珍贵，可以关键时候保命的幻火石以及一亿诸神币收进了生命泪中。

　　加上花火火给自己的一亿诸神币，通过此次宝物交易会，楚歌不但补充了购买三颗极品阵基石花费的三亿诸神币，还多赚了五亿诸神币，此时楚歌生命泪中诸神币数量达到了惊人的十六亿。

　　“好了火火姑娘，时候不早了，我们回去吧。”楚歌看着不断傻笑，没有一点高手风范的花火火，轻轻摇了摇头提议道。

　　“木林，如今我们孤男寡女，你就不想对我做点什么？我不会给飘翎说的。”迅速将上品本源器滴血认主，收进身体中炼化后，花火火露出一丝迷人的笑容，轻轻走到楚歌面前，诱惑楚歌道。

　　“不想！我们走吧。”楚歌看了一眼身材火辣，但是容貌稍逊灵飘翎的花火火，轻轻摇了摇头，迅速的推开了紧闭的房门走了出去。

　　“胆小鬼，我又不会告诉飘翎，看把你吓得。不过看在一件上品本源器的份上，算了。”花火火露出一丝玩味的笑容，跟着楚歌离开了客栈。

　　进行了宝物交易后，回到奢月阁的楚歌立即闭门不出，迅速将自己交易得到的四大保命底牌滴血认主，收进了身体中炼化，以备不时只需。

　　“灵儿，你跟好灵家主，千万不要暴露身份，我去诸葛家族居住的别院一趟，利用诸葛家族的身份，进入诸宝城拍卖会进行拍卖。”炼化了四大底牌后，楚歌在自己交易的诸多宝物中发现了一颗可以禁制空间半柱香时间的禁空石，脑中顿时浮现了一个大胆的计划，传音给隔壁房间的小精灵道。

　　“主人，你多加小心，灵儿会很小心的。”小精灵点了点头，心意传音道。

　　传音给小精灵后，楚歌又传音给了灵飘翎，简单说明了一下后，悄悄离开了房间，穿过漆黑的夜空，向早已经打听到的诸葛家族居住的天悦阁方向飞去。

　　当楚歌来到天悦阁后，立即通过暗中在诸葛风云身上施加的灵魂印记，感应到了诸葛风云居住的房间，悄悄地靠近了过去。

　　“有禁制！”靠近了诸葛风云居住的房间，楚歌发现诸葛风云房间外有一股强大的禁制阻隔，眉头微微一皱，没有盲目的破开禁制闯进去。

　　“也许灵飘翎的身份可以轻松进去。”站在诸葛风云房门外，楚歌沉思了一会，露出了一丝坏笑，迅速的来到了天悦阁角落处，依靠自己的记忆，幻化成了灵飘翎的样子，缓缓地出现在了诸葛风云的房门外。

　　“风云，你在吗？”楚歌轻轻叩动房门，伪装成灵飘翎的声音，声音极轻的说道。

　　当诸葛风云通过自己施加的禁制，听到楚歌伪装成灵飘翎发出的声音时愣了一下，紧接着，诸葛风云驱散了房间禁制，打开了紧闭的房门走了出来。

　　“飘翎，真的是你？”虽然刚刚诸葛风云感觉到门外的声音有些不像灵飘翎，但当诸葛风云打开房门，看到楚歌幻化的灵飘翎时，立即露出了惊喜之色，脑中的疑虑抛之脑后。

　　“风云，我好想你。”虽然楚歌伪装成了灵飘翎的样子，但是楚歌没有获知灵飘翎的灵魂记忆，无法伪装的天衣无缝，惟妙惟肖，害怕出现意外，立即扑进了诸葛风云怀中，进入到了诸葛风云房间中。

　　“不对，你不是飘翎！”当楚歌扑进诸葛风云怀里，进到屋中时，诸葛风云立即感觉到楚歌伪装的灵飘翎散发的气息不对，用力的将扑进自己怀中的楚歌推了出去。

　　不过这时已经晚了，楚歌迅速的祭出了禁空石，禁制了诸葛风云的房间，不让房间内散发的气息泄露出去。

　　“禁空石！你，你到底是谁？”感觉到自己的房间被禁空石禁制住，诸葛风云顿时慌张了起来，因为敢用禁空石禁制自己房间之人，实力绝对在自己之上。

　　“你看我是谁？”楚歌露出淡淡的笑容，幻化成了诸葛风云曾经见过的自己样子，冷冰冰的说道。

　　“是你？”当诸葛风云看到楚歌熟悉的面孔时，立即露出了不可思议的神色，诸葛风云没有想到，晚上闯进自己房间，想要对自己不利之人，竟然是自己一心想要除掉的楚歌。

　　“诸葛风云，你是不是很意外啊，我想你应该很想除掉我，今天我就给你这个机会。”因为禁空石禁空的时间有限，楚歌没有耽误时间，借助六芒星印减缓了诸葛风云身体周围的时间流速后，突然向诸葛风云攻来。

　　“时间之力。”感觉到自己身体周围的时间流速瞬间下降，诸葛风云大为吃惊，就在诸葛风云吃惊之际，楚歌终极九源神尊境界灵魂之力瞬间轰击进了诸葛风云的灵魂之中。

　　“不，你怎么可能拥有终极九源神尊境界灵魂之力。”诸葛风云灵魂防御被轰开后，诸葛风云发出了绝望的声音，诸葛风云做梦也没有想到，自己处心积虑想要杀死的楚歌，竟然如此的可怕。

　　“九大轮回之轮，凝聚。”楚歌控制终极九源神尊境界灵魂之力轰击进诸葛风云灵魂之中，立即运转九世轮回决，在诸葛风云灵魂之中凝聚了九大轮回之轮，释放出强大的轮回之力禁制了诸葛风云的灵魂，疯狂的掠夺诸葛风云的灵魂记忆。

　　当禁空石的力量一点点消失时，诸葛风云反抗的灵魂被楚歌完全控制，不过楚歌没有杀死诸葛风云，因为楚歌害怕诸葛风云身死，会引动诸葛家族一些生命禁制，从而破坏自己的计划。

　　“诸葛风云，就委屈你在床底下休息几日吧。”快速掠夺了诸葛风云的灵魂记忆后，楚歌露出淡淡的笑容，脱下了诸葛风云身上的衣物后，将灵魂被完全禁制，陷入到昏迷的诸葛风云藏到了床底，并施加禁制隐藏了起来。

　　“诸葛风云，不要怪我，希望你们诸葛家族拍卖会之后可以承受得住四大霸主的怒火。”通过诸葛风云灵魂记忆，将诸葛风云伪装的惟妙惟肖的楚歌检查了一下诸葛风云空间戒指，发现了八亿诸神币后，露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　有了诸葛风云八亿诸神币，楚歌身价已经有二十四亿诸神币了，楚歌相信就算是诸神之主和诸神之君，自己都有实力硬压他们，至于被自己洗劫的诸神之尊以及根基被自己完全破坏的诸神之皇，楚歌根本没有放在心上。


第一千九百八十二四章 大霸主到来

　　伪装成了诸葛风云，楚歌传音给诸葛华等人，告诉诸葛华几人，自己这几天留在房间休息，不要来打扰自己。因为楚歌获知了诸葛风云的所有记忆，将一些动作细节伪装的惟妙惟肖，所以诸葛华等人没有怀疑。

　　就在离诸宝城拍卖会还有一天时间时，伪装成诸葛风云的楚歌突然感觉到一股让自己感觉到心悸的可怕气息出现在了诸宝城上空。

　　感觉到这股可怕的气息出现，诸宝城内诸神空间最为古老的诸神之树立即感应到了，庞大的树体剧烈的抖动起来，一道金黄色树影冲天而起，攻击向了坐在一座金黄色马车中，由八条金黄色神龙拉着，快速飞来的神秘高手。

　　“诸神之树，都这么多年了，你还记仇。”遭到诸神空间最为古老的诸神之树攻击，坐在八条神龙拉着马车中的神秘高手毫不畏惧，一道回旋的金光在其身体中涌出，轰击在了诸神之树释放的金黄色树影上，硬生生将金黄色树影击散了。

　　“轮回之力，这是诸神之主！”楚歌虽然炼化过诸神之主的轮回分身，但还没有见过诸神之主的本体，但楚歌感觉到坐在金黄色马车中神秘高手释放的回旋金光中充斥着可怕的轮回之力时，立即得知号称诸神空间第一人的诸神之主到来了，立即出现在了窗边，想要一睹诸神之主的真容。

　　不过当楚歌看向天空时，发现金黄色马车周围充斥着刺目的金光，完全遮掩了楚歌的视线，使得楚歌无法一睹诸神之主的真容。

　　“诸神之树，我劝你还是老实一点，如果你真的不知好歹，我不介意和神主联手，将你连根拔起。”诸神之主释放轮回之力抵挡住诸神之树释放的金黄色树影后，一只翅展超过十米，全身散发着比太阳还要炙热的金光的金翅大鹏鸟出现了，坐在金翅大鹏鸟之上，身穿金黄色长袍，长袍上绣着九条张牙舞爪金龙，身材高大的男子声音如擂鼓一般威胁道。

　　“诸神之君！没想到他和诸神之主一起到来了，不知道诸神之皇和诸神之尊什么时候出现。”听到胆敢在诸宝城威胁诸神之树的霸道声音，楚歌知道诸神之君也来到了诸宝城。

　　面对诸神之君的威胁，诸神空间最为古老的诸神之树愤怒了，一道道刺目的金光不断地涌向诸神之树的树端，幻化出了一道道美丽的幻影。

　　紧接着，诸神之树幻化的一道道金光幻影，瞬间涌向了虚空，在漫天虚空中汇集成了近十颗诸神之树幻影，包围住了骑在金翅大鹏鸟之上的诸神之君，凶猛的摇动树身，齐刷刷的攻击向了胆敢威胁自己的诸神之君。

　　而在诸神之树攻击诸神之君的同时，诸神之树旁边，冲天而立上品本源器等级的通天臂突然轰出了数十道拳芒，攻击向了嚣张的诸神之君。

　　“神罚！”遭到诸神之树和通天臂的攻击，坐在金翅大鹏鸟之上的诸神之君不敢托大，心意一动祭出了刚刚提升到极品本源器不久的神罚，整个笼罩住了自己，硬生生抵挡住诸神之树和通天臂一轮攻击后，降下了一道道神罚之力，将诸神之树和通天臂连续释放的攻击硬生生粉碎了。

　　“诸神之主、诸神之君，你们好大的威风啊，竟然一来诸宝城就给人家一个下马威，真是吓死人了。”诸神之君借助神罚粉碎了诸神之树通天臂的攻击后，一道阴阳怪气的声音在天边传来，毫不客气的嘲风诸神空间两大霸主道。

　　“诸神之尊、诸神之皇，他们也来了，这下有热闹看了，不知道他们四个拼杀到最后，谁更厉害一些。”听到诸神之尊熟悉的声音，站在窗边幻化成诸葛风云模样的楚歌露出了淡淡的笑容，在心中默念道。

　　而远在奢月阁的小精灵看到坐在金黄色马车中的诸神之主时，美丽的双眸中透出了浓浓的杀意，努力地隐忍着。

　　“嗡嗡嗡！”诸神之树释放的攻击被诸神之君借助神罚之力粉碎后，剧烈摇晃的诸神之树还想攻击，但这时，一道细微的声音与诸神之树进行沟通，强行安抚了暴怒的诸神之树，让诸神之树渐渐冷静了下来。

　　“诸神之尊，诸神之皇，如果你们两个不服气，我们可以在此次拍卖会比个高下，不过我听说某人的神尊天城被人洗劫一空，而另一个人，刚刚建立的神皇之城也被人摧毁了，不知道你们身上的诸神币还有多少，如果不足一亿的话，说句好听的，我和神君可以借给你们一些，好让你们保住颜面。”诸神之主毫不示弱的故意道。

　　“诸神之主，我草你。”诸神之主这一提不要紧，立即激怒了成为诸神空间一大笑柄的诸神之皇，诸神之皇想到自己费尽心血建立的神皇之城被破坏的一幕，整颗心都在滴血，心意一动祭出了极品本源器等级的魂墓空间，就准备出手。

　　“神皇不要动怒。狗咬人，我们能要狗吗？向他们这等卑鄙的小人，早晚有一天会遭到报应的。”诸神之尊看到诸神之皇克制不住心中的怒火，想要动手，立即出声劝阻道。

　　“好！这个仇我记下了。诸神之主，你最好不要给我机会，只要你给我机会，我会让你神主之城鸡犬不宁的。”深吸了数口气，压制住内心深处怒火的诸神之皇收回了极品本源器等级的魂墓空间，怒视着诸神之主所坐的金黄色马车，威胁了一句后和诸神之尊首先降落到了诸宝城中，住进了城北一座早已经购买的庄园中。

　　“诸神之皇，如果你不想再被我杀死，我奉陪。”诸神之主毫不示弱的说道。

　　说完，诸神之主和诸神之君也降落到了诸宝城，住进了城南的庄园中休息。

　　“诸神之主，诸神之君，诸神之尊，诸神之皇，你们真的当我诸宝城是你们家的，竟然在这里耀武扬威，早晚有一天，我会将你踩在脚下，让你们知道谁才是诸神空间第一人。”诸神之主带着匆匆赶来的各自手下住进诸宝城后，诸宝城中心区域，一座被强大禁制覆盖，修建的犹如仙境一般的庄园中，身穿暗金色长袍，背负着双手的孟极目光闪耀的在心中默念道。

　　因为诸神空间四大霸主到来，熙熙攘攘的诸宝城内立即冷清了下来，早先到来的各大势力高手害怕惊扰到四大霸主，全部返回到了各自的住处，等待诸宝城拍卖会的开始。

　　“明天诸宝城拍卖会就要开始了，不知道此次诸宝城拍卖会会拍出怎样的宝物。”诸宝城渐渐冷清下来，楚歌回到了床上，一边盘膝调息，一边喃喃自语道。

　　一夜的时间很快过去，当晨曦的阳光洒向大地时，调息了一夜，将自身状态调整到最佳的楚歌长舒了一口气，轻轻打开了紧闭了数日的房门，与诸葛华等人汇合，离开了天悦阁，向诸宝城拍卖场方向走去。


第一千九百八十三章 规模宏大的拍卖会

　　第二日一大早，因为诸神空间四大霸主到来，陷入到沉静中的诸宝城再次热闹起来，各大势力高手手持邀请函，缓缓地向坐落在诸宝城城心中，一座正方形立体的主拍卖场走去。

　　“好漂亮的主拍卖场，单不说诸宝城主拍卖场的奢华程度，就是这种设计构思，就不是一般人可以想象出来的。”走进奢华的正方形立体拍卖场，伪装成诸葛风云模样的楚歌立即被拍卖场巧妙的构思所吸引，不由得在心中称赞道。

　　刚刚走到拍卖场内场，楚歌和灵飘翎等人相遇了，看到灵飘翎、小精灵、花火火，楚歌伪装的诸葛风云没有停下脚步，而诸葛华等人脸上却透露出不怀好意，瞪了灵飘翎几眼后就离开了。

　　虽然灵家得到了诸宝城邀请函，但是因为灵家在诸神空间的低位不高，所以灵家拍卖室的位置并不好，处在拍卖场的最外围。

　　而诸葛家族作为不隶属于四大霸主的超然势力，拍卖室的位置却出奇的好，仅仅次于四大霸主以及四大霸主核心势力家族旁边。

　　“简单而不失奢华！”当楚歌一行人走进稍稍偏离拍卖场中心区域的拍卖室时，楚歌眼眸中不由得透出了一道赞赏之色。

　　拍卖场最前方是一面巨大的落地窗户，可以清晰地看到椭圆形，由一块散发着淡淡灵气的碧绿色软玉打造而成的拍卖台。

　　而在巨大的落地窗户旁，一字排开十张古木椅子，而在每张古木椅子上，铺着一张白色的虎皮。

　　十张古木椅子之前，竖立着一颗凹陷的巨大球体，而球体中的凹槽正是拍到心仪宝物后，用来付钱的窗口。

　　而在十张古木椅子后面，摆着一座巨大，犹如山体一般的巨大晶石，并由几朵奇花点缀着整个拍卖室。

　　“大哥，既然那个灵飘翎已经背叛了大哥，这次我们就通过此次拍卖会好好教训一下她，让她知道她们灵家与我诸葛家族的差距，然后我们再慢慢逼她就范。”诸葛家族另一名四级九源神尊境界高手诸葛华一脸阴险的说道。

　　“这件事情我自有主张，你们就不要操心了！”楚歌伪装的诸葛风云表现出一丝不耐，轻轻摆了摆手，模仿诸葛风云说话方式道。

　　就在各大势力高手相继入座后，身体模糊的诸神之尊，诸神之皇带着灵魂之神，契约之神等人到来了，坐到了四处位置最佳的其中一间拍卖室中，空了一间。

　　诸神之尊和诸神之皇到来后不久，全身笼罩在金光中的诸神之主和诸神之君也出现在了拍卖室，分别坐在了另外两间拍卖室中。

　　诸神空间四大霸主到来后，正方形立体拍卖场入口立即开启了禁制，将整个拍卖场包围起来，紧接着，身穿一件深紫色龙纹长袍，头戴冲天冠，气度不凡的孟极缓缓地走到了由软玉打造而成的拍卖台上，环视了一眼几乎坐满的拍卖室，露出了淡淡的笑容道：“在下诸宝城城主孟极，欢迎大家前来诸宝城参加拍卖会。”

　　“孟极！”当诸神空间四大霸主看到站在拍卖台上的孟极时，目光中同时透出了一道厉色，不过又不约而同的收敛了起来。

　　“我诸宝城拍卖会此次一共准备了十件宝物，虽然拍卖的宝物不多，但是每件宝物的价值一定会让诸位满意的。”孟极声音浑厚的说道。

　　“十件！”当孟极宣布此次拍卖会只有十件宝物时，不少势力高手暗自发起了牢骚，因为有这么多势力，还有四大霸主存在，十件宝物根本不够他们竞拍的。

　　“好了，我也不耽误大家的时间了，我为大家准备的第一件宝物，是三颗诸神之树的种子，而这三颗诸神之树的种子，乃是我诸宝城镇城之宝，诸神空间最为古老诸神之树孕育千年凝结的三颗诸神种子，价值连城，起拍价一百诸神币，大家可以竞拍了。”孟极拿出一个血红色托盘，将三颗异常珍贵，诸神空间极为稀少的诸神种子在空间戒指中取了出来，放在了血红色托盘中，简单的介绍了一下后，报出了一个让所有人惊讶的低价。

　　“三颗诸神之树凝结的种子，如果我能得到这三颗诸神种子凝结的种子带回家族，培养成诸神之树，我楚家将有机会借助三棵诸神之树诞生三名四级九源神尊境界高手！”楚歌想到诸神之树是有机会转变成诸神之体的，眼眸中透出了道道精光，决定不惜代价也要将这三颗诸神之树凝结的种子拍到手。

　　“一百万诸神币！”孟极话音刚落，诸神之主首先发话加价道。

　　而诸神之主如此快的喊价，让依附于诸神之主的不少势力高手立即打消了竞拍的念头。毕竟就算他们最终从诸神之主手中抢走了三颗诸神种子，如果诸神之主有意，他们也要乖乖的将三颗珍贵的诸神种子送给诸神之主。

　　“一千万诸神币。”虽然临来时，诸神之尊和诸神之皇洗劫了不少依附在自己势力下的家族，得到了一些诸神币，但是二人身怀的诸神币根本无法与诸神之主相比，所以二人准备盘算如何让诸神之主和诸神之君在前期花掉更多的诸神币，好给自己争夺最后宝物的机会。

　　“一亿诸神币！”诸神之尊刚刚报价，对三颗诸神种子产生了浓厚兴趣的诸神之君紧接着报价，而且将三颗诸神种子的报价硬生生提升了十倍。

　　“三亿诸神币。”诸神之皇和诸神之尊对视了一眼，盘算了一下价格后，报出了一个让诸神之主和诸神之主有些难受的价格。

　　“三亿诸神币！”虽然诸神之主和诸神之君是诸神空间两大霸主，但是二人掌控的势力虽多，但是花销也大，在加上二人对最后的宝物志在必得，所以二人不想在一开始花太多的冤枉钱。

　　“三亿五千万诸神币。”就在诸神之主和诸神之君衡量价格时，楚歌伪装的诸葛风云突然开口报价道。

　　“大哥，你疯了不成。”诸葛华看到楚歌竟然与诸神之主他们争抢三颗珍贵的诸神种子，面色大变的喊道。

　　“这三颗诸神种子对我诸葛家族也很重要，我没有放弃的理由。”楚歌努力让自己的脸色阴沉下来道。

　　“诸葛家族！”当楚歌报价挣钱时，诸神之主、诸神之尊等人的目光立即投了过来，眼眸中充满了警告的煞气。

　　“四亿诸神币！”诸神之主深吸一口气，爆出了自己底线的价格，并立即将目光投向了伪装成诸葛风云的楚歌，警告楚歌不要与自己争抢。

　　“四亿五千万诸神币。”面对诸神之主目光警告，楚歌没有理会，毫不犹豫的继续加价道。

　　而四亿五千万诸神币价格一经报出，震惊了整个拍卖场，而震惊整个拍卖场的原因不是楚歌报出的价格，而是楚歌竟然有胆与诸神之主抢夺诸神之主看中之物。

　　“有意思！诸葛风云，你真的以为我不敢动你诸葛家族。等此次拍卖会结束，我会让你知道，诸葛家族在我眼中，连屁都不是。”面色难看的诸神之主在心中默念道。

　　“四亿五千万诸神币，还有加价的吗？如果没有，我宣布这三颗诸神种子就由诸葛家族拍到。”孟极有些意外的看了一眼诸葛家族所在的拍卖室，露出了淡淡的笑容，等待了一会，看到无人加价后，大声宣布道。

　　“哗啦啦！”如愿的拍到了三颗诸神之树种子，楚歌迅速的将四亿五千万诸神币放进了自己前面圆球的凹槽中，当凹槽表面迅速滚动的数字定格在四亿五千万后，孟极放进拍卖台凹槽中的三颗诸神之树种子瞬间出现在了楚歌面前。

　　收走了三颗诸神种子，楚歌脸上浮现出满意的笑容，安危的坐在白虎皮椅子上，无视众人投来的一道道幸灾乐祸的目光，等待孟极展现第二件宝物。


第一千九百八十四章 奇珍异宝

　　多谢诸葛家族的慷慨，我诸宝城向诸位展现的第二件宝物乃是宇宙初成，诞生的唯一一颗月珠。

　　“虽然这颗月珠本身的等级不明，但是这月珠有一个神奇的能力，那就是可以收容力量化形，也就是说，如果诸位可以向月珠中注入足够多的力量，月珠就可以幻化成傀儡。而传说月珠力量达到幻化极限时，傀儡力量的不会弱于半极品本源器等级的器灵，不过这到底是不是真的，就需要诸位自己拍回家尝试了。起拍价一百诸神币，诸位可以竞拍了。”孟极详细的介绍完月珠后，大声宣布道。

　　“月珠！算了，这东西对我用处不大，就让给他们吧。”虽然孟极将月珠吹的天花乱坠，但是月珠能不能达到半极品本源器器灵那等程度，谁都不知道，再加上楚歌自己有半极品本源器等级的宙神分身，所以楚歌果断的放弃了竞拍的念头。

　　楚歌放弃，感觉到月珠鸡肋的四大霸主也全都放弃了，这给了诸神空间其他势力竞拍的机会，月珠的价格节节攀升，很快达到了四亿诸神币。

　　“冰家报四亿诸神币，还有加价的吗？如果没有，我宣布这件月珠就由冰家拍到。”孟极看到月珠拍出了四亿诸神币，露出了满意的笑容。

　　当诸神空间与诸葛家族一样，不属于任何家族势力的冰家付了四亿诸神币得到月珠后，孟极从空间戒指中取出了第三物，一件上品本源器等级的重斧。

　　“我知道以诸位的身价，上品本源器已经不足以让诸位兴奋了，但是这把重斧拥有双生器灵，可以说控制这件重斧攻击时，就等于发挥两大上品本源器的攻击，起拍价一百诸神币，诸位竞拍吧。”孟极简单的介绍了上品本源器重斧的不凡后，立即吸引了不少势力的目光。

　　“真不知道那个孟极是从什么地方获取的这么稀少珍贵的宝物，而且以孟极的实力，开拍卖会赚取诸神币有什么意义？”没有参加竞拍的楚歌反复的揣摩孟极的意图道。

　　“难道孟极需要诸神币构建什么东西？”想到当初司空羽控制拍卖会获取天魂石就是为了制造祖级魂石人，楚歌突然预感到了什么。

　　经过一轮轮激烈的竞拍，拥有双器灵，上品本源器等级的重斧最终被君家花四亿一千万价格拍到手。

　　拥有双器灵的重斧被君家拍到手后，孟极又一一展示了三件功能不凡的上品本源器，而因为灵飘翎身怀的诸神币有限，所以灵飘翎参加了几次竞拍，但最终因为身怀的诸神币有限，没有竞拍到上品本源器。

　　“大家竞拍上品本源器是不是有些烦了，现在我给大家展示的第七件宝物是一颗神血果。而这颗神血果可以瞬间增幅四级九源神尊境界高手实力，而且没有任何的副作用。可以说拥有这颗神血果，四级九源神尊境界高手就拥有短时间对抗四大霸主的实力，起拍价一百诸神币，诸位可以竞拍了！”孟极毫不畏惧的拿脸色难看的四大霸主当衬托，大声宣布道。

　　“神血果！”得知孟极手掌心血红色果实的作用，楚歌眉头一掀，露出了志在必得的信念。

　　“这颗神血果我要了，五亿诸神币。”诸神之主第一个报价道，而在报价的同时，声音中充满了威胁。

　　“八亿诸神币！”别人畏惧诸神之主，诸神之皇和诸神之尊却不畏惧，诸神之皇没有理会诸神之主的威胁，紧接着报价道。

　　“八亿诸神币，诸神之皇，我实在很怀疑，你身上有这么多诸神币吗？”诸神之主面色难看的说道。

　　“你可以将这颗神血果让给我，就知道我有没有八亿诸神币了。”诸神之皇嘴角微微上翘，故意说道。

　　而八亿诸神币价格报出，让诸神之主和诸神之君犹豫了起来，虽然以二人的身价，绝对可以压死诸神之皇和诸神之尊，但是如果随意竞拍了对他们涌出不是很大的神血果，将会让他们丧失争抢最后两件宝物的机会。

　　“不好意思诸神之主，这颗神血果是我的了。”报出八亿诸神币，诸神之皇看到诸神之主和诸神之君迟迟没有出价，露出了得意的笑容道。

　　不过诸神之皇话音刚刚落下，伪装成诸葛风云的楚歌突然报价道：“八亿五千万诸神币！”

　　“大哥你疯了，你有八亿五千万诸神币吗？”楚歌伪装的诸葛风云报价之后，坐在楚歌身边的诸葛华等人脸色瞬间变了，诸葛华也不理会楚歌伪装的诸葛风云是诸葛家族家主，愤怒的咆哮道。

　　“诸葛华，你知道在给谁说话！你还认我是诸葛家族的家主是谁吗？将你们身上装有诸神币的空间戒指全部给我。”面对诸葛华愤怒咆哮声，楚歌伪装的诸葛风云眉头一掀，严厉的喝斥道。

　　“族长，就算集合我们身上所有的诸神币，也不够八亿五千万诸神币了。”身穿白色长袍，气度不凡，达到三级九源神尊境界的诸葛家族高手小声说道。

　　“让你们拿你们就拿，怎么这么多废话，难道你们不想认我这个家主了。”楚歌伪装的诸葛风云恼怒的咆哮道。

　　“是是！”诸葛家族高手虽然极不情愿，但还是将自己身上装有诸神币的空间戒指交给了楚歌。

　　“大哥这是我的，希望此次拍卖会结束，你可以好好和神主，神尊他们解释，不然我诸葛家族将在劫难逃。”诸葛华深吸一口气，将自己身怀的六枚空间戒指交给了楚歌，无力的说道。

　　“放心吧，我自有办法。”楚歌清点了诸葛华几人递来的空间戒指，发现十一枚空间戒指中共装有四亿四千万诸神币，心中暗喜，轻轻点了点头道。

　　“诸葛风云，你竟然敢和我争抢。”诸神之皇脸色难看的看着楚歌伪装的诸葛风云，恨不得立即杀过去将楚歌伪装，与自己作对的诸葛风云杀死。

　　“八亿五千万诸神币，诸位还有加价的吗？得到这颗神血果，就等于多了一条命，诸位千万不要浪费这个机会。”孟极不断的蛊惑各大势力高手道。

　　“八亿八千万。”神君之城第一家族罚家家主罚千军接到诸神之君传音后，报出了自己底线价格道。

　　“九亿诸神币。”罚千军话音还未消散，楚歌立即加价，显示了对神血果势在必得。

　　“九亿诸神币，还有加价的吗？”楚歌迅速加价后，孟极等待了一会，发现众人真的放弃了。

　　“既然诸位没有加价的，我宣布这颗神血果就归诸葛风云所有。”

　　“诸葛家族恭喜啊，拍到了两件价值不菲的宝物。”孟极露出淡淡的笑容道。

　　“如果还有心仪的宝物，我还会竞拍的。”楚歌伪装的诸葛风云霸气的说道，说完，迅速的付了九亿诸神币，得到了珍贵异常的神血果。

　　“哈哈，诸葛族长果然好气魄，不知我诸宝城拍卖的第八件宝物，诸葛族长有没有兴趣。”孟极有些意外的看着霸气，不将任何人放在眼里的诸葛风云，大笑一声，在空间戒指中取出了一个金丝盒子。

　　当诸葛风云轻轻打开金丝盒子时，楚歌额头上的六芒星印器灵立即感觉到了什么。


第一千九百八十五章 时间碎片，神秘器灵

　　“时间碎片，主人，务必将这块时间碎片拍到手！”当诸葛风云轻轻打开金丝边盒子，露出静静躺在里面一块不规则形状的石头时，六芒星印器灵立即与楚歌心意交流道。

　　“时间碎片！什么是时间碎片！”听到六芒星印器灵灵魂传音，楚歌立即心意交流道。

　　“时间碎片来源于时间空间，只有时间空间要出现时，才会分裂出一些时间碎片！不过时间空间分裂的时间碎片几乎都被宇宙风暴粉碎，很难被人保存下来。而主人如果你能拍到这片时间碎片，我就能通过时间碎片感应到时间空间将要出现的时间和位置。”六芒星印器灵说道。

　　“好，我尽量试试吧。”楚歌盘算了一下自己身怀的诸神币还剩下十四亿九千万，轻轻点了点头，心意交流道。

　　“这是一块时间碎片，是我在宇宙中无意间得到的，传说这时间碎片可以感应到时间空间出现的位置，十分的珍贵。这时间碎片起拍价一百诸神币，诸位可以竞拍了。”孟极简单的介绍了一下时间碎片后，大声宣布道。

　　“十亿诸神币！”孟极话音刚刚落下，楚歌没等诸神之主等人报价，一下子将时间碎片的价值提高到了十亿诸神币的天价。

　　而楚歌伪装的诸葛风云报出十亿诸神币后，不单单诸葛华等人被震出了，在场的所有人都被楚歌报出的十亿诸神币镇住了。

　　毕竟楚歌购买三颗诸神种子和神血果，已经花了十多亿诸神币了，各大势力高手不相信楚歌还有十亿诸神币。

　　“诸葛家主，我诸宝城拍卖会讲究一手交钱，一手交货，如果阁下没有诸神币乱喊价，我诸宝城是不会放过阁下的。”孟极面色有些难看的看着楚歌，声音冰冷的警告道。

　　诸葛家族虽然富有，但是绝对不可能比四大霸主还要富有，所以孟极听到楚歌迅速的报出了十亿诸神币，以为楚歌是在故意捣乱。

　　“放心吧孟极城主，诸宝城的规矩我很清楚，而且我不可能拿着整个家族开玩笑，区区十亿诸神币，在下还是有的。”楚歌伪装的诸葛风云毫不畏惧的说道。

　　“看来诸葛家主这次是有备而来啊。诸葛家主报十亿诸神币，诸位还有加价的吗？”听到楚歌伪装诸葛风云自信的话，孟极放下心来，大声询问道。

　　“族长，你真的还有十亿诸神币，你身上的诸神币是怎么来的。”诸葛华等人有些不敢相信楚歌身怀这么多诸神币。

　　“这是我和神主演的一场戏。”楚歌伪装的诸葛风云露出一丝神秘的笑容，故意的编造，打消诸葛华等人的顾虑。

　　“和神主演的一场戏。”听到楚歌心意传音，内心紧张的诸葛华恍然大悟，长舒了一口气，紧张的内心轻松了下来。

　　“十一亿诸神币！”诸神之君沉思了一下，开口加价道。

　　“十二亿诸神币！”楚歌深吸一口气，内心稍稍有些紧张起来。

　　因为如果诸神之主等人真的执意与自己争抢时间碎片，以自己身怀的不足十五亿诸神币根本无法与诸神之主等人争抢。

　　“十三亿诸神币！”诸神之尊看了一眼静静躺在金丝盒子中的时间碎片，与诸神之皇心意交流了一下，报出了二人最大承受的极限。

　　“十四亿九千万诸神币！”诸神之尊报价结束，楚歌再次将时间碎片的价格暴涨了两亿，再次镇住了在场的所有人。

　　“十四亿九千万诸神币！”听到楚歌的报价，诸神之尊双眸中立即透出了浓浓的杀意，坚硬的牙齿不断地发出摩擦声，无奈的放弃了。

　　“拍吧，此次拍卖会结束，你拍到的宝物都将是我的！”诸神之主、诸神之尊等人脑海深处浮现了一个念头，没有再出价与楚歌争抢。

　　“十四亿九千万诸神币，还有加价的吗？”楚歌报出了近十五亿诸神币的天价，完全出乎了孟极的意料，孟极没有想到，楚歌伪装的诸葛风云竟然身怀如此多的诸神币。

　　孟极环视了一周，等待了一会，看到无人加价后，大声宣布道：“好，我现在宣布，这枚时间碎片就归诸葛家主所有！”

　　“诸葛家主，你诸葛家族的财力真是让我惊讶啊。”孟极将时间碎片放进了拍卖台凹槽中，露出淡淡的笑容，冲着伪装成诸葛风云模样的楚歌道。

　　“为了此次拍卖会，我诸葛家族也散尽了所有的诸神币，估计很多年缓不过来。”楚歌伪装的诸葛风云谦虚的说道。

　　说完，楚歌将十四亿九千万诸神币全部放进了凹槽中。

　　大约半柱香的时间，凹槽表面急速闪动的数字渐渐停止了下来，紧接着，凹槽中精光一闪，时间碎片出现了，被楚歌搜进了生命泪中。

　　“多谢诸葛家主慷慨，现在我给诸位展现第九件宝物。”孟极心意一动，在自己身怀的空间戒指中取出了一个被施加了封印，正方形的盒子。

　　当孟极破开封印盒子表面的禁制时，一股可怕的气息在盒子之中涌出，弥漫在整个拍卖场。

　　“这是我无意见收服的一个器灵，至于这器灵拥有何等等级，我想诸位应该可以感觉到。”

　　“起拍价十亿诸神币，诸位可以竞拍了。”前八件拍卖宝物，无论如何珍贵，起拍价孟极都定在了一百诸神币，而第九件拍卖宝物神秘器灵，孟极却定价为十亿诸神币，这让众人立即感觉到封印盒子中器灵的不凡。

　　“刚刚那股气息，这器灵难道是一件半极品本源器等级的器灵。”虽然楚歌没有看见封印盒子中器灵的形态，但从刚刚器灵散发的气息来看，封印盒子中的器灵很有可能达到了半极品本源器等级。

　　“那个孟极竟然拿半极品本源器等级的器灵进行拍卖，他是不是疯了。”已经无力竞拍的楚歌心中充满了惊讶，不可思议，想不通孟极的意图。

　　“十三亿诸神币！”孟极报出了起拍价后，诸神之君立即喊价道。

　　听到诸神之君喊价，诸神之尊和诸神之皇心中充满了愤怒，因为他们二人身上所有的诸神币加起来，才刚刚够十三亿诸神币，根本无力加价。

　　不过二人并不想让诸神之君就这么轻松竞拍到半极品本源器等级的器灵，二人等待了一会，看到无人加价后，硬着头皮喊道：“十四亿诸神币！”

　　“十四亿诸神币！诸神之皇、诸神之尊，你们身上有这么多诸神币吗？”诸神之主毫不客气的说道。

　　“有没有我们自己清楚！如果不信你们可以试试。”诸神之尊毫不示弱的说道。

　　“哼！无论你们有没有，这半极品本源器等级的器灵我势在必得。”诸神之君看了一眼诸葛家族所在的拍卖场，继续加价道：“十四亿一千万诸神币！”

　　虽然诸神之君只加了一千万诸神币，但是诸神之尊和诸神之皇不敢再继续加价，最终，神秘的半极品本源器等级的器灵被诸神之君拍到。


第一千九百八十六章 重头戏，轮回之魔现身

　　“神主，你还没有拍到宝物，看来神主对我诸宝城最后拍卖的宝物十分感兴趣。”孟极毫不畏惧的看着诸神之主所在的拍卖室，声音浑厚的说道。

　　“不错，我很想见识一下你诸宝城拍卖会最后的重头戏，压轴宝物到底是什么？”金光笼罩的诸神之主轻轻点了点头，声音霸气的说道。

　　“既然神主有些迫不及待，那我现在就为诸位展现我诸宝城拍卖会最后一件拍品，轮回之魔宝藏地形图！”孟极露出淡淡的笑容，拿出了一张印在发黄羊皮上古地形图道。

　　“轮回之魔藏宝地形图！”当孟极话音落下时，整个拍卖场立即发出了一阵哗然声，众人没有想到诸宝城最后一件拍卖宝物竟然是轮回之魔藏宝地形图。

　　“这是轮回之魔藏宝图地形图，我们怎么相信你？”诸神之主猛地在椅子上站起身来，目光闪烁的盯着孟极手中发黄的羊皮上古地形图，声音低沉的问道。

　　“我可以证明。”诸神之主发出质疑声时，身材高大，身穿一身黑色虎纹长袍，给人桀骜不驯感觉的轮回之魔突然现身道。

　　“轮回之魔！”当诸神之君、诸神之尊看到轮回之魔现身时，不约而同的在椅子上站起来，目光凶狠的注视着轮回之魔，恨不得将轮回之魔千刀万剐了。

　　“诸神之尊，诸神之君，我知道你们想要杀我，但有两件事我需要像你们澄清一下，神尊天城不是我破坏的，罚海牙、罚剑晨也不是我杀死的，我是被人陷害的。”轮回之魔感觉到诸神之尊、诸神之君眼眸中透出的浓浓杀意，突然开口解释，澄清道。

　　“有人陷害你！除了我们几个人，你说谁有实力陷害你，轮回之魔你不要自欺欺人了。”轮回之魔开口澄清，诸神之尊和诸神之君根本不相信，毫不客气的说道。

　　“轮回之魔！”楚歌没有想到以轮回之魔的高傲，竟然会开口澄清，不过对于诸宝城最后一件拍卖宝物，楚歌更是产生了浓厚的兴趣。

　　因为按照轮回之魔当初在斗魂大陆所说，开启轮回之魔藏宝库的钥匙紫星石在自己身上，而轮回之魔藏宝库中很可能有轮回之魔当初没有炼化完的半颗神之心，如果楚歌可以得到轮回之魔当初没有完全炼化的半颗神之心，很可能可以化解九世轮回决最后一境给自己带来的致命威胁。

　　“好了轮回之魔，今天不是你和诸神之尊、诸神之君化解恩怨的时候。”就在诸神之尊、诸神之君不相信轮回之魔的解释，场面僵持时，孟极突然开口说道。

　　“孟极，虽然轮回之魔现身，但以轮回之魔的人品，我们还是无法相信这张地形图是真的。”诸神之主目光阴冷的看了一眼被自己借助轮回之力镇压数百年，但没有搜索出宙神坟墓所在位置的轮回之魔，声音冰冷的说道。

　　“这个简单，无论谁最终拍下这张地形图，我发誓和轮回之魔都会按照地形图指引，带他去轮回之魔藏宝库，只是不知道诸位有没有这个胆量了。”孟极露出淡淡的笑容，故意说道。

　　“哈哈，这个主意不错！好，我就姑且相信你一次。”诸神之主沉思了一会，第一个表态道。

　　“我也同意。”诸神之君释放灵魂与诸神之主交流了一下，点头同意道。

　　“我们不同意。”因为诸神之尊和诸神之皇身上的诸神币只有十三亿，根本无法与诸神之主抗衡，大声抗议道。

　　“不同意没关系，不同意者可以不参与竞拍！”孟极没有理会诸神之尊和诸神之皇几乎要喷出火焰的目光，调侃的说道。

　　“哈哈，这个提议好！”诸神之主看到诸神之尊吃瘪，心情大好，大笑了一声道。

　　“孟极！”气的脸色铁青，双眸喷火的诸神之尊和诸神之皇努力地克制着，如果拍卖台上之人不是让诸神之尊和诸神之皇有些顾忌的孟极，二人说不定会立即上前强夺古地形图。

　　“这张轮回之魔藏宝库地形图起拍价二十亿诸神币，诸位可以竞拍了。”就在诸神之主脸上浮现出难得的笑容时，孟极突然开口报出了一个惊人的天价。

　　“二十亿诸神币！”当诸神之主得知轮回之魔藏宝库地形图起拍价时，浮现出难得笑容的脸色瞬间阴沉了下来。

　　因为以如今的局面，有资格竞拍轮回之魔藏宝库地形图的就只有自己，而自己只需要花十四亿诸神币就能拍到，但是孟极却将起拍价定在了二十亿，这让必须多花冤枉钱的诸神之主愤怒不已。

　　“与轮回之魔藏宝库中收藏的宝物相比，这二十亿诸神币已经很便宜了。”孟极没有理会诸神之主投来的恼怒之色，淡淡的说道。

　　“好，我出二十亿诸神币！孟极希望你没有骗我，否则我会让诸宝城变成回忆。”诸神之主深吸一口气，压制住内心深处的怒火，威胁的说道。

　　“放心吧诸神之主，不会让你白花诸神币的。”孟极露出淡淡的笑容道。

　　“二十亿诸神币还有出价的吗？这可是天载难逢的好机会。”诸神之主报价后，孟极将目光投向了有些犹豫的诸神之君。

　　就在诸神之君做着激烈思想斗争，要不要和诸神之主争抢时，诸神之君接到了诸神之主的心意传音。

　　听到诸神之主传音保证，诸神之君放弃了争抢。

　　“二十亿诸神币，诸位没有出价的吗？既然没有，那我宣布，轮回之魔地形图就归属诸神之主所有。”孟极故意等待了一会，看到无人竞价后，大声宣布道。

　　“诸神之主，等进入到轮回之魔藏宝库，得到你梦寐以求的东西，成为诸神空间第一人，希望你还能记得我。”孟极意味深远的看着诸神之主，故意说道。

　　“放心吧孟极城主，我不会忘了你的。”听出孟极话中之音，诸神之主眼眸中透出了一道杀意，声音低沉的说道。

　　半柱香的时间过后，诸神之主付完了二十亿诸神币，得到了轮回之魔藏宝库地形图。

　　“诸神之主，如果没有其他事情，你可以在诸宝城多逗留一段时间，等我忙完手头上的事情，就和轮回之魔带你去他的藏宝库。”孟极露出淡淡的笑意，诚意邀请诸神之主道。

　　“不用了，我还有很重要的事情要做，这样吧，一个月后，我们从地形图那片森林入口见面如何。”诸神之主充满杀意的看了一眼诸葛家族所在的拍卖室，轻声提议道。

　　“可以，那我们就一个月后见。”孟极点了点头，果断的同意道。

　　“好！一个月后我们不见不散！”诸神之主点了点头，声音严肃的说道，说完，诸神之主带着自己的手下，首先离开了。

　　诸神之主离开，诸神之君，诸神之尊，诸神之皇等人也相继离开了。

　　诸神空间四大霸主离开，几乎没有收获的各大势力高手顺着人潮也离开了奢侈豪华的拍卖场。

　　“你们先回客栈等我，我去见神主后再去找你们。”离开诸宝城拍卖场后，楚歌随便编造了一个理由后，独自一人离开了。

　　与诸葛华等人分开后，楚歌依靠敏锐的感知力，找到一处僻静的位置，迅速变化了身形样貌，换成了一身干净衣服后，快速的向奢月阁方向走去。

　　来到了奢月阁，害怕出现意外的楚歌立即喊着小精灵和灵飘翎离开了诸宝城，向灵动城方向飞去。

　　而可怜的诸葛家族高手不知道事情的始末，返回到客栈后就耐心的等待了起来。

　　不过诸葛华等人等待了一天左右时间，没有等来假诸葛风云，却等来了恢复清醒，解除禁制的真诸葛风云。

　　当真诸葛风云得知楚歌伪装自己在拍卖会上演的一幕时，双眼一黑，吓得又昏厥了过去，不省人事。


第一千九百八十七章 可悲的诸葛家族

　　“嘻嘻主人，诸葛家族可被你害惨了，我估计诸葛家族这下要从诸神空间除名了。”与楚歌汇合，跟着各大势力高手飞离了诸宝城后，小精灵露出迷人的笑容，兴奋地说道。

　　“嗯，以诸神之主他们的狠辣，诸葛家族估计完了。”灵飘翎轻轻点了点头道。

　　“楚歌，接下来你有什么打算。”灵飘翎轻声询问让他感到佩服的楚歌道。

　　“接下来？秘密！”因为楚歌不想让灵飘翎担心，所以没有告诉灵飘翎自己想要冒险进入轮回之魔藏宝库的计划。

　　不过楚歌要想顺利进入到轮回之魔藏宝库，如今有一个重要的难题摆在了眼前，那就是轮回之魔藏宝库的位置所在，如果无法在一个月时间中确定轮回之魔藏宝库的位置，楚歌只能无奈放弃冒险的机会。

　　“对了灵家主，这诸神币除了当流通的货币，还有其他的作用吗？”楚歌心意一动，取出了一颗仅存的诸神币，轻声询问道。

　　“诸神币其他作用？如果说诸神币其他作用，只能算诸神币中存在着一股十分微弱的自爆力量了。”灵飘翎沉思了一下说道。

　　“诸神币中存在一股十分微弱的自爆力量，这股力量真的具有自爆能力。”楚歌当初释放灵魂之力感应过诸神币，感觉到诸神币中存在一股微弱的力量，但因为这股力量太过微弱，所以楚歌并不确定这股力量是否具有自爆能力，如今听到灵飘翎所说，楚歌证实了前期的猜测，也基本猜到孟极收敛大量诸神币的原因。

　　“看来此次轮回之魔藏宝库应该是一个大阴谋，孟极想要通过最不起眼的诸神币，暗算诸神之主，只是孟极真的会放过诸神之尊他们吗？”楚歌不断在心中喃喃自语道。

　　就在楚歌三人返回灵动城时，在诸宝城外等待诸葛家族等人的诸神之主终于在诸宝城即将关闭之际，等来了诸葛风云等人，身体一闪出现在了犹如惊弓之鸟的诸葛风云等人面前。

　　“诸葛风云，你让我们好等啊！乖乖将你拍卖得到的宝物交给我，我可以做主饶你一条狗命，否则我立即灭了你诸葛家族。”诸神之主目光阴冷的看着吓得浑身颤抖，脸色煞白的诸葛风云道。

　　“神，神主。我是被人陷害的，那个在拍卖会与您们竞价的不是我，我前不久被人给控制住了，那人伪装成了我的样子，混进了拍卖场。”吓得浑身颤抖的诸葛风云诚恐的解释道。

　　“你被人控制了！被什么人控制了！”听到诸神风云的解释，诸神之主脸色瞬间变了，而隐藏在诸宝城外的诸神之尊、诸神之皇、诸神之君也在同一时间出现了，将诸葛家族高手团团包围了。

　　“我，我不知道，那人依靠远胜我的灵魂，强行抹去了我的灵魂记忆。”诸葛风云瑟瑟发抖的说道。

　　“诸神风云，你觉得我会相信你的鬼话吗？”一无所获的诸神之尊面色阴沉的说道。

　　“神尊大人，如果您不信可以检查我的空间戒指。”为了活命，诸葛风云将自己身上所有的空间戒指全部拿了出来道。

　　当诸神之主四人释放终极九源神尊境界灵魂之力，渗透进了诸葛风云一行人的空间戒指中时，没有发现楚歌伪装诸葛风云拍到的那几件宝物。

　　“怎么会这样！到底是什么人干的。”诸神之君面色阴沉的说道。

　　“如果我所料不错的话，应该是那个孟极和轮回之魔联手演的一场好戏。我就说诸葛风云怎么会身怀那么多诸神币。”

　　“神君，速速拿出你拍卖得到的半极品本源器器灵，看有问题吗？”诸神之主突然想到了什么，大声说道。

　　“好！”诸神之君点了点头，祭出了封印盒子，破开了表面的禁制，释放出了半极品本源器等级的器灵。

　　当半极品本源器等级的器灵出现时，诸神之主四人立即感觉到半极品本源器等级器灵中涌出了一股十分可怕的力量，没等诸神之主四人禁制，半极品本源器等级的器灵突然爆开，强大的爆破力量将诸神之主四人震飞了出去。

　　如果不是诸神之主四人刚刚同时出手，压制了一下半极品本源器器灵自爆力量，让诸神之君自己面对这股可怕的自爆力量，诸神之君很可能会被半极品本源器器灵突然自爆所伤。

　　“可恶，可恶，果然是孟极和轮回之魔捣的鬼，这根本不是半极品本源器器灵。”花了十四亿拍到的半极品本源器器灵突然自爆，这让差点被暗算的诸神之君愤怒不已。

　　“神主，你说轮回之魔藏宝图会不会是假的！”脸色铁青，双眸喷火的诸神之君看了一眼被强大禁制掩饰，消失在了视线中的诸宝城，轻声问道。

　　“我也不知道，到时我们一同前往就知道了。”诸神之主深吸一口气，压制住内心深处的怒火道。

　　“我们走吧！”诸神之主和诸神之君没有立即报复孟极和轮回之魔，迅速的离开了。

　　诸神之主和诸神之君离开后，因为半极品本源器自爆，脸上挂着幸灾乐祸笑容的诸神之尊和诸神之皇看了一眼心惊胆战的诸葛风云等人，突然向诸葛家族高手发动了攻击。

　　虽然诸葛家族有两大四级九源神尊境界高手，但是诸葛家族根本无法与内心憋屈的诸神之尊和诸神之皇相比。

　　诸神之尊和诸神之皇没有动用极品本源器，就将诸葛风云一行人击杀了，然后夺走诸葛家族身怀的宝物，迅速的离开了。

　　诸葛家族失去了四级九源神尊境界的诸葛风云和诸葛华一行人，将会很快退出诸神空间舞台，可以说诸葛家族已经名存实亡了。

　　随着诸宝城拍卖会结束，整个诸神空间渐渐平息下来时，不过诸神空间仅仅平息了几天，一个重磅消息在整个诸神空间炸开了。

　　而这个重磅消息正是诸神之主花二十亿诸神币购买的轮回之魔地形图，以及诸神之主与孟极商议好汇合的位置。

　　当正在神主之城商议计划的诸神之主和诸神之君得知这个消息时，气的差一点吐血，毕竟轮回之魔藏宝地形图自己是花二十亿诸神币的天价购买的，本以为这个秘密只有自己、诸神之君、孟极、轮回之魔知道，但如今，整个诸神空间的都知道了，而自己却成了诸神空间的一大笑柄。

　　“孟极，轮回之魔，我就看看一个月后，你们去不去冰原森林，如果你们不去，我拼上消耗底牌，我也要毁了你诸宝城，将诸神之树连根拔起，我要让你们知道戏耍我的代价。”目光中闪烁着浓烈杀意的诸神之主咬牙切齿道。

　　诸神之主被广为流传的消息气的吐血，诸神之尊、诸神之皇得知这个消息后，却露出了意外之喜，二人也顾不上调查这个消息的真伪，简单的交代一下后，带着灵魂之神和光暗教皇离开了神尊之城，向冰原森林飞去。

　　而楚歌得知这个消息时也倍感意外，不过沉思了一下，楚歌还是决定冒险前去。

　　就在楚歌准备找到小精灵，和小精灵一起动身时，六芒星印器灵终于费力的解开了孟极施加进时间碎片中的禁制，通过时间碎片基本感应到了时间空间出现的时间和位置。

　　得知时间空间一年内可能就会出现，楚歌脑海中浮现了近期自己的计划，找到了小精灵，和小精灵一起离开了灵家，向位于诸神空间西北部的冰原森林飞去，准备冒险混进轮回之魔藏宝库，如果无果或者消息是假的，楚歌就全力准备进入时间空间。


第一千九百八十八章 冰原森林

　　得知诸神之主和孟极相约一个月后很可能在冰原森林入口见面，所以楚歌没有着急前往，以免撞上诸神之主等人，遭遇到危险。

　　“主人，你真得要冒险进入轮回之魔的藏宝库！”在飞往冰原森林时，小精灵有些不放心的问道。

　　“恩，不过我不会和诸神之主他们一同进入的，我准备等他们失去耐心在进入，而如果在诸神空间流传的轮回之魔藏宝库地形图位置是真的，那孟极和轮回之魔一定会有对付诸神之主的动作。再加上没有紫星石，轮回之魔应该也无法进入自己的藏宝库，不然轮回之魔早就返回自己的藏宝库取走里面的宝物了，所以我才会决定冒险尝试一下。”楚歌没有任何隐瞒的将自己的想法告诉了小精灵。

　　“孟极和轮回之魔要通过此次拍卖会对诸神之主他们对手！但就凭他们两个根本不是诸神之主他们的对手，毕竟诸神之主他们可都是拥有极品本源器的。”小精灵有些惊讶的心意传音给小精灵道。

　　“灵儿，你还记得当初司空羽控制拍卖会，聚敛天魂石的原因吗？我想孟极举行拍卖会，大肆收敛诸神币就是针对诸神之主他们。”楚歌心意传音道。

　　“主人，你是说孟极想要用诸神币购买什么，或者利用诸神币蕴含的自爆力量攻击诸神之主。”小精灵眉头一掀，想到了什么，心意传音道。

　　“恩！我估计孟极应该是用诸神币大肆购买蕴含自爆力量的晶石，然后配合大量的诸神币，暗算诸神之主。虽然诸神之主他们实力不俗，但如此可怕的力量同时爆炸，我估计就算诸神之主他们都抵挡不住。”楚歌将自己多日揣测的想法毫无隐瞒的告诉了小精灵。

　　“主人，你说这个控制孟极的神秘人，真的会是宙神的左手吗？”小精灵眉头紧皱的传音给楚歌，感到了浓浓的压力道。

　　精灵和恶魔一族作为宙神的仆人，对宙神绝对的信仰，所以想到控制孟极的神秘人的身份，小精灵感到了巨大的压力。

　　“这个我不清楚，但是控制孟极的这个神秘的人野心也很大，诸神空间越来越混乱了，我们必须要进一步提升实力，才能应对随时可能出现的危机。”楚歌深吸一口气，心意传音道。

　　楚歌和小精灵缓慢的向冰原森林方向飞去，坐在金黄色马车，由九条神龙拉着的诸神之主和诸神之君提前三天来到了冰原森林入口。

　　当诸神之主和诸神之君提前到来时，身穿暗金色绣着暗花纹长袍，踏着一双金黄色长靴的孟极和身材异常高大的轮回之魔缓缓地在冰原森林中走出来。

　　当遭到孟极暗算的诸神之主和诸神之君看到孟极和轮回之魔双双出现时，一股滔天杀意在二人身体中散发出来。

　　因为自从二人修炼到终极九源神尊境界，成为诸神空间一方霸主，就没有人敢戏弄过二人，而孟极不但戏弄了二人，还让自己成为了诸神空间一大笑柄，这让诸神之主和诸神之君心中对孟极和轮回之魔产生了滔天杀意。

　　“神主，神君，你们身上的杀意很浓啊，我和轮回之魔好像没有得罪你们吧。”被诸神之主和诸神之君释放的滔天杀意锁定，孟极毫无惧意的说道。

　　“没有得罪我们！孟极我问你，神君花十四亿一千万诸神币拍到的是半极品本源器等级的器灵吗？为什么我们一解开封印，它立即自爆。而且我花二十亿诸神币购买的轮回之魔藏宝地形图，为什么会在诸神空间广为流传。”诸神之主看到孟极一脸无辜的样子，气的抓狂，双眸喷火的质问道。

　　“我想这是一个误会。神君拍买得到的乃是货真价实的半极品本源器器灵，只是那半极品本源器器灵比较暴躁，很难被收服，不然我也不会拿出来拍卖。但我没有想到，神君竟然也没有实力及时将它收服，真是可惜了。”

　　“至于在诸神空间流传轮回之魔藏宝地形图，更是我门内不幸，被一个叛徒无意间得知，大肆散播出去的，虽然我及时发现将他击杀，但是这个消息还是无法遏制。”孟极叹息一声，将早已经想好的说辞说了出来，让诸神之主和诸神之君根本无法对自己发难。

　　“孟极，你推得很干净啊。不过你觉得我和神君会相信你的鬼话吗？”诸神之主和诸神之君双眸喷火的看着推得一干二净的孟极道。

　　“神主，神君请息怒，为了表示我的歉意，我和轮回之魔亲自带你们进冰原森林到轮回之魔藏宝库，不过到了藏宝库外，我们需要借助你们的力量，一起打开藏宝库外的禁制大门。”孟极看到气的抓狂，快要控制不住内心怒火的诸神之主和诸神之君，毫不畏惧的说道。

　　“借助我们的力量一起打开藏宝库外的禁制大门，你们该不会想让我们当苦力吧。”诸神之君面色难看的说道。

　　“放心吧，以你和神主的实力，还怕我们捣鬼吗？好了，为了夜长梦多，我们进入冰原森林吧。”孟极露出淡淡的笑容，毫不畏惧的说道。

　　“好，我们走！孟极，轮回之魔，希望你们这次没有给我捣鬼，否则我发誓一定不会放过你们。”诸神之主深吸一口气，努力压制住内心深处的怒火道。

　　“放心吧，我这次不会再出纰漏了。”孟极没有理会诸神之主的警告威胁，淡淡的说道，说完，孟极和轮回之魔对视了一眼，带着诸神之主和诸神之君走进了温度极低，树冠上结满了寒冰的冰原森林。

　　就在孟极四人走进冰原森林时，诸神之主和诸神之君的四名四级九源神尊境界的手下突然出现，分散的闯进了冰原森林。

　　“轮回之魔，当初你为什么将藏宝库藏在这片冰雪世界中。”走进冰原森林，孤傲，睥睨天下的诸神之主背负着双手，深邃的目光来回扫视周围的冰原森林，声音浑厚的问道。

　　“我愿意！”对于镇压了自己数百年时间的诸神之主，轮回之魔发自内心的厌恶，要不是轮回之魔打不过诸神之主，轮回之魔早就找诸神之主报仇了。

　　“神主，不要理这个废物，省得他咬人。”虽然轮回之魔出面澄清，但是诸神之君根本不相信，所以对于轮回之魔，诸神之君也是怀恨在心。

　　“咬人？是啊，有些人死了两个废物手下，就开始疯狂咬人，我都怀疑某人是不是得了失心疯了。”轮回之魔虽然实力不如诸神之主和诸神之君，但是嘴上功夫却在两人之人，毫不示弱的嘲讽道。

　　“轮回之魔！”轮回之魔触碰到诸神之君的逆鳞，立即激怒了诸神之君，一股冲天煞气在诸神之君身体中散发出来。

　　“看了吧，又要咬人了！诸神之主，我奉劝你还是离他远一些，省的被这个疯狗咬到屁股。哈哈！”说完，毫不畏惧的轮回之魔大笑了起来。

　　“神君，我们不要理这个疯子，一切等找到他的藏宝库再说。如果这次他们敢戏耍我们，我会让他们付出代价的。”诸神之主看到诸神之君被轮回之魔气的抓狂，出声安慰道。

　　“好！”听到诸神之主的安慰，诸神之君深吸了数口气，努力压制住了内心深处的怒火。

　　就在轮回之魔想要继续嘲讽努力压制内心怒火的诸神之君时，孟极心意传音给轮回之魔，让轮回之魔不要闹得太过分，以免破坏计划。

　　就这样，各怀鬼胎的四人沉寂了下来，踏着结成了厚厚一层冰霜的大地，向冰原森林最深处走去。


第一千九百八十九章 可怕地石壁禁制

　　“呃，这冰原森林还有人隐世。”当脸色铁青，不言不语的诸神之主和诸神之君跟着孟极和轮回之魔快速深入到冰原森林深处时，四人同时感觉到冰原森林深处，一条没有被冻结住，缓缓流通的河流深处，有一股强大的气息。感觉到这股气息，内心深处憋着一窝火的诸神之君猛然踏出一步，一股可怕地本源力在诸神之君脚底涌出，一道弯曲的地痕以极快的速度延伸到了缓缓流淌的河流中，直接将散发着强烈寒气的河流截断了。

　　“嘭！那个兔崽子敢打扰老夫修炼，不想活了。”遭到诸神之君踏出的本源力攻击，正在冰河中修炼的一名白发苍苍，头大如球，但是身体干瘦的老者在冰河中钻出，怒视着诸神之主四人，散发出凌厉的杀意，大声喝斥道。

　　“老头，就是这个兔崽子打扰你修炼的。”轮回之魔指着诸神之君，戏谑的说道。

　　“轮回之魔，别逼我对你动手。”诸神之君双眸喷火的看着轮回之魔，咬牙切齿的说道，恨不得立即上前将可恶的轮回之魔撕裂了。

　　“轮回之魔！”当白发苍苍，头大如球，散发出浓烈煞气的白发老者听到诸神之君大喝声时，脸色瞬间变了。

　　“诸神之君，我好害怕啊。”轮回之魔一脸戏谑，毫不畏惧的说道。

　　“轮回之魔，诸神之君！”当白发老者得知二人的身份后，吓得浑身一颤，根本不敢久待，迸发全速想要逃跑。

　　“跑！骂了我你还想逃跑吗？”诸神之君看到白发老者想要逃跑，一股狂涌的神罚之力在诸神之君身体中爆发，轰击向了逃出千米之远的白发老者，直接将白发老者轰成了碎渣。

　　杀死了白发老者，诸神之君感觉自己气顺了一些，怒视了一眼轮回之魔，没有再出声挑衅嘴巴狠毒的轮回之魔，轻轻地走到了面色不变的诸神之主身边，淡淡的说道：“我们继续前进吧。”

　　“好！”孟极点了点头，没有因为隐世的白发老者身死而有任何的气息变化，与身材高大的轮回之魔并肩而立，继续向冰原森林深处走去。

　　诸神之主四人快速行进了大约三个多时辰后，来到了冰原森林深处，一片白雪皑皑的雪地上空，虽然用肉眼看，这片白雪皑皑的雪地没有任何的异常，但是诸神之主和诸神之君的灵魂全都达到了终极九源神尊境界，还是轻易的发现这片洁白的雪层透着一股不寻常。

　　“好强大的禁制力量，没想到在这片冰原森林深处，竟然有这么一处神奇的地方，我们原来竟然不知道。”当诸神之主踏进这片冰原森林之中时，立即感觉到自己眼前出现了大量的幻象，如果不是诸神之主灵魂境界达到了极致，完全克制住了幻象力量，说不定诸神之主进入这片充斥着幻象的雪地，也会吃一个小亏。

　　“我们继续走吧，穿过这片雪影原，就到了我当年建造的藏宝库了。”轮回之魔看到诸神之主和诸神之君并不受雪地幻象影响，并不意外，冷冰冰说了一句后，迈动着巨大的步伐，向充斥着大量幻影的雪影原深处走去。

　　诸神之主四人踏雪无痕的在雪影原急速奔驰了大约三个多时辰，跨越了雪影原，来到了一座被大量云雾遮掩的山谷中，当轮回之魔一行人走到虚无缥缈的山谷尽头时，在这座山谷的尽头发现了一片巨大的光滑石壁。

　　“这座石壁就是我当年藏宝库的入口。”看到表面流溢着一道道云雾的石壁，轮回之魔眼眸中不漏痕迹的透出了一丝炙热，轻声说道。

　　“这座石壁就是你当年藏宝库入口！轮回之魔，你没有骗我们吧，你藏宝库入口会用如此普通的石壁封堵。”释放终极九源神尊境界灵魂之力，反复探知了光滑的石壁，没有察觉到异常后，诸神之君一脸不相信的说道。

　　“诸神之君，如果你不相信，可以用你刚刚提升到极品本源器等级的神罚试试，如果凭借你一人之力可以粉碎这石壁进去，我可以做主将我藏宝库中所有的宝物都给你，但如果你无法破开这面石壁，麻烦你以后不要开口就咬人，我害怕得病。”轮回之魔戏谑的看着诸神之君道。

　　“好，这是你说的，希望你到时不要反悔。”听到轮回之魔所说，诸神之君又释放终极九源神尊境界灵魂之力感应了一下，依然没有察觉到石碑异常后，心意一动，将提升到极品本源器没多久的神罚召唤了出来。

　　“神罚之力。”召唤出了神罚，诸神之君立即将领悟的九大本源力注入到了神罚之中，控制神罚释放出无尽的神罚之力，轰击到了看似普通的光滑石壁上。

　　“轰隆隆！”遭到极品本源器神罚释放的神罚之力攻击，光滑的石壁表面立即发出了密集的爆破声，一股股可怕的反震之力不断被光滑石壁反震回来，疯狂的攻击向了诸神之君。

　　“不好！”诸神之君没有想到看似普通的光滑石壁竟然拥有反震神罚攻击的能力，心中一惊，立即控制神罚释放出大量的神罚之力进行抗衡。

　　不过因为光滑石壁释放的反震之力太猛烈，一时大意的诸神之君还是吃了小亏，被一股股强大的反震之力震得后退了数十米，一头乌黑的长发好似乱蛇，随风飞舞。

　　“怎么样诸神之君，你还小瞧这面石壁吗？像你这种眼界的人，都能修练到终极九源神尊境界，真是天理不公啊。”轮回之魔一脸戏虐的看着脸色铁青，后退了数十米的诸神之君，毫不客气的嘲讽道。

　　“轮回之魔，既然我们已经到了你藏宝库入口，你是否可以打开禁制让我们进去了。”感觉到光滑石壁的不寻常，诸神之主眼眸中精光一闪，大声提议道。

　　“打开藏宝库入口！如果我能打开藏宝库入口，我还会将你们叫来，和我平分我的宝藏，诸神之主，你的脑子不会和诸神之君一般傻吧，我可一直把你当成真小人。”轮回之魔将矛头指向了诸神之主，毫不客气的说道。

　　不过面对轮回之魔的指责，诸神之主并不动怒，轻轻点了点头道：“既然这样，那我们四个合力攻击这面石壁试试，我想以我们四个人的实力，应该可以破开石壁禁制。”

　　“还是诸神之主痛快，那我们就合力试试吧。”孟极点了点头同意道。

　　“好！”诸神之主和诸神之君心意交流了一下，诸神之君压制住内心的怒火，点了点头，和孟极，轮回之魔站成了一排。

　　“我数一二三，大家一起发力，为了可以破开这石壁禁制，希望大家不要藏拙，等进入藏宝库中，我们在各凭本事。”面色平静的诸神之主淡淡的说道。

　　“你数吧！”孟极和轮回之魔点了点头，同意道。

　　“一，二，三！”诸神之主心意一动祭出了自己极品本源器，镇压轮回之魔数百年的轮回，看到孟极神之左臂开始凝聚力量，深吸了一口气，开始数数，当诸神之主数到三时，诸神之主，诸神之君，孟极和轮回之魔同时出手，施展彼此最强的攻击，轰击向了禁制石壁。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”当禁制石壁遭到诸神之主四人猛烈攻击时，立即发出天崩地裂般的毁灭声音，一股股让天地变色的力量在禁制石壁表面形成，一时间整个空间混乱了起来，炙热太阳映射的太阳光都被禁制石壁表面涌动的毁灭力量吞噬了。


第一千九百九十章 合击失败

　　当诸神之主四人施展各自最强的攻击，疯狂猛攻了大约半柱香的时间时，禁制石壁表面形成的反弹之力更强了，震动着诸神之主四人连续的后退。

　　感觉到以自己四人的实力无法强行破开禁制石壁，诸神之主和诸神之君心意交流了一下，就想收回轮回和神罚的攻击。

　　不过就在诸神之主和诸神之君想要收回轮回和神罚，暗算一下孟极和轮回之魔时，孟极和轮回之魔比诸神之主和诸神之君提早行动，收回了各自的攻击，并迅速地后撤了身体。

　　孟极和轮回之魔这一收回攻击，禁制石壁表面的力量好似奔腾的潮水，重重的轰击向了诸神之主和诸神之君。

　　“可恶！”晚了一步被孟极和轮回之魔暗算的诸神之主和诸神之君在心中大骂一声，不断地释放九大本源力注入到极品本源器轮回和神罚中，借助两大极品本源器，硬生生抵挡住了禁制石壁反弹的强大力量。

　　“孟极，轮回之魔，你们为什么提前停止攻击，你要暗算我们吗？”体内气血翻滚的诸神之君恼羞成怒的咆哮道。

　　“暗算你们？难道你们没有这个意图！诸神之主，诸神之君，你们果然像诸神空间流传的那般，是一个彻头彻尾的小人。”轮回之魔毫不客气的说道。

　　“轮回之魔，我虽然很讨厌你，但是你刚刚说的话，我十分的赞同，论阴谋诡计，我想在场的所有人都比不过诸神之主，他绝对是一个真小人。”就在局面有些僵持时，诸神之尊狂妄的声音远远地传来。

　　“诸神之尊，诸神之皇！”当诸神之主和诸神之君感觉到突然出现的两股可怕气息时，面色微微一变，深邃的眼眸中透出了道道精光。

　　而孟极和轮回之魔听到诸神之尊的声音，脸上没有任何的表情变化，仿佛二人的到来早已经在他们的预料之中。

　　“怎么，你们也想分一份羹。”诸神之主目光阴冷的看着身体模糊，瞬息出现的诸神之尊和诸神之皇，冷冰冰的说道。

　　“当然！得知轮回之魔藏宝库位置我们怎有不来的理由，倒是你诸神之主，花了二十亿诸神币，却成了诸神空间一大笑柄。”诸神之尊抓住难得的机会，毫不客气的嘲风面色微微有些阴沉的诸神之主道。

　　“哼，我和神君的钱不会白花的。”诸神之主冷哼一声，充满意味的说道。

　　“轮回之魔，这禁制石壁到底有什么虚实，为什么集合我们三大极品本源器，都无法将其破开。”诸神之君不再理会突然现身的诸神之尊和诸神之皇，目光阴冷的询问轮回之魔道。

　　“当年我害怕一些卑鄙小人打我藏宝库的注意，我将无法进一步炼化的半颗神之心力量与这面石壁融合在了一起，经过这数百年变化，这面石壁已经拥有了宙神的真正力量。”轮回之魔出奇的配合，没有隐瞒道。

　　“什么，你竟然将没有炼化的半颗神之心与这面石壁融合在了一起，你藏宝库中真的还有剩下的神之心！”听到轮回之魔所说，在场的所有人，包括孟极的眼眸都透出了一丝炙热，诸神之皇有些激动地说道。

　　“不错！不过要想得到还剩下一半的神之心，就看你们大家的本事了。”轮回之魔轻轻点了点头道。

　　“轮回之魔，你原来是如何进入这藏宝库的。”诸神之主沉思了一下，收敛了眼眸中透出的一丝炙热，轻声问道。

　　“我进入到藏宝库的钥匙遗失了，所以无法正常进入藏宝库！不过你们四个都来了，也许集合五大极品本源器，可以压制小半部分神之心的力量。”轮回之魔没有隐瞒的说道。

　　“好，我们试试！”为了得到对他们至关重要的神之心，敌对了数千年的诸神之主等人出奇的一致同意道。

　　“那好，我们先调息一下，半个时辰后，我们合力出手试试。”看到众人都同意，孟极开口提议道。

　　“嗯！”诸神之主四人点了点头，分两派走到了两边，盘膝坐在地上调息。

　　就在诸神之主四人调息之际，损坏严重的山谷外突然传出了一股股惨叫声，得知轮回之魔藏宝库，前来一探究竟的各大势力高手全部被诸神之主、诸神之君、诸神之尊的手下杀死了。

　　杀死了十余名各大势力高手，完全震慑住了其他人后，各大势力高手畏惧三大霸主的手下，纷纷离去，但混在人群中，伪装了身形样貌的楚歌却没有离去，隐藏在了飘渺山谷的外围，耐心的等待着机会。

　　半个时辰的时间很快过去，半个时辰一过，诸神之主四人同时在调息中醒来，缓缓地站起了身体。

　　“既然大家迫不及待，那我们开始吧！”孟极深吸一口气，淡淡的说道。

　　说完，诸神之主四人同时祭出了各自的极品本源器，努力地与身体融合，最大程度的提升极品本源器的威力。

　　“我来数数，数到三时，大家同时出手，而且如果我们集合六人之力无法破开石壁禁制，必须同时收手，如果谁提前收手，就是我们大家的敌人。”刚刚吃了暗亏的诸神之主大声提议道。

　　“没问题！”刚刚算计了诸神之主和诸神之君的轮回之魔第一个点头同意道。

　　“好，我们同意！”诸神之尊、诸神之皇、孟极接连点头表态道。

　　诸神之尊四人同意，诸神之主立即将目光投射到了禁制石壁上，当诸神之主感觉到众人的攻击力达到巅峰时，开始数数。

　　当诸神之主数到三时，与各自极品本源器融合在一起，迸发全力的诸神之尊等人同时出手，控制彼此的极品本源器攻击向了拥有宙神力量的禁制石壁。

　　“轰！”当禁制石壁遭到五大极品本源器以及轮回之魔的攻击时，立即形成了强大的反震之力，疯狂的对冲诸神之主六人释放的攻击。

　　虽然诸神之主五人融合彼此的极品本源器，发出的攻击绝对达到诸神空间的极限，但是终极九源神尊与宙神之间的实力差距太大，就是如此可怕的力量，都无法一举破开禁制石壁。

　　“大家坚持住，我就不信集合五大极品本源器，我们无法破开禁制石壁。”整个身体化成巨大轮回，疯狂攻击禁制石壁的诸神之主大声喊道。

　　遭到如此可怕的反震之力攻击，诸神之主还有余力开口说话，而诸神之尊等人却根本不敢分心，足见诸神之主的实力要胜过诸神之尊等人。

　　“轰轰轰！”当一股股可怕的力量疯狂的对冲了一炷香的时间时，禁制石壁周围的空间轰塌了，整个云雾山谷遭到如此可怕的毁灭风暴攻击夷为平地，方圆数百里的大地都随之摇晃了起来。

　　“不行，我们不能再尝试了，我数到三，大家一起撤回攻击，然后一起防御。”抵抗了半个多时辰，感觉到身体有些虚弱的诸神之主大声喊道。

　　“好！”消耗明显的诸神之尊等人果断的同意道，当诸神之主数到三时，六人极有默契的同时停止了攻击，控制五大极品本源器全力抵挡禁制石壁反弹的毁灭攻击。

　　诸神之主六人施展彼此的底牌，全力抵挡的一炷香的时间，混乱的空间才渐渐平静下来，而遭到如此强大的攻击，光滑的禁制山壁竟然完好无损，这让消耗颇多的诸神之主等人的脸色变得异常难看。


第一千九百九十一章 暗算四大霸主

　　“怎么会这样，宙神的力量真的这么可怕吗？”消耗颇多的诸神之君有些失神的说道。

　　“宙神乃是宇宙的主宰，拥有宇宙之力，而神之心是宙神力量的核心，所以仅仅一小块神之心的力量都不是我们可以抗衡的，所以要想破开禁制石壁进入到里面，我们必须要做好持久战准备。”消耗同样明显的孟极开口说道。

　　“做好持久战准备！”为了得到对自己至关重要的神之心，诸神之主等人无奈的叹息一声，知道这是唯一的办法，迅速的坐在原地调息。

　　就在诸神之主等人调息之际，孟极和轮回之魔相互对视了一眼，眼眸中透出了一丝蕴含深意的目光。

　　大约一个时辰过后，诸神之主等人相继恢复了消耗的本源力，然后缓缓地走到了光滑，没有一丝缝隙的光滑石壁，检查起了石壁。

　　“轮回之魔你这个废物，你当初为什么将如此珍贵的神之心与这石壁禁制融合在一起，还把进入的钥匙丢了，你脑袋没问题吧。”面色阴沉的诸神之尊体会到神之心的可怕后，毫不客气的说道。

　　“我脑袋有问题！诸神之尊，我日你嘴！如果我不小心点，我早就被你们四个卑鄙小人暗算了。妈的，老子被你们这群龟孙子镇压了数百年，你们可知道我的痛苦。”轮回之魔好似踩到尾巴的猫，毫不示弱的满口脏话道。

　　“好了好了，现在不是吵架的时候，等我们破开这石壁禁制，进入到里面在一决高下吧。”被轮回之魔比作龟孙子，面色难看的诸神之主大声调解道。

　　“大家休息够了吗？如果休息够了，我们继续攻击吧，这石碑禁制虽然强大，但我想它不可能一直抵挡住我们五大极品本源器的攻击。”孟极看了一眼各怀鬼胎的四人，大声提议道。

　　“好，我们继续攻击。”诸神之主四人知道失去了钥匙，只有强攻一个办法了，无奈的点了点头，按照一开始商议的办法，继续合力攻击。

　　集合五大极品本源器，持续攻击了一个时辰后，诸神之主六人感觉到石壁禁制出现了一丝松动，心中大喜。

　　但就在诸神之主六人咬牙又坚持了半个时辰时，有些松动的禁制依然没有被诸神之主六人破开，感觉到体内本源力消耗严重，诸神之主六人无奈的放弃了，同时收手，抵御住光滑石壁反弹的毁灭力量后，迅速的盘膝坐在地上调息。

　　虽然此次诸神之主六人又失败了，但是这次石壁禁制出现了松动，这让诸神之主等人看到了希望，在调息的过程中，各怀鬼胎的诸神之主四人已经开始盘算，破开石壁禁制，进入到轮回之魔藏宝库后，该如何争抢剩余的神之心。

　　“大家调息的怎么样了，如果大家恢复了消耗的本源力，我们继续开始吧。”基本恢复消耗本源力的诸神之主大声提议道。

　　“好，这次我们一定要成功。”诸神之尊点了点头，整个身体立即与自己极品本源器九重天融合在了一起，最大程度的提升九重天的威力。

　　“一，二，三！”当诸神之主与轮回融合在一起，化成了巨大的轮回时，诸神之主继续数数，集合众人之力，攻击向了禁制出现松动的石壁。

　　“轰轰轰！”遭到五大极品本源器以及轮回之魔的攻击，光滑的石壁表面开始出现了细微的裂痕，看到裂痕出现，诸神之主等人心中大喜，不断地加大各自极品本源器的威力，猛攻光滑石壁。

　　“大家尽全力，石壁表面的裂纹越来越多了，只要我们再坚持一会，一定可以粉碎石壁，进入到里面。”疯狂攻击了一个多时辰，咬牙苦苦坚持的诸神之主大声喊道。

　　因为石壁表面出现了裂纹，所以诸神之主等人虽然消耗明显，但是全都没有放弃，想要一鼓作气粉碎石壁。

　　不过当诸神之主等人苦苦坚持了两个多时辰，将光滑石壁表面攻击的布满蜘蛛网般的裂痕时，诸神之主感觉到自己有些坚持不住了，就想停止攻击，休息一下再继续攻击。

　　但就在诸神之主想要开口提议时，感觉到诸神之主、诸神之尊。诸神之皇。诸神之君消耗严重的孟极和轮回之魔同时喷出了一口鲜血，好似因为力量不支受到了重创，被两股可怕的力量轰击到了身体上，远远地飞了出去。

　　虽然轮回之魔因为没有极品本源器，攻击贡献有限，但是孟极极品本源器的神之左臂贡献的攻击威力极大，失去了孟极的攻击，苦苦坚持，抵挡石壁反弹力量的诸神之主等人立即失衡。

　　“不好！”诸神之主没有想到在如此关键的时刻，孟极和轮回之魔会被震飞出去，也顾不上考虑孟极和轮回之魔是否是故意的了，纷纷控制彼此的极品本源器抵抗潮水般涌来的毁灭攻击。

　　“诸神之主，诸神之尊，诸神之皇，诸神之君，再见了！”就在控制彼此极品本源器，全力防御之际，被震飞的孟极和轮回之魔眼眸中不约而同的透露出浓浓的杀意，紧接着，孟极和轮回之魔迅速的祭出了两颗充斥着毁灭力量的晶石，射进了诸神之主等人身下地层中。

　　“轰轰！”两声巨响，当孟极和轮回之魔射出的两颗毁灭晶石在地下爆开时，立即引爆了孟极和轮回之魔花大力气施加的遮掩禁制。

　　当地层中的遮掩禁制被两颗毁灭晶石炸开时，遮掩禁制下面埋藏的数十亿诸神币，数以万计的毁灭晶石同时爆开了。

　　整个地层好似火山爆发一般，喷涌出了一股冲天毁灭蘑菇云，直接将全力抵抗光滑石壁反弹之力的诸神之主四人吞噬了，将自身轰击向了天空。

　　吞噬了诸神之主四人，地底涌出的毁灭力量将整个虚空轰塌了，整个天空都在如此可怕的毁灭力量攻击下摇晃了起来。

　　耗费了数十亿诸神币以及数以万计的毁灭晶石爆发的力量，绝对不会比四大极品本源器全力一击弱。

　　“成功了。”孟极和轮回之魔看到消耗严重的诸神之主四人被自己费尽大力气，埋藏的诸神币和毁灭晶石吞噬，心中大喜。

　　但还没等孟极和轮回之魔高兴太久，四股可怕的力量穿透过撕天裂地的毁灭力量，以极快的速度攻击向了孟极和轮回之魔。

　　当孟极和轮回之魔合力抵挡住四股可怕的力量时，嘴角溢出鲜血，脸色煞白，上品本源器等级诸神之体被粉碎了数次的诸神之主四人神色萎靡的穿出了毁灭能量之中。

　　“孟极、轮回之魔，我们杀了你。”被孟极和轮回之魔暗算，受到数百年来最重创伤的诸神之主四大霸主发出了无法抑制的咆哮声。

　　“杀了我们，诸神之主，你们还是考虑一下自身的安危吧。”诸神之主四人没有被炸死，早在孟极的意料之中，如果诸神之主搜人这么容易被炸死，四人也不可能称霸诸神空间数千年而屹立不倒。

　　“轮回之魔你攻击他们的灵魂，我来攻击他们的肉体，这次我们一定要杀死他们一两个人，打破平衡。”孟极心意传音给轮回之魔道。

　　“好！”双眸充斥着复仇火焰的轮回之魔点了点头，毫无保留的释放自己被半颗神之心改造过的灵魂，配合孟极的神之左臂，向诸神空间四大霸主发动了致命的攻击。


第一千九百九十二章 两败俱伤，关系分裂

　　“嗡嗡嗡！”因为刚刚遭到的攻击太可怕，诸神之主四人的肉体被粉碎了数次，不得不强行控制灵魂重塑肉体，所以导致灵魂的伤势也很严重。遭到轮回之魔释放的灵魂之力攻击，诸神之主四人同时感觉到投头如针扎。

　　就在诸神之主四人遭到轮回之魔释放的灵魂攻击时，孟极极品本源器等级的神之左臂涌出了一道道毁灭拳芒，疯狂的攻击向了灵魂遭到攻击的诸神之主四人，将诸神之主四人硬生生逼回到了依然肆意着恐怖毁灭力量的中心。

　　被逼回到毁灭能量之中，诸神之主等四大霸主上品本源器等级的诸神之体立即出现了大量的裂痕，一股股恐怖的力量顺着诸神之主四人身体表面的裂痕，疯狂的向四人身体中涌出，再次将四大霸主的诸神之体粉碎了。

　　“诸神之尊，诸神之皇，在非常时期，我们四人只有同仇敌忾，共同对抗孟极和轮回之魔才有一线生机，否则我们四个很可能都会栽到他们手中。”控制终极九源神尊境界灵魂，再次重组了诸神之体的诸神之主心意传音给老对手诸神之尊和诸神之皇道。

　　“好！”身处险境，诸神之尊和诸神之皇知道自己只有联手一条路了，点了点头同意道。

　　“走，我们合力冲出去，我就不信我们控制四大极品本源器，无法重创他们两个。”虽然诸神之主四大极品本源器遭到数十亿诸神币以及数以万计毁灭晶石自爆，器灵也都遭到不同程度的损伤，但是孟极和轮回之魔只有一件极品本源器，诸神之主四人准备借助极品本源器之威，杀出重围。

　　“嗡嗡嗡嗡！”轮回，五重天，神罚，魂墓空间纷纷发力，反复的攻击冲天而起的毁灭光柱，硬生生将毁灭光柱撕裂了一道缺口，再次飞了出去。

　　“轮回之魔，我们全力攻击诸神之皇，先杀死诸神之皇再说。”孟极看到诸神之主四人再次撕裂了毁灭光柱飞出来，立即传音给轮回之魔，准备和轮回之魔联手攻击，因为曾经陨落，实力稍逊三大霸主的诸神之皇。

　　“嗡嗡！”四大霸主联手飞出毁灭光柱的一瞬间，轮回之魔异变的灵魂立即攻击向了诸神之皇的灵魂。

　　在平时，诸神之皇的灵魂就稍逊轮回之魔，如今诸神之皇借助自己终极九源神尊境界灵魂之力连续重塑诸神之体，更不是轮回之魔灵魂的对手。

　　当轮回之魔的异变灵魂轰击进轮回之魔灵魂之中时，诸神之皇的灵魂立即受伤，巨大的疼痛感刺激着轮回之魔仰天长啸起来。

　　“不好！”诸神之皇身边的诸神之尊看到诸神之皇灵魂遭到了轮回之魔异变灵魂攻击，孟极极品本源器等级的神之左臂好似一条舞动的蛟龙，以极快的速度攻来，毫不犹豫的控制极品本源器九重天降落了下来，轰击向了孟极。

　　“九世轮回诀，九大轮回之轮攻击。”诸神之尊控制九重天攻击向了孟极，诸神之主迅速的运转九世轮回诀，凝聚出最终形态的九大轮回之轮，攻击向了轮回之魔异变的灵魂，阻止轮回之魔控制异变灵魂攻击诸神之皇。

　　“惊天灭世拳！”轮回之魔被实力最强的诸神之主纠缠住，孟极极品本源器等级的神之左臂中立即涌出了撕裂空间的力量，在一瞬间轰出了数十拳，不断与诸神之尊的五重天和诸神之君的神罚发生激烈碰撞，加重二人的身体伤势，大量的鲜血在两大霸主口中喷出。

　　“九大轮回之轮，爆！”运转九世轮回诀，奋力纠缠住轮回之魔异变灵魂的诸神之主看到孟极攻势太猛，诸神之君和诸神之尊有些抵挡不住，毫不犹豫的自爆了九大轮回之轮。

　　“轰轰轰！”九大轮回之轮一自爆，爆发的毁灭力量重重的攻击了轮回之魔的异变灵魂。

　　不过因为轮回之魔的灵魂被神之心改造过，再加上诸神之主灵魂受伤不轻，所以遭到诸神之主自爆九大轮回之轮攻击，轮回之魔的灵魂仅仅受到轻伤。

　　“诸神之主，当年你对我镇压之仇，今日我们可以一起算算了。”灵魂受到轻伤的轮回之魔看到诸神之主重伤的样子，心中燃起了熊熊的复仇火焰，放弃了首先击杀诸神之皇的计划，整个身体化作一道急速的黑影，向诸神之主发动了攻击，想要趁诸神之主重伤虚弱之极，击杀诸神之主。

　　“轰轰轰！”随着轮回之魔的攻势越来越猛，诸神之主被轮回之魔攻击的连连败退，很快退出了千米之远。

　　“诸神之主，你没想到也有今天吧。”攻势上完全压制诸神之主，这让轮回之魔兴奋不已，嚣张的咆哮道。

　　“轮回空间。”但就在嚣张的轮回之魔挥舞着充斥着八大本源力的拳头，一拳轰击向诸神之主的胸口时，嘴角溢出鲜血的诸神之主眼眸中透出了一道狠毒，控制自己极品本源器等级的轮回释放出无尽的空间之力，直接将轮回之魔囚禁在了里面。

　　“轮回之魔，你真的以为我怕了你，当年我没有杀死你是想知道你藏宝库的位置，如今我已经知道，你可以死了。”出现在轮回空间的诸神之主透出阴冷的目光，控制极品本源器轮回化成的轮回空间，释放出无尽的轮回之力，攻击向了面色大变的轮回之魔。

　　被困轮回空间，轮回之魔顿时知道诸神之主刚刚被自己压制，连连败退是故意的，目的是远离孟极，心中产生了一丝慌乱，疯狂的释放灵魂之力反击轮回空间释放的轮回之力。

　　虽然轮回之轮释放的异变灵魂之力短时间内抵御住了轮回空间的攻击，但是诸神之主与轮回融合，释放的攻击太可怕，给了轮回之魔极大地压力。

　　“诸神之主，既然你想要我死，那我们就一起死吧。”释放异变灵魂之力疯狂攻击了半柱香的时间，轮回之魔发现孟极没有出现救援自己，猜到孟极应该被三大霸主纠缠住了，桀骜不驯的脸上露出了一丝狰狞，迅速的在怀中祭出了一枚空间戒指。

　　当轮回之魔将这枚空间戒指扔到轮回空间，被轮回空间降落的一道轮回之力击碎时，顿时一股可怕地爆破力量在空间戒指之中爆发了出来。

　　受到这枚空间戒指中装有的大量自爆晶石攻击，整个轮回空间剧烈的摇晃起来，大量的裂痕出现在了轮回空间的表面。

　　如果在全盛状态下，诸神之主融合轮回施展的轮回空间根本不会被轮回之魔扔出的自爆戒指震裂，但如今，诸神之主受到的伤势也很重，诸神之体被毁灭了数次，所以轮回之魔利用轮回空间被撕裂的空隙，飞出去时，诸神之主根本无力阻止。

　　“诸神之主，你不是会自爆轮回之轮，今天我让你试试我灵魂自爆的威力。”奋力挣脱出轮回空间，轮回之魔毫不犹豫的控制自己异变灵魂轰击进了诸神之主灵魂之中，紧接着自爆了。

　　“噗！”诸神之主的灵魂本来就伤势不轻，如今再遭轮回之魔灵魂自爆攻击，灵魂中立即出现了大量的裂痕，一缕缕鲜血顺着诸神之主的七孔流淌了出来。

　　“轮回之魔，这个仇我记住了，等下次相遇，我一定会杀了你的。”灵魂遭到重创，诸神之主也顾不上诸神之君的死活，控制轮回强行逼退轮回之魔后，迸发全速逃走了。

　　诸神之主这一逃走，诸神之尊等人纷纷施展自己的保命底牌，不断地攻击孟极，拼得重伤，迅速的逃跑了。

　　“轮回之魔，谁让你私自攻击诸神之主的，如果按照一开始的计划，诸神之皇在劫难逃。”伤势极重的孟极看到四大霸主全部重伤逃走，冲着轮回之魔发出的愤怒的咆哮声。

　　“哼，我们只是合作关系，并不是上下属关系，我为什么要完全听你的。”伤势严重的轮回之魔冷哼一声，毫不示弱的说道。

　　就在轮回之魔，孟极的关系因为四大霸主重伤逃走，计划失败出现裂痕时，四大霸主数名四级九源神尊境界的手下出现了，向轮回之魔和孟极发动了攻击。


第一千九百九十三章 暴露身份

　　“嗡嗡嗡！”虽然诸神之主、诸神之尊、诸神之君的手下，平时视对方如死敌，但如今，三大霸主的手下却联合起来，向轮回之魔和孟极发动了攻击。

　　“灵魂攻击。”当伤势严重的轮回之魔和孟极被诸神之主帐下第一高手战争之神、诸神之君帐下第一高手自然之神，以及诸神之尊的手下，黑暗教皇纠缠住时，诸神之尊帐下第一高手灵魂之神释放终极九源神尊境界轮回之轮，攻击向了孟极的灵魂。

　　“爆！”攻击进了孟极的灵魂之中，灵魂之神立即自爆了自己的灵魂，加重了孟极灵魂的伤势，让孟极的灵魂出现了大量的裂痕。

　　“战争枷锁。”孟极被灵魂之神自爆灵魂所伤，灵魂伤势严重的轮回之魔被战争之神、自然之神、黑暗教皇死死纠缠住，实力几近终极九源神尊境界的战争之神释放八大本源力，凝聚出数条漆黑色的战争枷锁，直接贯穿了轮回之魔的身体，想要将轮回之魔擒住。

　　“魔焰滔天。”身体被战争之神释放的战争枷锁贯穿，轮回之魔高大的身体中立即涌出了熊熊燃烧的黑色火焰，硬生生融化了漆黑色的战争枷锁。

　　“灵魂自爆。”虽然轮回之魔施展魔焰滔天融化了贯穿自己身体的战争枷锁，但是战争枷锁融化一瞬间爆发的力量将轮回之魔身体破坏的不成样子，不得已，轮回之魔只能释放自己异变的灵魂，攻击向了战争之神、自然之神以及黑暗教皇，在攻击到他们灵魂之中时，突然自爆，伤到了三人的灵魂。

　　“唰！”自爆灵魂，让战争之神，自然之神，黑暗教皇灵魂出现损伤，反应迟缓后，伤势严重的轮回之魔不敢再久待，看都没看孟极，迸发全速逃跑了。

　　轮回之魔这一逃跑，七孔流血，伤势不轻的孟极恨得牙根直痒，也不敢久待，神之左臂中涌出了无尽的力量，一拳轰击向了想要阻拦自己的战争之神，自然之神，灵魂之神和黑暗教皇。

　　虽然孟极伤势严重，但是孟极配合极品本源器神之左臂之威不是战争之神几人可以抵抗的，直接撕裂了四人的防线，将四人震退，迅速的向外突围，紧随轮回之魔消失不见。

　　轮回之魔和孟极重伤逃走，与轮回之魔和孟极拼杀，伤势不轻的战争之神四人没有立即离开，而是守在了布满裂痕的光滑石壁外，等待自己的主人恢复伤势后，进入光滑石壁中探宝。

　　“什么人！”就在各自警惕对方的战争之神四人分散疗伤时，一道可怕地气息出现了，感觉到这股可怕气息出现，战争之神四人立即睁开了紧闭的双眸，发出了一道响彻天际的吼叫声。

　　“战争之神，声音不小啊，不过你发出的声波对我无用。”隐藏在外围，感觉时时机成熟的楚歌释放八大本源力轻易驱散了战争之神释放的声啸攻击后，出现在了光滑石壁上空，冷视着战争之神四人道。

　　“你是谁？”灵魂之神感觉到楚歌散发的气息很强，达到了四级九源神尊境界，目光中透出了浓浓的杀意道。

　　“灵魂之神，你觉得我会告诉你我是谁吗？麻烦你下次说话之前，动动脑子，不要说这些没有用的废话。”楚歌踏着虚空，看着伤势不轻的灵魂之神，毫不客气的说道。

　　“找死！”被楚歌嘲讽，这让灵魂之神愤怒不已，一股可怕地灵魂在灵魂之神脑中涌出，攻击向了楚歌的灵魂，想要将楚歌的灵魂撕裂了。

　　“嗡！”当灵魂之神释放的灵魂攻击到楚歌面前时，楚歌迅速运转九世轮回诀，最大程度提升了自己灵魂强度后迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，当两大终极九源神尊境界轰击到一起时，立即形成了一股可怕的灵魂风暴。

　　“终极九源神尊境界灵魂，这怎么可能？”感觉到楚歌灵魂境界，灵魂之神震惊了，发出了不敢相信的声音。

　　“等你们下地狱自己想吧。灵儿，诸神阵！”为了尽快进入到轮回之魔藏宝库，楚歌没有在与灵魂之神等人废话，不惜暴露身份，迅速将四级九源神尊境界的小精灵召唤了出来，命令小精灵化成诸神阵，与自己融合在一起。

　　如今小精灵达到了四级九源神尊境界，变化成终极诸神阵瞬间增幅了楚歌一百五十倍实力，楚歌散发出的强大气息让战争之神等人感到了心颤。

　　“诸神空间什么时候出现了这等可怕的人物。”战争之神等人脑海深处同时浮现了一个念头。

　　“诸神终极变，无法无世界。”暴涨了一百五十倍实力后，楚歌立即施展了诸神图第七重魂技攻击向了战争之神四人，想要迅速击杀四人。

　　“诸神图第七重招式。”当楚歌施展诸神图第七重招式攻来时，战争之神，自然之神，灵魂之神立即认出楚歌施展的乃是诸神图招式，而且还领悟到第七重，脸上露出了不可思议之色。

　　“诸神图招式，难道是他？”虽然光暗教皇不认识诸神图招式，但是却知道楚歌会，再加上楚歌脚踏的诸神阵，所以当战争之神三人惊呼时，光暗教皇立即认出了楚歌，脸上立即露出了复杂之色。

　　“轰轰轰轰！”虽然战争之神三人震惊楚歌施展的诸神图第七重魂技，但是在逆境之中，战争之神等人也激发了身体的潜质，纷纷施展自己最强的招式轰击了过去。

　　当五股可怕地力量轰击到一起时，脚踏诸神阵，化身神灵的楚歌仅仅后退了几米，而全力攻击的战争之神四人却被楚歌施展的诸神图第七重魂技所伤，整个身体被掀飞了出去，重重的撞击到了光滑的石壁上，大量的鲜血在战争之神四人口中喷洒了出来。

　　“你，你是楚歌！”口吐鲜血，变化成萨布莉娜模样的黑暗教皇双眸复杂的看着楚歌，虚弱的问道。

　　“楚歌？楚歌是谁！”楚歌听到萨布莉娜喊自己名字，楚歌没有任何的情绪变化，淡淡的说道。

　　“楚歌，你可以不承认，但我可以感觉到是你。而且你脚踏的这个增幅阵法更无法伪装。楚歌，我只想问你一句话，神尊之城那个林天是不是你。”光暗教皇目光复杂的看着楚歌，轻声问道。

　　“黑暗教皇，今天我不杀你，你走吧。”楚歌深吸一口气，没有回答萨布莉娜，但却放萨布莉娜离开，虽然楚歌知道，自己放萨布莉娜离开，很可能会暴露身份。

　　“真的是你，我就知道我的感觉没有错！你没死太好了。”虽然楚歌没有正面回答，但是楚歌透出的一道闪烁目光却出卖了楚歌，脸色煞白，嘴角溢出鲜血的萨布莉娜美丽的脸庞上露出了迷人的笑容。

　　“我们走！”就在楚歌和萨布莉娜对话之际，战争之神，自然之神，灵魂之神分别施展了各自逃命的底牌，化成了一道道幻影之光，拼命的向光滑石壁外逃去。

　　“诸神终极变，无法无世界！”战争之神三人迅速逃跑之际，楚歌毫不犹豫的冲着三人化成的幻影之光，再次施展了诸神图第七重魂技，轰击了过去。

　　“噗噗噗！”遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，战争之神三人立即遭到了重创，不过为了逃命，三人忍住身体的重伤，迅速的逃走了。

　　“楚歌，你自己多保重，小心诸神之尊和诸神之皇，他们好像在算计斗魂大陆的极品本源器神域。”萨布莉娜神情复杂的看了一眼楚歌，告诉楚歌一个重要的信息后，化作一道黑光，迅速的飞走了。


第一千九百九十四章 神之心，无尽杀狱

　　“诸神之尊和诸神之皇在算计神域！”从萨布莉娜口中得知这个重要的信心后，楚歌脸色立即变了，心中十分庆幸没有杀死萨布莉娜。

　　如今诸神之主和诸神之皇全都拥有极品本源器，如果让诸神之主和诸神之尊杀到斗魂大陆，以极品本源器神域的力量根本抵挡不住诸神之主和诸神之尊的攻击，到时整个斗魂大陆将会遭到毁灭性灾难。

　　“看来我必须要尽快提升实力了。”楚歌深吸一口气，缓缓地走到了光滑石壁前，轻轻伸手按在了光滑石壁表面。

　　当楚歌手掌按在光滑石壁表面时，楚歌立即感觉到隐藏在自己身体中，自己无法感应到的紫星石，紧接着紫星石涌出了一股股妖异紫光，透过楚歌全身的经脉汇集到了楚歌手掌心，一点点渗透进了布满裂痕的光滑石壁中。

　　当紫星石透过楚歌手掌心融进光滑石壁的力量越来越多，遭到诸神之主六人凶猛攻击，布满裂痕的光滑石壁缓缓地裂开了一道巨大的裂痕，一股浓郁的诸神之气在缓缓裂开的裂痕中涌出。

　　借助紫星石，顺利打开轮回之魔藏宝库入口，楚歌脸上并没有流露出任何的惊喜之色，因为轮回之魔将紫星石放在自己身上，没有取走，楚歌感觉这是轮回之魔留在自己身上的一记暗手。

　　但这道暗手是什么，楚歌苦思了很久都没有想到。

　　“呼！”轮回之魔藏宝库入口开启，楚歌深吸了一口气，身体一闪闯了进去。

　　闯进轮回之魔藏宝库入口，失去紫星石力量灌注，布满裂痕的光滑石壁缓缓地愈合了，而随着光滑石壁融合了紫星石注入的力量，光滑石壁表面出现的裂痕一点点愈合了。

　　进入到轮回之魔藏宝库，楚歌眼前不断闪烁着亮光，很快，漆黑的藏宝库被一颗颗犹如龙眼大小的明珠映亮了。

　　轮回之魔藏宝库被尽千颗龙眼大小的明珠映亮，楚歌立即看到轮回之魔藏宝库是一个巨大的空旷石室，而在这间空旷石室的正中心，漂浮着一团释放出无尽黑色光芒的光团。

　　而在这颗黑色光团的中心，楚歌清晰地看到了一小半心脏模样的晶体，黑色光团释放的能量正是这小半心脏模样晶体释放出来的。

　　“神之心！”感觉到小半心脏模样晶体蕴含的力量，楚歌立即知道，这小半心脏模样的晶体竟然就是诸神之主等人梦寐以求的神之心。

　　不过就在楚歌靠近这颗神之心时，楚歌突然感觉到自己上空出现了一股可怕的空间，将自己整个笼罩在了地面。

　　“你不是神王，怎么会出现在这里。”笼罩在一片充斥着死亡力量的空间中，一名全身笼罩在黑光中的神秘高手出现在楚歌面前，充满杀意的说道。

　　“神王！你是轮回之魔的手下。”想到轮回之魔再没有被镇压前，自己号称诸神之王，所以听到这名充斥着浓烈杀意的黑光男子对轮回之魔的称呼，楚歌大为吃惊，吃惊轮回之魔藏宝库中竟然隐藏着一名实力很可怕的手下。

　　“主人，虽然他伪装的很好，全身又被浓烈的杀意遮掩，但我感觉他应该是一个半极品本源器的器灵。”感知力比楚歌敏感的小精灵心意传音道。

　　“半极品本源器的器灵，难道他是轮回之魔当年最强的武器，无尽杀狱。”想到自己掠夺封魔二人的灵魂记忆中，有对轮回之魔最强武器，半极品本源器无尽杀狱的介绍，眉头一掀，在心中默念道。

　　“看来你不是神王派来的，既然这样，那你们可以去死了。”无尽杀狱的器灵看到楚歌的表情，立即猜到了楚歌的身份，整个身体融进了无尽杀狱中，控制无尽杀狱涌动着大量的肃杀之力，铺天盖地攻击向了楚歌。

　　“宙神分身，老风，速速出来帮我。”半极品本源器无尽杀狱向楚歌发动了攻击，楚歌立即将半极品本源器等级的宙神分身和物质本源力盘召唤了出来。

　　“轰轰轰！”宙神分身和物质本源力盘出现在楚歌身前，立即释放强大的力量粉碎了无尽杀狱释放的肃杀之力。

　　“两大半极品本源器！”当无尽杀狱的器灵感觉到宙神分身和物质本源力盘的等级时，立即发出了一道惊异声。

　　“诸神图，永恒之光！”就在无尽杀狱器灵震惊楚歌的底牌时，楚歌心意一动将诸神图召唤了出来，控制诸神图释放出一道永恒之光，攻击向了无尽杀狱，一举将笼罩楚歌的无尽杀狱轰破了一个缺口。

　　“三件半极品本源器。”被诸神图释放永恒之光轰破无尽杀狱，无尽杀狱器灵发出了不可思议的惊呼声。

　　“收服了你，我就有四大半极品本源器了。”诸神图释放永恒之光轰破无尽杀狱后，楚歌并没有立即离开无尽杀狱，而是控制三大半极品本源器猛攻无尽杀狱，将无尽杀狱撕裂出道道裂痕。

　　“无尽杀光。”无尽杀狱抵挡不住三大半极品本源器的猛攻，无奈的凝聚无尽杀光进行攻击。

　　“星空漩涡！物质撞击！永恒之光！”无尽杀狱释放的无尽杀光袭来，宙神分身，物质本源力盘，诸神图立即释放最强的招式迎了上去，将密密麻麻，好似雨下吓得无尽杀光粉碎了，将笼罩楚歌的无尽杀狱重重的击飞了出去。

　　“神之心，攻击。”无尽杀狱被三大半极品本源器击飞，无尽杀狱的器灵立即施展秘法，强行沟通小半颗神之心，控制神之心释放出可怕的灵魂能量，重重的轰击向了三大半极品本源器，直接将三大本源器释放的攻击击碎，将宙神分身和物质本源力盘击飞了出去。

　　“这怎么可能，无尽杀狱的器灵怎么可能控制神之心攻击。”楚歌见识到神之心的威力，露出了不可思议的神色。

　　“神之心，速速将这个人杀死。”无尽杀狱器灵看到宙神分身和物质本源力盘被神之心击飞，再次沟通释放强大力量的神之心，借助神之心的力量，向楚歌发动了猛烈地攻击。

　　“灵儿，诸神阵！”神之心释放出强大的灵魂攻击袭来，楚歌立即与小精灵化身的诸神阵融合在了一起，借助物质本源力，暴涨了一百七十倍实力后，迅速的施展诸神图第七重轰击迎了上去。

　　“诸神终极变，无法无世界。”楚歌大喝一声，一股毁灭世界的力量在楚歌身体中涌出，铺天盖地与神之心释放的灵魂精神力轰击到了一起。

　　而楚歌施展足以秒杀一般四级九源神尊境界高手的诸神图第七重魂技与神之心释放的灵魂精神力激烈碰撞了数个呼吸时间时，迅速的瓦解，不得已，楚歌只能依靠速度闪避开神之心释放的灵魂精神力。

　　不过楚歌虽然闪避开神之心释放的灵魂精神力，但是灵魂精神力自爆一瞬间爆发的可怕力量却重创了楚歌的灵魂，让楚歌不受控制的喷洒出了一口鲜血。

　　“咕咕咕！”楚歌因为灵魂受伤喷出鲜血，而楚歌喷出的鲜血还未洒落到地面上，就被缓慢蠕动的神之心吸收了。

　　吸收了楚歌喷出的血液，寄生于漆黑色光球中的神之心蠕动速度越来越快，释放的黑光越来越多。

　　当漆黑色光球周围三米空间被神之心释放的黑光完全吞噬时，楚歌在漆黑的空间中感觉到了轮回之魔的气息。


第一千九百九十五章 轮回之魔第二元神

　　“这神之心中怎么会有轮回之魔的气息，难道这就是轮回之魔的后手。”感觉到神之心吞噬了自己喷出的鲜血，涌出的轮回之魔气息越来越强大，越来越清晰时，楚歌眉头一掀，脸上露出了一抹凝重。

　　“哈哈哈，我的第二元神终于被激活了。”神之心涌出的黑暗力量达到极致时，一道凶残的声音在漆黑的空间中响起。

　　紧接着，神之心中涌出了一股强大的吸力，疯狂的吞噬轮回之魔藏宝库收藏的大量诸神之石的力量，瞬息之间轮回之魔藏宝库中诸神之石的力量就被神之心中苏醒的可怕力量吞噬了。

　　吞噬了足够多的力量，涌动的黑光迅速的收缩，渐渐地消失不见。

　　“轮回之魔！”当吞噬空间的黑光完全消失时，楚歌看到一个活生生的轮回之魔出现在了自己眼前，只不过眼前的轮回之魔没有实质的身体，乃是一个活生生的灵魂。

　　就在轮回之魔第二元神被楚歌无意间激活时，正隐藏在暗处疗伤的轮回之魔立即感应到了，桀骜不驯的脸上露出了奸计得逞的笑容。

　　“我的第二元神终于苏醒了，等我融合了我第二元神，我看谁还能杀死我。”轮回之魔露出了兴奋地笑容，在心中美美的盘算着。

　　“多谢你楚歌，让我寄生在神之心中的第二元神苏醒了。”轮回之魔第二元神与本体进行了沟通，获知了本体的灵魂记忆后，缓缓地睁开了紧闭的双眸，阴冷的看着楚歌道。

　　“寄生在神之心的第二元神。难道你当年并非无法完全炼化一半神之心，而是另有所图。”听到轮回之魔第二元神所说，楚歌眉头一掀，猜到了什么，眉头紧缩的看着轮回之魔第二元神道。

　　“不错！当年我如果潜修百年，确实可以完全炼化半颗灵魂神之心，但是我没有那么做，而是将我炼化神之心，生成的第二元神寄生在了剩余的神之心中，这样就算我被杀，或者被镇压，我也可以借助第二元神重生。”因为轮回之魔第二元神与剩余的神之心相融合，让轮回之魔对自己的实力充满了信心，所以没有隐瞒楚歌，点头承认道。

　　“看来当年你将紫星石留在我身上，就是想要借助我的手，激醒你的第二元神，助你脱困。”听到轮回之魔所说，楚歌终于知道轮回之魔的阴谋所在了。

　　“楚歌，你真的很聪明，你的猜测和我当时的想法一模一样，只是我没有想到我可以最终脱困，而你的实力成长的这么快！”轮回之魔第二元神露出了凶残的神色道。

　　“恭喜神王，你的第二元神终于融合了神之心苏醒了。”伤势不轻的无尽杀狱器灵飞到了轮回之魔第二元神身边，恭喜道。

　　“无尽杀狱，辛苦你了。等我两大元神融合，我就带你去斗魂大陆，炼化斗魂大陆的力量，让你蜕变成极品本源器。”轮回之魔第二元神目光中透出了一丝狠辣，看着楚歌故意说道。

　　“炼化斗魂大陆！轮回之魔，你觉得你第二元神有机会和本体融合吗？”听到轮回之魔想要炼化斗魂大陆，楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，楚歌决定不惜代价也要击杀轮回之魔第二元神。

　　“楚歌，你可知就算诸神之主他们四个，配合极品本源器都无法破开神之心的禁制，就凭你一个四级九源神尊境界高手，还想毁灭我融合神之心的轮回之魔第二元神。”轮回之魔第二元神狂妄的说道。

　　“轮回之魔，正如你所说，诸神之主他们都无法破开的半颗灵魂神之心，但我就不信你第二元神的灵魂意识达到宙神那等强度。”楚歌深吸一口气，心意与风绝尘交流了一下，控制宙神分身配合风绝尘向轮回之魔第二元神发动了攻击。

　　“楚歌，既然你找死，那我成全你。”物质本源力盘和宙神分身联手轰来，轮回之魔第二元神立即挥动充斥着灵魂力量的拳头迎了上去。

　　“九世轮回决，九大轮回之轮攻击。”就在轮回之魔第二元神挥动着充斥着灵魂力量的拳头，两拳击飞了物质本源力盘和宙神分身时，楚歌立即凝聚出九大轮回之轮，以极快的速度向轮回之魔第二元神发动了攻击，并在靠近轮回之魔第二元神时，迅速的自爆了。

　　“轰轰轰！”遭到九大轮回之轮自爆，轮回之魔第二元神身躯剧烈的抖动起来，虽然伤势有限，但是却让楚歌看到了一丝希望。

　　“轮回之魔，你的第二元神的灵魂意识果然没有这么强，而且你第二元神无法完全动用神之心的力量，你看我抹去你第二元神的灵魂意识，你怎么在控制神之心攻击。”通过自爆九大轮回之轮，探出轮回之魔第二元神灵魂意识虚实后，楚歌心中大定。

　　“哼，抹去我第二元神的灵魂意识，我劝你不要痴心妄想了，乖乖受死吧。”虽然被楚歌探出了唯一弱点，轮回之魔第二元神并不惧怕，释放强大的灵魂力量向楚歌发动了攻击，想要迅速击杀楚歌。

　　“神血果，实力加成。”轮回之魔第二元神发动致命攻击袭来，楚歌毫不犹豫的将在拍卖会拍到，对身体没有任何副作用，可以助自己短时间内达到终极九源神尊境界的神血果祭了出来，迅速的吞到了肚中。

　　“神血果，神血果怎么会在你身上，难道诸神空间还有第二颗神血果。”看到楚歌迅速吞到肚中，稀少珍贵，被自己当初借助异变灵魂下了暗手的神血果，轮回之魔第二元神发出了一丝惊异声。

　　“轮回之魔，你那点小把戏在我眼里根本不够看，你以为在神血果中施加了灵魂印记，就能暗算我，你太高瞧你自己了。”楚歌露出一丝不屑，看着目光闪烁的轮回之魔第二元神道。

　　“原来诸葛风云的是你伪装的。楚歌，我发现我真是有些小瞧了你，不过就算你服下神血果，你也休想力挽狂澜，乖乖受死吧。”轮回之魔第二元神释放出回旋灵魂之力攻击向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界！”吞噬了神血果，楚歌感觉自身的实力瞬间突破了四级九源神尊境界极限，达到了一个全新的高度，再次与小精灵化身诸神阵融合在一起，暴涨了一百七十倍实力后，施展了诸神图第七重魂技迎了上去。

　　就在楚歌施展诸神图第七重魂技与轮回之魔第二元神释放的回旋灵魂之力对轰时，宙神分身、物质本源力盘，诸神图同时释放强大的攻击，轰击向了轮回之魔第二元神，分散轮回之魔第二元神的攻击力。

　　“轰轰轰！”有了三大半极品本源器分散攻击，轮回之魔第二元神释放的回旋灵魂攻击与楚歌施展的诸神图第七重魂技平分了秋色，强大的余威将想要攻击楚歌的无尽杀狱震退了回去。

　　“轮回之魔第二元神，我们就看看谁能坚持到最后。”平分了秋色后，楚歌信心大定，脚踏诸神阵，继续施展诸神图魂技攻击轮回之魔第二元神，想要依靠自己的坚韧的毅力，强行抹去轮回之魔第二元神的灵魂意识，夺取对自己至关重要，说不定可以解除自己灵魂大麻烦的小半部分神之心。


第一千九百九十六章 小精灵的献祭

　　“灵魂风暴。”因为楚歌借助神血果的力量，自身的实力达到了堪比终极九源神尊境界，给了轮回之魔第二元神极大的压力，为了尽快消耗神血果的力量，轮回之魔第二元神整个身体化成了一片灵魂风暴，席卷向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界！”轮回之魔化身灵魂风暴席卷过来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技进行攻击。

　　不过当脚踏诸神阵，化身金光神灵的楚歌施展的诸神图第七重魂技轰击到轮回之魔化身的灵魂风暴之中时，足以毁灭世界的力量变得缓慢无比，轮回之魔化身的灵魂风暴不断地虚弱着诸神图第七重魂技威力。

　　“无尽杀域，杀意滔天。”暴涨到终极九源神尊境界的楚歌与轮回之魔对轰攻击，互不相让之际，半极品本源器等级的无尽杀域释放出一道杀意之光，攻击向了能量风暴中的楚歌。

　　“物质本源力盘，物质撞击。”无尽杀域释放杀意滔天攻来，风绝尘毫不犹豫的控制物质本源力盘凶猛的撞击了过去，粉碎了无尽杀域释放的滔天杀意之光，将无尽杀域重重的撞飞了出去。

　　“老风，无尽杀域就交给你了，速战速决，我来对付轮回之魔第二元神。”楚歌为了不让无尽杀域攻击自己，让自己分心，立即心意传音给风绝尘道。

　　“好！”听到楚歌心意传音，风绝尘控制物质本源力盘不断地施展物质撞击，凶猛的攻击无尽杀域，将无尽杀域逼迫的连连败退。

　　“九大轮回之轮，爆。”虽然楚歌借助神血果的力量，短时间内抵挡住了轮回之魔第二元神强大的攻势，但是楚歌知道自己坚持不了多久，迅速的运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮攻击向了轮回之魔第二元神，通过自爆九大轮回之轮，削弱其灵魂意识。

　　“可恶，可恶。”轮回之魔第二元神看到楚歌抓住自己唯一的弱点，不断地攻击自己最为薄弱的灵魂意识，心中愤怒不已。

　　“神之心，爆发你最强的力量吧。”灵魂再遭到九大轮回之轮攻击，轮回之魔第二元神的灵魂意识再次出现了损伤，使得愤怒的轮回之魔第二元神不断地沟通身体中，小半部分神之心。

　　“嗡！”当小半部分神之心感觉到轮回之魔第二元神的处境后，立即释放出一道比星辰还要强大的灵魂精神力，轰击向了楚歌的灵魂。

　　“噗！”的一声，当楚歌灵魂遭到小半神之心释放的灵魂精神力攻击时，整颗头颅立即爆开，被重重的击飞了出去。

　　“主人。”当小精灵看到楚歌头颅被神之心击爆的一瞬间，吓得花容失色，立即变化成精灵形态，飞到了借助灵魂力量，迅速重组头颅，脸色煞白没有一丝血色的楚歌身边。

　　“好强的攻击，神之心实在太可怕了。”楚歌如今的实力已经堪比终极九源神尊境界了，而就是这么强大的实力，却抵挡不住小半部分神之心的力量，此时，楚歌深刻体会到宙神生前是多么的可怕。

　　“楚歌，我看你怎么抵挡神之心的攻击，你注定要被我杀死。”轮回之魔看到楚歌头颅被神之心轻松击爆的一幕，桀骜不驯的脸上露出了凶残的笑容道。

　　“主人，我来扰乱神之心，你来对付轮回之魔第二元神。”小精灵脸上露出了一抹凝重，心意传音给楚歌道。

　　“灵儿，一切小心！”想到小精灵的身份，伤势不轻，神血果力量消耗明显的楚歌没有多问什么，传音叮嘱了一声后，命令宙神分身化成了神刀握在了手中。

　　“以我之血，以我之灵，献祭宙神。”小精灵深吸一口气，突然燃烧起了自己全身的血液和灵魂，释放出一股强大的献祭力量。

　　当轮回之魔第二元神体内小半神之心感觉到小精灵献祭的力量时，立即遭到起来，大大影响了轮回之魔第二元神。

　　“怎，怎么会这样！她怎么可能影响神之心。”感觉到自己与神之心之间的联系越来越弱，轮回之魔第二元神震惊了，就想不顾一切击杀小精灵，阻止小精灵扰乱神之心与自己之间的联系。

　　“天绝凶兽阵，困。”楚歌看到小精灵燃烧血液和灵魂，释放的献祭力量有效，毫不犹豫的祭出了融合了三颗极品阵基石，威力提升到极限的天绝凶兽阵，将轮回之魔第二元神困在了里面。

　　“轮回之魔第二元神，今天就让我们在天绝凶兽阵中决一生死吧。”控制天绝凶兽阵困住了轮回之魔第二元神后，楚歌立即进入到了天绝凶兽阵。

　　而风绝尘依靠自身强横的实力，完全压制住了无尽杀域，获胜只是时间的问题，可以说小精灵的献祭，影响神之心起到了至关重要的作用。

　　“神刀，融合。”进入天绝凶兽阵，楚歌看到微微有些慌乱的轮回之魔第二元神被六大凶兽死死的纠缠住，迅速的与手中宙神分身化成的神刀融合在了一起，人器合一的斩向了轮回之魔第二元神。

　　“轰！”的一声巨响，楚歌人器合一劈斩到了被六大凶兽纠缠，无法闪避的轮回之魔第二元神上，将轮回之魔第二元神半边身体硬生生斩掉了。

　　“元神终极之光。”身体被楚歌人器合一的劈掉，轮回之魔第二元神整个身体立即借助神之心，释放出一道终极之光攻击向了楚歌。

　　虽然轮回之魔第二元神释放的元神终极之光威力可怖，但因为受到小精灵献祭力量影响，元神终极之光的威力远没有达到神之心释放的那等威力。

　　“诸神终极变，无法无世界！”轮回之魔第二元神施展的元神终极之光袭来，手握神刀的楚歌立即施展诸神图第七重魂技迎了上去。

　　就在两股可怕的能量在天绝凶兽阵中爆发时，六大凶兽配合诸神图，重重的轰击在了轮回之魔第二元神身体上，硬生生将轮回之魔第二元神粉碎了。

　　“可恶！”正在远处疗伤的轮回之魔感觉到自己第二元神的处境害怕了，不顾身体伤势，迅速的出关，以极快的速度向自己藏宝库位置飞去，想要强行收回自己处心积虑留下的第二元神。

　　奈何轮回之魔距离藏宝库位置较远，需要近两日时间才能感到，所以心急如焚的轮回之魔根本无法阻止楚歌击杀自己第二元神。

　　“楚歌，手下留情，只要你饶了我第二元神，我就将小块神之心留给你，并和你结成同盟。”感觉到自己第二元神刚刚重组身体，又被楚歌借助数大底牌击碎了，轮回之魔害怕了，放弃尊严大声求饶道。

　　“轮回之魔，你觉得我会与虎谋皮吗？”楚歌冷视着再次重组身体，但是身体异常虚弱的轮回之魔第二元神道。

　　“九大轮回之轮，灵魂自爆。”话毕，楚歌再次凝聚九大轮回之轮，不顾灵魂伤势，轰击进了轮回之魔第二元神中，然后迅速的自爆九大轮回之轮，重创了轮回之魔第二元神的灵魂意识。

　　“主人，速速收回天绝凶兽阵，我助你消散轮回之魔第二元神灵魂意识。”就在楚歌拼得七孔流血，灵魂损伤伤到轮回之魔第二元神灵魂意识时，楚歌突然接到了正在献祭，灵魂意识有些模糊的小精灵传音。

　　“好！”听到小精灵传音，楚歌果断的收回了天绝凶兽阵。

　　“献祭之力，燃烧意识。”就在楚歌收回天绝凶兽阵，露出伤势严重的轮回之魔第二元神时，小精灵迅速的将燃烧的献祭力量打入到了轮回之魔第二元神之中。

　　“啊！”遭到小精灵打入身体的献祭燃烧之力攻击，轮回之魔第二元神立即发出了恐惧的大叫声，损伤严重的灵魂意识熊熊燃烧起来，很快轮回之魔第二元神就被小精灵打入的献祭燃烧力量焚灭了，变成了一具没有意识的第二元神，静静地漂浮在楚歌面前。


第一千九百九十七章 炼化第二元神

　　“不！”当轮回之魔第二元神的灵魂意识被小精灵打入的献祭燃烧力量焚灭时，急速赶来的轮回之魔立即感应到了，发出了一道愤怒的长啸，在半空中急速的传荡，久久不散。

　　“楚歌，我不杀你誓不为人。”轮回之魔做梦也没有想到，自己处心积虑留下的暗手不但没有杀死楚歌，反而便宜了楚歌，心中对楚歌产生了产生了滔天的杀意，暗自发誓道。

　　“灵儿，你没事吧。”楚歌感觉到小精灵的情况并不好，立即上前扶住身体极度虚弱，脸色煞白的小精灵，关心的问道。

　　“主人，刚刚献祭，我消耗了太多的力量，可能要进行一段长时间深眠疗伤，主人，没有我陪伴，你自己一定要小心。”小精灵虚弱的传音给楚歌道。

　　“好的灵儿，你速速回生命泪中吧。”楚歌感激的看着为了自己，拼到油尽灯枯的小精灵，心意一动将小精灵传送进了生命泪中疗伤。

　　“神之心，第二元神，不知道我将他们炼化，灵魂会达到什么程度。”小精灵进生命泪中疗伤后，楚歌看着足以让四大霸主为之疯狂的小半部分神之心和轮回之魔第二元神，露出了淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　“呼！”因为楚歌知道炼化神之心和第二元神非同小可，而且一时半会无法做到，并没有立即炼化，而是迅速的将神之心和第二元神收进了生命泪中，准备制服半极品本源器无尽杀域后，迅速的离开，找一个安全的地方隐藏起来，恢复了伤势，再炼化这两大夺天地之化的宝物。

　　“宙神分身，诸神图，速速帮助老风压制无尽杀域。”灵魂伤势严重的楚歌命令一声后，迅速的盘膝坐在原地恢复受伤严重的灵魂，让三大半极品本源器帮自己收服无尽杀域。

　　接到楚歌的命令，三大半极品本源器向无尽杀域发动了猛烈的攻击，将伤势本来就很严重的无尽杀域完全压制住了。

　　随着物质本源力盘、宙神分身、诸神图释放的最强攻击轰击进了无尽杀域之中，崩裂了无尽杀域，无尽杀域半极品本源器的器灵终于因为伤势过重，昏厥了过去，任由三大半极品本源器释放强大的力量将自己缚束住了。

　　“我们走吧！”三大半极品本源器强势收服了无尽杀域后，恢复了小部分灵魂伤势的楚歌立即将四大半极品本源器以及轮回之魔藏宝库中没有受损的宝物收进了生命泪中，借助自己身体中紫星石的力量，打开了紧闭的石壁，迅速的向冰原森林外围飞去，消失在了冰原森林。

　　飞离了冰原森林，灵魂伤势不轻的楚歌没有停歇，强行改变了自身的气息后，一路急速飞行，飞行了大约一天左右时间，飞到了一片蔚蓝色海洋中时，立即钻进了海洋底部，收敛了气息，躲藏在海洋底部疗伤。

　　大约两天左右时间过后，楚歌损伤严重的灵魂渐渐恢复了，楚歌心意一动，将轮回之魔的第二元神祭了出来，准备首先将相对好炼化的第二元神先炼化进自己灵魂之中。

　　虽然炼化进第二元神，楚歌很有可能将九世轮回诀修炼到极致，导致九大轮回之轮反噬自己的灵魂，但是楚歌身怀小半颗蕴含宙神灵魂力量的神之心，楚歌还是决定冒险尝试一下。

　　因为如果无法解除灵魂隐患，楚歌知道无论自己再怎么突破，也无法摆脱九世轮回诀弊端对自己的压制。

　　“成败在此一举了。”楚歌深吸一口气，运转九世轮回诀，凝聚出九大轮回之轮释放轮回之力渗透向了失去灵魂意识的轮回之魔第二元神之中，开始一点点将轮回之魔第二元神吞噬到自己身体中。

　　“好强大的第二元神，不愧是轮回之魔炼化神之心蜕化出来的。”当楚歌控制九大轮回之轮形成了一轮轮回，快速炼化轮回之魔第二元神时，感觉到自己灵魂境界不断地提升，很快达到了九世轮回诀的极限。

　　“咔嚓！”达到了九世轮回诀极限，楚歌灵魂中的九大轮回之轮开始一点点分裂，渐渐形成了第十大轮回之轮雏形，而如果楚歌能将九世轮回诀修炼到十大轮回之轮形态，楚歌灵魂强度说不定会超过诸神之主，达到一个全新的层次。

　　“呃，有人在冲击九世轮回诀最后境界，这到底是谁，竟然将九世轮回诀修炼到了最后境界。”返回到神主之城闭关疗伤的诸神之主灵魂中突然有了一丝感应，睁开了紧闭的双眸，露出了意外之色，喃喃自语道。

　　“看来我将有一名灵魂达到极致的手下了。”想到九世轮回诀修炼到极致，会遭到轮回反噬，诸神之主露出了淡淡的笑容，继续耐心疗伤，恢复数百年来没有遭受过的重创。

　　“神之心！”感觉到轮回完全吞噬了轮回之魔第二元神，就要将九世轮回诀提升到极限，楚歌立即将小半部分神之心祭了出来，控制轮回释放轮回之力渗透进小半部分神之心中，疯狂的吞噬神之心的力量，以备不时之需。

　　就在楚歌不断地炼化轮回之魔第二元神，强行将九世轮回诀提升到极限时，一股可怕地气息出现在了蔚蓝色海洋上空，释放强大的气息锁定了沉在海底，完全收敛了气息，正在修炼的楚歌。

　　感觉到锁定自己的气息，楚歌脸色大变，因为楚歌认出锁定自己的气息正是轮回之魔释放出来的，强行控制轮回将神之心吞噬到了里面，收进了自己灵魂之中。

　　“楚歌，我已经锁定了你，乖乖将我第二元神和神之心交出来，我可以饶你一命，否则今天你在劫难逃。”释放强大的煞气，将蔚蓝色大海从中间劈开，降落到海底的轮回之魔冷视着隐藏在海底的楚歌，声音冰冷的威胁道。

　　“轮回之魔，没想到你来的这么快。不过就凭你重伤之躯，你觉得可以杀我吗？”轮回之魔通过第二元神或者神之心可以锁定自己的位置，楚歌早已经料到，只是楚歌没有想到轮回之魔竟然这么快到来，不过感觉到轮回之魔重伤未愈，深处突破关键时期的楚歌长舒了一口气，毫不畏惧的说道。

　　“杀死你足够了。”轮回之魔眼眸中杀机一闪，心意一动祭出了两把上品本源器等级的重斧，泰山压顶一般向楚歌劈来。

　　“老风，宙神分身，诸神图，帮我拦住轮回之魔。”轮回之魔手持两把上品本源器等级的重斧劈来，楚歌立即将三大半极品本源器召唤了出来，让三大极品本源器纠缠住轮回之魔。

　　“楚歌，你放心突破，轮回之魔交给我们了。”感觉到楚歌的情况，风绝尘立即控制物质本源力盘向轮回之魔发动了猛烈的攻击，依靠连续数次的物质撞击，将凶猛攻来的轮回之魔硬生生撞退了回去。

　　“诸神图，永恒之光！”轮回之魔被风绝尘控制物质本源力盘震退，诸神图立即映射出永恒之光，粉碎了轮回之魔劈出的两道势大力沉的斧芒，轰击到了轮回之魔重伤未愈的身体上，再次将轮回之魔震飞。

　　“可恶，三大半极品本源器。”被楚歌召唤出来的三大半极品本源器纠缠住，轮回之魔愤怒不已，但因为轮回之魔伤势未愈，一时间无法冲出重围，被三大极品本源器死死的纠缠住，一点点远离了楚歌。

　　“九世轮回诀，等级突破吧。”楚歌看到轮回之魔一时半会无法威胁到自己，放下心来，控制轮回继续的吞噬轮回之魔第二元神，硬生生将九世轮回诀提升到了极限，冲击九世轮回诀最后境界。


第一千九百九十八章 解除后患

　　“嗡嗡嗡！”当九大轮回之轮形成的轮回将轮回之魔第二元神的力量完全注入到楚歌轮回之中时，楚歌脑中缓缓形成的第十大轮回之轮终于成型了，推动楚歌修炼的九世轮回决达到了极致。

　　不过就在九世轮回决达到极致，在楚歌脑海中凝聚出第十大轮回之轮时，楚歌突然感觉到九世轮回决凝聚的九大轮回之轮产生了一股强大的反噬力量，开始反噬自己的灵魂，攻击自己的灵魂意识。

　　“神之心力量，释放！”遭到九大轮回之轮反噬灵魂，楚歌并不惊慌，将前期自己炼化神之心，储存在生死轮回中的神之心力量完全释放了出来。

　　有了神之心部分灵魂力量以及生死轮回反击，九大轮回之轮反噬力量不断被削弱，楚歌灵魂意识也得到了保护，让楚歌得到了一丝喘息的机会。

　　“九大轮回之轮，爆！”刚刚灵魂意识有些模糊的楚歌恢复清醒后，立即控制九世轮回决凝聚的九大轮回之轮进行了自爆。

　　虽然自爆九大轮回之轮，对楚歌灵魂产生极大的损伤，但九大轮回之轮自爆对九大轮回之轮蕴藏的反噬之力的攻击更加明显。

　　楚歌强行自爆了九大轮回之轮后，九大轮回蕴含的反噬之力自动运转的九世轮回决凝聚了九大轮回之轮，不过九大轮回之轮刚刚凝聚，楚歌依靠坚韧的毅力，以及对九大轮回之轮的掌控，又强行自爆了九大轮回之轮，反复冲击九大轮回之轮蕴含的反噬之力。

　　“魔焰滔天。”被三大半极品本源器死死压制住的轮回之魔感觉到楚歌如今的处境，心中焦急万分，因为轮回之魔知道，如果让楚歌渡过这个难关，自己以后想要对付灵魂同样发生异变的楚歌，将会难上加难。

　　“星辰漩涡。”轮回之魔释放大量的魔焰攻击向了三大半极品本源器，宙神分身立即化成了一团高速回旋的漩涡，硬生生将轮回之魔释放的魔焰全部吞噬了。

　　“物质双重撞击。”宙神分身化成星辰漩涡强行吞噬轮回之魔释放的魔焰，风绝尘控制物质本源力盘连续两次撞击到了轮回之魔庞大的身躯上，直接将轮回之魔重伤之躯震得布满了裂痕。

　　“诸神图，永恒之光！”轮回之魔重伤之躯被风绝尘控制物质本源力盘撞碎，诸神图时机极好的释放出永恒之光，轰击到了轮回之魔布满裂痕的身体上，一举将轮回之魔庞大的身躯击碎。

　　不过轮回之魔庞大身躯粉碎的一瞬间，轮回之魔没有立即重塑肉体，而是化成了一片强大的灵魂，滚动着席卷向了楚歌。

　　“物质本源力盘，物质之光。”风绝尘没有想到轮回之魔竟然会如此的疯狂，不惜代价的攻击楚歌，立即控制物质本源力盘高速的回旋起来，释放出扇形的物质之光，攻击向了轮回之魔涌动的灵魂。

　　“空间虚无！永恒之光！”风绝尘控制物质本源力盘向轮回之魔涌动的灵魂发动了攻击，宙神分身，诸神图也在同一时间进行攻击。

　　虽然轮回之魔的灵魂遭到三大半极品本源器攻击，加重了灵魂伤势，但是癫狂的轮回之魔还是依靠自己灵魂异变后的强大，硬生生抵挡住了三大半极品本源器施展的大范围攻击，重重的轰击到了楚歌灵魂之中。

　　不惜代价的轰击进楚歌灵魂，轮回之魔还未高兴，突然遭到楚歌第四次自爆九大轮回之轮产生的自爆力量攻击，被硬生生逼出了楚歌的灵魂。

　　“九大轮回之轮，攻击！”连续自爆了四次九大轮回之轮，楚歌灵魂伤势已经十分的严重了，不过有神之心和生死轮回不断地修复楚歌布满裂痕的灵魂，楚歌感觉自己还能坚持，利用九大轮回之轮反噬力量稍稍微弱之际，强行将反噬力量被大幅削弱的九大轮回之轮破出了自己的灵魂，攻击向了轮回之魔。

　　“轰！”当轮回之魔控制自己异变的灵魂与混乱的九大轮回之轮发生激烈碰撞时，九大轮回之轮蕴含的反噬力量再度被削弱，这让楚歌心中大喜，控制九大轮回之轮强行与轮回之魔异变灵魂进行对轰，并大胆的让轮回之魔释放的异变灵魂渗透进九大轮回之轮中，攻击反噬之力。

　　“给我碎！”当伤势严重，精神癫狂的轮回之魔感觉自己释放的异变灵魂完全渗透进了九大轮回之轮中时，眼眸中透出了浓浓的杀意，强行震碎了自行凝聚的九大轮回之轮，重创了楚歌灵魂。

　　“嗡嗡嗡！”楚歌外放的九大轮回之轮被轮回之魔震碎，楚歌再次喷出了数口鲜血，不过看似楚歌情况十分的危险，但是有生死轮回和神之心蕴含的小部分力量恢复，楚歌的情况并非看到的那般严峻。

　　而风绝尘等人接到楚歌心意传音，也没有在这个时候攻击轮回之魔，楚歌想要借已经癫狂的轮回之魔，消散九大轮回之轮蕴含的反噬之力。

　　“楚歌，受死吧！”癫狂的轮回之魔看到楚歌七孔流血，可怕的样子，也没有细想风绝尘等人为什么没有继续攻击自己，控制异变的灵魂轰击进了楚歌灵魂之中，强行攻击楚歌脑中自行凝聚的九大轮回之轮，势必要将楚歌杀死。

　　刚刚遭到轮回之魔攻击，九大轮回之轮蕴含的反噬之力已经所剩无几，如今再遭轮回之魔释放的异变灵魂攻击，九大轮回之轮蕴含的反噬之力终于被轮回之魔异变的灵魂完全消散，而对于自己无意间帮助楚歌一个大忙，轮回之魔并不清楚。

　　“老风，全力攻击轮回之魔。”九大轮回之轮蕴含的反噬之力被轮回之魔异变灵魂消散，楚歌立即心意沟通风绝尘等三大半极品本源器。

　　接到楚歌心意传音，物质本源力盘，诸神图，宙神分身立即向轮回之魔发动了致命攻击，一举将轮回之魔刚刚重塑的堪比上品本源器的诸神之体击碎了。

　　诸神之体被击碎，轮回之魔不甘的收回了攻击楚歌脑中的异变灵魂，但就在轮回之魔收回异变灵魂，重塑诸神之体之际，楚歌强忍住灵魂重伤，施展了诸神图第七重魂技轰击到了轮回之魔迅速重塑的诸神之体上，再次将轮回之魔的诸神之体轰碎了。

　　诸神之体被连续击碎，这让轮回之魔几乎丧失了抵抗的能力，依靠异变灵魂的强大，放弃了击杀楚歌，不甘的逃走了。

　　轮回之魔这一逃走，伤势同样严重的楚歌立即收回了宙神分身和诸神图，任由风绝尘带着自己，以极快的速度离开了混乱的虚空。

　　而就在楚歌九大轮回之轮蕴含的反噬之力消散时，正在神主之城疗伤的诸神之主立即感应到了。

　　“这不可能，此人到底是谁？怎么可能破解了九大轮回之轮蕴含的反噬之力。”通过轮回感应，感应到楚歌灵魂的情况，诸神之主发出了不可思议的惊呼声，不敢相信有人可以破了自己施加的暗手。

　　感觉到九大轮回之轮反噬之力消失的诡异，借助秘法快速疗伤的诸神之主决定，等自己稳定住伤势后，一定要会会这个可以破解九大轮回之轮反噬之力的人，看看对方到底是何方神圣。


第一千九百九十九章 诸神之主

　　楚歌被风绝尘带着急速飞行了大约一天左右时间后，隐藏在了一片僻静的山坳中，运转九世轮回决，快速的治愈自己灵魂伤势。

　　大约五天左右时间过后，楚歌在极致九世轮回决治愈下，基本恢复了灵魂损伤，灵魂伤势复原，楚歌尝试着凝聚轮回之轮，瞬间凝聚出了十大轮回之轮。

　　看到环绕在自己身体周围的十大轮回之轮，楚歌心中产生了一丝悸动，运转十大轮回之轮尝试着复活虞月的灵魂。

　　不过当楚歌运转九世轮回决，尝试着复活了数次，楚歌都没有将虞月的灵魂复活，这让楚歌悸动的心不由得沉静下来。

　　“真没有想到，凝聚出十大轮回之轮，我的灵魂强度已经不如诸神之主，不知道炼化了这小半神之心，我的灵魂强度能赶超诸神之主，复活虞月的灵魂吗？”复活失败，楚歌长叹了一声，喃喃自语道。

　　“六芒星印，时间空间还有多久才能出现。”灵魂境界得到了进一步提升，楚歌急需要提升自身的实力，而一般的本源力根本无法助楚歌突破到终极九源神尊境界，所以楚歌准备尝试着领悟时间本源力，冲击九源神尊最后的境界，心意交流六芒星印器灵道。

　　“估计这一两个月应该就会出现了。”六芒星印器灵与楚歌心意沟通道。

　　“一两个月！等我打听一下诸神空间如今的情况，就去宇宙之中等待。”想到轮回之魔可以通过第二元神感应到自己的位置，诸神之主说不定也有办法确定自己的位置，所以楚歌准备打听一下诸神空间的情况后，深入茫茫宇宙之中，等进入到时间空间，再进行闭关炼化神之心。

　　确定了接下来的计划后，恢复灵魂伤势的楚歌将物质本源力盘收进了生命泪中，独自一人飞离了僻静的山坳后，以极快的速度向茫茫山林外围飞去，很快飞到了诸神空间一座规模不小的城池边缘，缓缓地降落了下来。

　　“云词城，名字不错。”看着城池表面流溢着层层云彩的大型城池，伪装了身份的楚歌露出了淡淡的笑容，缓缓地走了进去。

　　“这云词城还挺热闹，不知道这云词城属于那个势力的城池。”走进云词城，楚歌看到云词城笔直的街道两旁，来来往往的人很多，而且在熙熙攘攘的人群中，楚歌还发现了一名三级九源神尊境界高手。

　　因为楚歌进入云词城是来打听诸神空间最近情况的，所以楚歌步伐缓慢的在云词城笔直的大道中行走，倾听来来往往行人的谈话，收集有价值的信息。

　　当楚歌步伐缓慢的走到了云词城城中心时，楚歌收听到最多的信息就是冰原森林中发生的一幕。

　　但因为当时靠近轮回之魔藏宝库的各大势力高手基本上被三大霸主的手下杀死，所以流传在诸神空间的信息并不真实，使得楚歌失去了兴趣。

　　花了大半天时间收集了足够多的信息后，楚歌看到天色渐渐暗了下来，决定在云词城住一晚，好好休息一下，第二日一早离开云词城，借助生命泪器灵的力量，离开诸神空间，前往凶险异常的宇宙之中。

　　楚歌在云词城最大的客栈，云霞客栈洗了一个澡，美美的睡了一觉，当晨曦的阳光透过窗户映射到云霞客栈时，饶醒了好久没有美美睡上一觉的楚歌。

　　醒来后，楚歌简单的梳洗了一下，打开了房门，准备结账离开，但就在楚歌顺着云霞客栈木质阶梯，走到大堂时，楚歌突然感觉到一双眼睛正在注视着自己，立即扭头望向了大堂唯一一张坐着人的桌子。

　　看到楚歌望向了自己，身穿一件干净长袍，五官比例极佳，皮肤白皙，嘴巴周围留着一圈修剪整齐胡须的中年男子露出一丝笑容，冲着楚歌轻轻点了点头。

　　虽然这名身穿白衣的中年男子没有泄露出任何的气息，但是楚歌内心深处却感到了浓烈的威胁感，就好像自己被致命毒蛇盯住一般。

　　“高手！”楚歌看到白衣中年十分的陌生面孔，内心确定，眼前之人的实力很可怕，绝对胜过了自己。

　　“难道是诸神之主。”想到自己修炼的九世轮回决是诸神之主创造的，说不定诸神之主可以通过九世轮回决感应到自己的方位，这让楚歌隐约猜到白衣中年男子的身份，身上感觉到了巨大的压力。

　　“我想请阁下喝一杯水酒，不知道阁下可否赏光？”看到楚歌深邃眼眸中的变化，身穿白衣，五官比例极佳的中年男子突然开口，声音浑圆的说道。

　　“不好意思！我不太喜欢和不认识的人喝酒。”楚歌露出淡淡的笑容，轻声说道。

　　“哎，我有意结交阁下，为何阁下不给我面子。”楚歌站在原地未动，身穿白衣的中年男子并不动怒，脸色不变的看着楚歌，故意说道。

　　“不是我不给阁下面子，而是阁下的面子太大，我承受不起！”站在原地未动，脑中思绪飞转的楚歌淡淡的说道。

　　“我很想知道你是谁？你能告诉我吗？”白衣中年男子饶有兴趣的打量楚歌，轻声问道。

　　“我说我是诸神之主你相信吗？”楚歌露出淡淡的笑容说道。

　　“哈哈哈，有意思，你真的有意思，我现在越发想要知道阁下是谁了！而且以阁下的实力，灵魂境界，我想诸神空间前期发生的大乱，是阁下嫁祸给轮回之魔那个笨蛋的吧。”听到楚歌自称诸神之主，身穿白衣的中年男子突然大笑了起来，声音浑厚的询问道。

　　“我想阁下可能弄错了，以我的实力，还嫁祸不了轮回之魔。而且在下只是一介散修，并无意争霸诸神空间。”楚歌脸色不变的说道。

　　“喂喂喂，你们两个是不是有病，在这里胡言乱语什么，如果让外人听见，你们会没命的。”云霞客栈掌柜听到楚歌和白衣中年男子的对话，以为楚歌和白衣男子有病，大声喝斥道。

　　“哈哈哈，有意思，真的有意思，我心情很久没有愉快了。看在你给了我好心情的份上，我再问你一句话，你愿意不愿意告诉我你的身份，然后臣服于我。”白衣男子大笑一声，深邃的目光看了一眼怒气冲冲的店掌柜，直接定住了店掌柜后，将目光转移到楚歌身体上，声音突然转冷道。

　　“你在威胁我臣服于你吗？”感觉到白衣男子开始释放强大的气息，楚歌深吸一口气道。

　　“你可以这么认为。”缓缓站起身来的白衣男子轻轻点了点头，释放出睥睨天下的霸气道。

　　“不好意思，在下闲云野鹤惯了，不喜欢被束缚，只有谢谢阁下好意了。”暗中警惕的楚歌淡淡的说道。

　　“哎，真的很可惜，我本不想杀你，但是你却逼我杀你，既然这样，那阁下可以去死了。”楚歌没有臣服，这让白衣男子体内的气息犹如火山爆发一般，喷发了出来，将整个客栈震得摇晃起来。

　　“诸神之主，虽然你的实力很强，但你想要杀我，可能没这么简单。”白衣男子诸神之主释放出强大的气息，楚歌毫不犹豫的将自己在诸宝城交易得到的幻火石和雷遁石祭了出来，在自己身前捏爆了。

　　当幻火石和雷遁石爆开的一瞬间，大量的幻象伴随着数万条电蛇在云霞客栈闪现，遮掩住了诸神之主的视线，紧接着楚歌借助数万条狂涌的电蛇，将自身的速度提升至巅峰后，消失在了云霞客栈，以极快的速度向九天之上飞去。


第二千章 诸神之主的追杀

　　楚歌借助两大保命的底牌，瞬息之间出现在了九天之上时，楚歌立即沟通生命泪器灵，借助生命泪器灵强行撕裂了诸神空间坚硬的空间壁，穿遇到了茫茫宇宙之中。

　　“跑，如果让你跑了，我就是不是诸神之主。”诸神之主驱散了幻火石产生的大量幻象后，发现楚歌不见了踪影，站在原地的身影瞬间消失，以极快的速度出现在了虚空之中。

　　“嗯，穿越到了宇宙之中，好手段，没想到诸神空间竟然有这等人物。”当诸神之主出现在九天之上时，发现楚歌不见了踪影，立即召唤出了极品本源器轮回，借助轮回的力量，远程感应到楚歌的位置后，露出了一丝惊讶之色，强行撕裂了诸神空间壁，也进入到了茫茫宇宙之中。

　　“生命泪，再次穿越。”诸神之主会追杀自己到宇宙之中，早在楚歌预料之中，所以楚歌借助生命泪器灵的力量穿越到宇宙后，再次借助生命泪器灵的力量进行宇宙穿越。

　　虽然生命泪等级不高，但是生命泪器灵独有的空间穿越确是独一无二的，接连两次空间穿越，完全拉开了楚歌与诸神之主之间的距离。

　　“人呢？”撕裂了空间，刚刚感觉到楚歌的气息，楚歌又迅速消失不见，这让诸神之主心中充满了惊讶，惊讶楚歌的手段和神通。

　　不过楚歌表现出的实力越诡异，越坚定诸神之主击杀楚歌之心，诸神之主绝对不允许诸神空间再出现一个孟极那等实力的人物威胁自己。

　　生命泪器灵接连两次空间穿越，消耗了过多的力量，所以楚歌出现在危机四伏的宇宙之中后，以极快的速度在宇宙之中飞行，不时地躲避宇宙中漂浮的大量星辰碎片以及星辰风暴攻击。

　　大约五天左右时间过后，楚歌突然感觉到诸神之主的气息出现，毫不犹豫的借助刚刚恢复力量的生命泪器灵再次进行宇宙穿越，躲避开了诸神之主的追杀。

　　“可恶！”借助轮回的力量，花了五天时间才接近楚歌，却又被楚歌逃了，这让诸神之主愤怒不已，但又无可奈何，只能忍住内心深处的怒火，继续通过轮回感应楚歌的位置。

　　“六芒星印器灵，你能感觉到时间空间的位置了吗？”被诸神之主追杀，提心吊胆的楚歌心意沟通六芒星印器灵道。

　　“我只能模糊地感应到时间空间就要出现，但是具体位置我还无法确定，不过主人，我想最多一个月，时间空间就会出现，我就能感觉到时间空间的位置。”六芒星印器灵心意沟通楚歌道。

　　“一个月时间！”楚歌深吸一口气，看到远处一颗损坏的陨石，快速的飞了过去，降落到陨石之中，放弃了好似无头苍蝇一般飞行。

　　因为诸神之主可以锁定楚歌的位置，而楚歌却无法锁定诸神之主的位置，所以楚歌决定以逸待劳，一旦诸神之主再次出现，自己立即借助生命泪器灵的力量进行宇宙穿越。

　　又过了大约六天左右时间，正盘膝坐在陨石之上调息等待的楚歌突然遭到一股可怕的灵魂之力攻击，本能的运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮进行防御。

　　“十大轮回之轮，你竟然凝结出了十大轮回之轮，你到底是怎样做到的。”完全收敛了气息，悄悄靠近楚歌的诸神之主，释放强大的灵魂之力偷袭失败后，露出了不可思议的神色，惊呼了一声道。

　　不过楚歌没有理会诸神之主吃惊的质问，迅速的借助生命泪器灵的力量，进行了宇宙穿越，再次消失在了急速飞来的诸神之主面前。

　　“好强，诸神之主的实力果然强大，看来我领悟到并非最强的九世轮回决，不然我将九世轮回决修炼到极致，不可能灵魂比诸神之主差这么多！”刚刚凝聚十大轮回之轮与诸神之主释放的灵魂之力对拼了一击后，楚歌深刻的体会到诸神之主实力的可怕，猜到自己修炼到九世轮回决应该并不完整。

　　不过楚歌如今已经凝聚出十大轮回之轮，改变了九世轮回决，再加上楚歌身怀小部分神之心，所以楚歌就算修炼的九世轮回决有缺陷，楚歌也有自信借助小部分神之心将其弥补。

　　稳定了一下刚刚灵魂遭到攻击，受到的轻伤后，楚歌又找到了一颗陨石，降落到了上面。

　　因为刚刚遭到隐匿了气息的诸神之主偷袭，所以降落到陨石之上的楚歌越加的小心起来，释放十大轮回之轮锁定了自己身体周围的空间，以提防诸神之主随时可能出现的偷袭。

　　就在楚歌释放十大轮回之轮，锁定自己身体周围千米范围空间，利用十一天时间，将轮回之魔的半极品本源器无尽杀狱完全收服后，楚歌灵魂锁定的空间瞬间轰塌了，愤怒的诸神之主隐匿了气息靠近楚歌后，动用了极品本源器轮回攻击向了楚歌，势必要将楚歌击杀。

　　“四大半极品本源器，抵挡。”遭到极品本源器轮回攻击，楚歌毫不犹豫的将四大半极品本源器召唤了出来，抵挡向了轮回的攻击。

　　“轰！”的一声巨响，诸神之主控制的极品本源器轮回，与四大半极品本源器轰击到了一起，立即粉碎了楚歌置身的陨石，将楚歌整个震飞了出去。

　　“四大半极品本源器！诸神图！原来是你。”当诸神之主看到楚歌抵挡轮回的四大半极品本源器，立即认出了楚歌，孤傲，仿佛不将任何人放在眼里的脸庞上露出了一丝惊讶，惊讶楚歌实力成长的速度和楚歌掌握的底牌。

　　就在诸神之主控制轮回想要继续攻击楚歌时，楚歌强行控制生命泪器灵，撕裂了混乱的空间壁，强行穿越离开了，让诸神之主的追杀又变成了一场空。

　　不过生命泪器灵连续进行空间穿越，已经深深伤到了器灵内质，如果生命泪器灵再强行穿越的话，将会造成无法愈合的创伤，影响今后空间穿越。

　　就在楚歌内心焦虑之时，楚歌终于得到了一个好消息，那就是六芒星印器灵感应到了时间空间将会在两天后出现，而且位置也基本感应到了。

　　得知了时间空间出现的位置后，楚歌召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度飞了过去。

　　当楚歌在茫茫宇宙中急速飞行，缓缓靠近时间空间出现的位置时，楚歌清晰地感觉到宇宙之中的时间流速发生了混乱。

　　楚歌察觉到了宇宙时间流速出现了混乱，借助轮回，锁定楚歌位置，一点点靠近的诸神之主也感应到了。

　　“宇宙的时间流速怎么会发生了变化，难道时间空间要出现了。”感觉到自己身体周围时间流速发生了变化，诸神之主露出了意外之色道。

　　“看来真是天助我也，如果我可以掌握时间之力，我倒要看看谁还有资格和我争抢成为宙神的资格。”诸神之主深邃的眼眸中透出了浓浓的炙热目光，放弃了追杀楚歌，释放终极九源神尊境界灵魂之力，感悟宇宙中时间流速，向时间空间可能出现的位置，快速的飞去。


第两千零一章 时间空间

　　“主人，前面就是时间空间入口，我带你进去。”因为时间六芒星印是从时间空间中流传出来的，所以时间六芒星印对时间空间十分的熟悉，知道进入时间空间的方法，心意交流楚歌道。

　　“好！”感觉到自己身体周围的时间之力越来越强大，楚歌加快了飞行速度，在时间六芒星印的带领下，一点点接近了时间空间的入口。

　　就在楚歌急速靠近时间空间时，诸神之主通过轮回感应到了楚歌的方位，突然想到楚歌身怀时间六芒星印，眉头不由的紧皱起来：“对了，那个楚歌好像拥有一件时间本源器！”

　　“不行我必须阻止他，时间本源力只有我才有资格领悟。”想到时间本源力的强大，诸神之主立即加快了飞行的速度，阻截向了楚歌。

　　当楚歌在时间六芒星印带领下，出现在虚虚实实，充斥着大量时间之力，好似星辰漩涡一般，缓慢回旋的时间空间入口时，诸神之主也在同一时间出现了。

　　“诸神之主！”楚歌没有想到诸神之主来的这么快，脸色瞬间变了，毫不犹豫的祭出了幻火石，用力的扔向了诸神之主。

　　“嘭！”的一声声，就在诸神之主想要控制极品本源器轮回攻击楚歌时，幻火石突然爆开，在诸神之主眼前产生了大量的幻象，完全遮掩了诸神之主的视线。

　　“时间六芒星印，速速带我进去。”楚歌利用幻火石遮掩住诸神之主视线的一瞬间，立即沟通时间六芒星印，在六芒星印器灵帮助下，全身包裹着时间之力，飞进了好似星辰漩涡一般，缓慢回旋的时间空间入口。

　　“轰隆隆！”楚歌消失在了时间空间入口时，愤怒的诸神之主立即控制自己极品本源器轮回向楚歌刚刚所在位置发动了攻击，顿时将宇宙轰出了一个巨大的缺口，大量的能量波纹不断地向四周扩散。

　　“可恶！”借助极品本源器轮回驱散了幻火石产生的幻象时，诸神之主发现楚歌早已经闯进了时间空间中，立即与轮回融合，飞向了时间漩涡。

　　不过当诸神之主强行飞进时间漩涡的一瞬间，立即遭到时间漩涡的攻击，大量的时间之力不断在时间漩涡中涌出，将人器合一的诸神之主固定在了时间漩涡之中，连续的遭到攻击。

　　“时间静止。”当动弹不得的诸神之主感觉到自己身体情况时，露出了震惊之色，震惊时间空间的强大，竟然将自己与轮回融合的身体静止了。

　　“轰隆隆！”连续遭到时间漩涡攻击，身体静止人器合一的诸神之主立即动用全力攻击，震动着整个时间漩涡剧烈的颤抖。

　　不过诸神之主的实力虽然可怕，但是不知进入时间空间方法的他却很难与整个时间空间相抗衡。

　　当人器合一的诸神之主恢复了静止的身体时，却被时间空间涌出的一股可怕时间之力震出了时间漩涡，让诸神之主狼狈不已。

　　“可恶，可恶，要怎么才能进入时间空间！”被时间空间涌出的力量震出时间漩涡后，十分狼狈的诸神之主发出了愤怒的咆哮声，简单的治愈了一下身体的轻伤后，控制极品本源器轮回疯狂的攻击起了时间漩涡，想要强行闯进时间空间之中。

　　就在诸神之主控制轮回猛攻时间空间入口时，借助时间六芒星印，进入到时间空间的楚歌以极快的速度向虚虚实实，充斥着大量时间之力，没有任何生命，没有任何景物的时间空间中深入。

　　“六芒星印，时间空间有什么凶险，我要怎样才能领悟时间本源力。”因为楚歌借助六芒星印，领悟了部分时间规则，所以时间空间中充斥的时间之力无法影响到楚歌，楚歌心意沟通时间六芒星印器灵道。

　　“主人，如果你想要领悟时间本源力，就必须战胜时间空间三大霸主，时间之灵，时间之王以及时间之皇，将它们逐一炼化，才能最终领悟时间本源力。”虽然时间六芒星印曾经是时间空间孕育的本源器，但如今时间六芒星印认楚歌为主，所以没有隐瞒时间空间的秘密。

　　“逐一炼化时间之灵，时间之王，时间之皇！六芒星印，不知道时间空间三大霸主的实力如何？”楚歌沉思了一下，心意交流道。

　　时间之灵的实力最弱，但也有四级九源神尊境界的实力，而时间之王应该是四级九源神尊巅峰境界，而且掌握了一件半极品本源器等级的时间之冠，防御力极强，至于时间之皇，当年我并没有见过，不过作为时间空间绝对的主宰，我想时间之皇的实力极有可能达到终极九源神尊境界，至于诸神之皇掌握着怎样的本源器，我并不清楚。

　　“时间之皇极有可能达到终极九源神尊境界。”得知诸神之皇的实力，楚歌眉头一掀，感觉到身上产生了巨大的压力。

　　“六芒星印，你可知道有什么东西可以克制时间之皇吗？”感觉到自己拼掉所有底牌，都不是诸神之皇的对手，楚歌轻声问道。

　　“克制诸神之皇的东西。在这时间空间深处，有一座时间火池，而时间火池的火焰也许对时间之皇可以构成一定的威胁。不过时间之火十分的强大，非一般宝物可以收容的，所以主人你如果想要收取时间之火，一点要小心，而且时间之火的作用到底有多少，我也不确定。”时间六芒星印沉思了一下，回忆道。

　　“时间之火！多谢了六芒星印！”

　　“六芒星印，时间空间除了三大王者外，还有其他时间生物吗？”楚歌继续询问道。

　　“有！只不过那些时间生物是时间之灵他们的粮食，所以隐藏的很深。如果他们被发现，就会被时间之灵他们吞噬增强实力，我当年的主人就是被时间之王发现，杀死吞噬的，我因此才会离开时间空间。”时间六芒星印毫无隐瞒的说道。

　　“时间生物是三大霸主的粮食，看来时间空间也不太平啊。”对时间空间有了一个基本了解后，楚歌在心中喃喃自语道。

　　“主人，我带你去时间之灵修炼的地方，以主人的实力和掌握的底牌，一定可以杀死时间之灵，而只要主人你能杀死时间之灵，就能霸占时间之灵老巢，而那处地方的时间流速，是外界的一百倍，主人可以在那里炼化神之心。”时间六芒星印心意传音道。

　　“时间流速是外界一百倍。”听到时间六芒星印告知，楚歌眼眸中透出了浓浓的惊喜之色。

　　“对了六芒星印，时间空间有关闭的时间吗？如果我被困时间空间之中，会有什么后果。”楚歌想到了一个重要问题，问道。

　　“如果按外界的情况来算，时间空间一般会出现十年时间，十年之后，时间空间就会关闭入口，进行宇宙穿梭，而在时间空间在宇宙穿梭的过程中，是无法离开的。不过主人，就算你被困时间空间，只要你不被杀死，等时间空间停止宇宙穿梭，重现宇宙时，就可以出去了。”时间六芒星印详细的介绍道。

　　“十年时间！看来我必须在这段时间内领悟时间本源力，离开时间空间。”想到光暗教皇告诉自己，诸神之皇和诸神之尊想要对斗魂大陆动手，楚歌根本不敢留在时间空间一直修炼下去。

　　“主人，前面就是时间之灵修炼的时间山谷，山谷中除了时间之灵，还有时间之灵饲养的两只时间吼，那两只时间吼发出的时间声啸还是很具有威胁的。”时间六芒星印心意传音道。

　　“好，就让我看看时间之灵的实力到底如何。”得知了时间之灵的虚实，楚歌深吸了一口气，召唤出两对神兽翅膀，以极快的速度飞进了时间流速极快的时间山谷之中。


第两千零二章 时间之灵

　　“人类，竟然有人类闯到了我的山谷。”正在时间山谷深处，一片虚虚实实光幕中修炼的时间之灵感觉到闯进时间山谷的楚歌气息，立即停止了修炼。

　　“吼，去给我杀了闯进时间山谷的那个人。”时间之灵恶狠狠地命令道。

　　“是主人。”两只身体虚虚实实，体积庞大，好似兔子一般的吼点了点头，纵身一跃，以极快的速度飞向了时间山谷中部区域，阻截楚歌。

　　“主人小心，那两只吼出现了。”当时间吼从天而降时，时间六芒星印通过时间波动，立即感应到了，传音给楚歌道。

　　“九龙啸天吟！”两只时间吼从天而降后，立即发出了两股巨大的时间声啸，攻击向了楚歌，面对两只时间吼发出的声啸攻击，楚歌立即施展自己楚家禁忌魂技，在自己身体周围凝聚出了九颗龙头，发出了九股震耳欲聋的龙吟声。

　　“吟吟吟！”随着九道震耳欲聋的龙吟声响起，两只时间吼发出的时间声啸被楚歌施展九龙啸天吟硬生生击散了。

　　“小兔子，我不想杀你们，你们还是给我老老实实在一边呆着吧。”施展九龙啸天吟冲散了两只时间吼发出的声啸后，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮，接连轰击进了两只时间吼灵魂之中。

　　虽然楚歌的灵魂境界远胜两只时间吼，但是楚歌控制十大轮回之轮分别轰击进两只吼灵魂之中时，发现两只吼的灵魂十分诡异，十大轮回之轮一时间都无法压制两只吼的灵魂。

　　“吼吼吼。”楚歌控制十大轮回之轮攻击失败，两只双眼血红，透出浓浓血光的吼立即冲着楚歌发出海啸般的吼叫声，直接将楚歌席卷到了里面。

　　“八大本源力，破！”被两股强大的声啸吞噬，楚歌立即释放八大本源力攻击向了席卷自己的声啸，硬生生将声啸击破，出现在了两只时间吼的面前。

　　“唰唰！”出现在了两只时间吼面前，楚歌充斥着八大本源力的拳头立即轰击向了吼，想要将两只有些难缠的吼击伤。

　　“嗡嗡！”楚歌释放八大本源力凝聚的拳芒攻来，两只吼立即借助时间加速规则，迸发了速度想要逃跑。

　　“六芒星印，时间减缓。”不过就在两只时间吼施展时间加速时，楚歌额头上映出了六芒星印，最大程度延缓了两只时间吼身体周围的时间流速，紧接着楚歌充斥着八大本源力的拳芒轰击到了两只时间吼身体上，直接将两只时间吼击飞了出去，庞大的身躯被八大本源力震得布满了裂痕。

　　“六芒星印！没想到你又回来了。”当六芒星印施展时间减缓，延缓了两只时间吼的速度时，正在时间山谷深处修炼的时间之灵立即感应到了，幻化成一道道时间波纹，以极快的速度出现在了两只受伤的时间吼身边，有些惊讶地看着楚歌额头上浮现出的六芒星印。

　　“时间之灵，我们又见面了。”时间之灵出现，六芒星印器灵缓缓地浮现出来，目光阴冷的看着时间之灵，充满敌意的说道。

　　“六芒星印，当年让你逃了，没想到你还敢回来。不过我正好缺少一件趁手的本源器，既然你送上门来，那我就不客气了。”时间之灵直接无视楚歌，贪婪的看着六芒星印道。

　　“主人，这时间之灵将时间加速规则领悟到了极致，你小心他的速度。”深知时间之灵虚实的六芒星印器灵心意传音给楚歌道。

　　“放心吧！”虽然在时间空间，时间之灵的实力可以借助时间空间的力量增幅，但是以楚歌如今的实力，并不惧怕时间之灵，楚歌心意一动将宙神分身，物质本源力盘，诸神图、无尽杀狱四大半极品本源器召唤了出来，准备速战速决，炼化时间之灵。

　　“四大半极品本源器！”当楚歌召唤出四大半极品本源器时，时间之灵震惊了，虚虚实实的脸庞上露出了不可思议的神色。

　　“老风，三大半极品本源器，速战速决。”楚歌叮嘱了一声后，携带四大半极品本源器向时间之灵发动了猛烈攻击。

　　时间之灵虽强，但是绝对无法抵挡四大半极品本源器的攻击，所以当四大半极品本源器攻来时，时间之灵立即选择了逃跑。

　　“时间之灵，你想要去哪里。”虽然楚歌对时间加速的领悟，远没有时间之灵强，但是楚歌在两对神兽翅膀以及物质本源力振幅下，速度绝对不弱于时间之灵，向时间之灵依靠速度闪避开四大半极品本源器攻击时，楚歌身体微微一闪，挡在了时间之灵面前。

　　“时间加速之光。”楚歌拦在了身前，时间之灵在一瞬间，映射出了无尽的时间之光，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界。”时间之灵释放时间加速之光攻来，楚歌毫不犹豫的施展诸神图第七重魂技迎了上去，摧枯拉朽般撕裂了映射而来的时间之光，轰击到了时间之灵身体上，直接将时间之灵轰飞了出去。

　　“无尽杀狱，困。”时间之灵被楚歌施展诸神图第七重魂技震飞了回去，无尽杀狱立即将时间之灵困在了杀狱之中，不给时间之灵一丝逃跑的机会。

　　“时间极速之光。”被困无尽杀狱之中，时间之灵害怕了，整个身体不断地加速，化成了一道急速之光，猛攻无尽杀狱，想要轰破无尽杀狱，迅速的逃跑。

　　“时间之灵，你是逃不掉的。”就在恐惧的时间之灵极速攻击时，楚歌，三大半极品本源器出现在了无尽杀狱之中。

　　“物质本源力盘，物质撞击！”当时间之灵化成极速之光攻来时，风绝尘立即控制物质本源力盘撞击了过去，直接将时间之灵化成的极速之光撞碎。

　　“时间战斧。”实力远不如四大半极品本源器，时间之灵立即化成了一把巨型的时间战斧，再次向楚歌攻来。

　　“宙神分身化神刀。”时间之灵化成时间战斧劈来，楚歌立即命令宙神分身化成了神刀，与宙神分身融合在了一起，人器合一的迎了上去，经过数次激烈的碰撞后，将时间之灵化成的时间战斧击碎了。

　　“时间之灵，你不要做无畏的挣扎了，以你的实力是破不开无尽杀狱逃跑的。”与宙神分身融合，击碎了时间之灵化成的时间战斧后，楚歌冷冰冰的看着伤势不轻，气喘吁吁的时间之灵道。

　　“你你，如果你杀了我，时间之皇会立即感应到，到时时间之皇会杀了你为我报仇的。”见识到楚歌的实力远胜于自己，时间之灵不得不搬出时间之皇给楚歌施加压力。

　　“主人，不要相信它，诸神之皇根本不会关心时间之灵的生死。因为就算时间之灵死了，在不久的将来，还会诞生新的时间之灵。”听到时间之灵的威胁，六芒星印器灵立即传音给楚歌道。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮攻击。”虽然时间之灵灵魂因为充斥着时间之力，十分的诡异，但是楚歌还是控制十大轮回之轮攻击时间之灵的灵魂，强行抹去时间之灵的灵魂意识。

　　就在时间之灵借助时间之力，强行守住了自己灵魂意识，抵挡十大轮回之轮攻击时，楚歌突然自爆了十大轮回之轮，一具冲垮了保护时间之灵灵魂意识的时间之力，击散了时间之灵的灵魂意识。

　　失去了灵魂意识，时间之灵立即化成了一团时间精纯，蕴含时间加速规则的时间光团，被楚歌忍住灵魂伤势，重新凝聚的十大轮回之轮吞噬，融进了灵魂之中。


第两千零三章 百倍时间流速中的潜修

　　“时间之灵已经被我杀了，如果你们两个不想死的话，就给我继续守护时间山谷，否则我立即杀了你们两个。”将时间之灵吞噬后，楚歌收回了三大半极品本源器，和风绝尘一起出现在了两只遭到重创，血红色眼睛中充满了恐惧的吼面前，声音冰冷的威胁道。

　　“我们愿意臣服。”见识到楚歌的实力，两只时间吼恐惧了，不得不低下了高贵的头颅，选择臣服楚歌，保住性命。

　　“既然你们愿意臣服，不要反抗我的意识，我现在和你们建立灵魂契约。”楚歌声音威严的命令道。

　　“是！”两只伤势不轻的吼，轻轻点了点头，任由楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力渗透进了自己灵魂之中，建立了灵魂契约。

　　楚歌与两只时间吼建立了灵魂契约后，立即掠夺两只吼的灵魂意识，进一步了解时间空间。

　　“时间之王经过在时间空间修炼，隐隐有突破四级九源神尊的迹象。”当楚歌掠夺了两只时间吼的灵魂记忆后得知了一些时间之王的信息，但对于时间空间绝对霸主时间之皇，楚歌依然没有获知任何的信息。

　　“这时间之皇很神秘啊。”收回了释放的灵魂之力，楚歌眉头微微一皱，喃喃自语道。

　　“你们两个给我守好了时间山谷，如果有人靠近，立即通知我，我要在里面潜修一段时间。”虽然六芒星印告知楚歌，不知道进入时间空间的办法，很难进入时间空间，但是想到诸神之主的实力，楚歌害怕自己潜修时诸神之主会出现，命令两只吼守护时间山谷。

　　“是！”两只吼点了点头，听话的来到了时间山谷入口进行守护。

　　“老风，这时间山谷的尽头，时间流速是外界的一百倍，我们在这里潜修修炼几年吧。”楚歌轻声对物质本源力盘器灵风绝尘道。

　　“好！”风绝尘点了点头，跟着楚歌来到了时间山谷尽头，看到了一团充斥着强大时间之力的光幕。

　　“息壤！”当楚歌靠近时间光幕时，立即感觉到光幕中时间流速极快，心意一动将栽着三颗诸神种子的息壤在生命泪中召唤了出来，准备借助时间加速力量，催生三颗生长速度极慢的诸神种子。

　　“六芒星印，我准备进入时间光幕潜修了，如果没有意外，或者我灵魂境界没有突破，三年之后你将我叫醒。”楚歌心意传音给六芒星印器灵道。

　　“好！”六芒星印心意传音道。

　　外界三年，而在时间光幕中，就是三百年，楚歌决定利用这三百年时间，将小部分神之心炼化，异变自己的灵魂增强实力。

　　楚歌深吸一口气，调整了一下内息后，缓缓地走进了时间光幕中，当楚歌进入到时间光幕时，楚歌终极九源神尊境界的灵魂立即受到了百倍时间加速的影响，出现了短暂的失神，一个多时辰时间过后，才完全适应。

　　楚歌完全适应了时间光幕中百倍时间流速，灵魂境界不如楚歌的风绝尘却一直没有醒来，不过对于风绝尘的实力，楚歌充满了信心，所以没有过多担心，开始运转九世轮回决，炼化时间之灵以及小半部分神之心。

　　楚歌身处百倍时间流速潜修时，时间空间之外的诸神之主控制极品本源器轮回攻击了十余天时间，依然没有破开时间空间的入口，这让诸神之主心急如焚。

　　“怎么会这样，以我和轮回的实力竟然都无法破开时间空间的入口，难道只有领悟了时间规则的人才能进去吗？”消耗明显的诸神之主停止了攻击，目光阴冷的喃喃自语道。

　　“看来强攻不行，我必须要再想办法了。”苦试如果后，诸神之主无奈的放弃强行闯入的念头，开始想着其他办法。

　　“对了时间碎片，也许用时间碎片可以进入时间空间。”想到时间空间出现，会在宇宙中分裂大量的时间碎片，诸神之主立即将自己终极九源神尊境界灵魂之力释放了出来，感应宇宙中残留的时间碎片。

　　时间空间出现，虽然会分裂时间碎片，但是时间碎片绝大部分被宇宙旋风粉碎，再加上时间碎片落到一些陨石之上时，根本没有任何的气息，所以要想寻找极为困难，诸神之主在茫茫宇宙苦苦寻找了两年多时间，依然一无所获。

　　而在这两年多时间中，基本恢复伤势的诸神之尊和诸神之皇曾经到过一次轮回之魔藏宝库，轻易粉碎了失去神之心的石壁，但发现里面空空如也，立即联手攻击了诸神空间最为豪华的诸宝城，想要摧毁诸宝城，逼出对他们至关重要的神之心。

　　诸宝城遭到了诸神之皇和诸神之尊的攻击，孟极依仗极品本源器神之左臂以及诸神空间最为古老的诸神之树苦苦的纠缠，而前期与孟极分裂的轮回之魔不知为何，与孟极重修旧好，帮助孟极对抗诸神之皇和诸神之尊的攻击。

　　四大高手在诸宝城周围杀的是昏天黑地，但经过数月激烈厮杀，四大高手谁都没有奈何谁，最终诸神之尊和诸神之皇无奈的退走了，渐渐地，诸神空间又恢复了平静。

　　而楚歌在时间百倍速度的时间光幕中潜修了两百多年时间中，炼化了时间之灵，将时间加速规则修炼到了极致，并借助十大轮回之轮的力量，将小半部分神之心完全分裂成了细小的颗粒，一点点融合。

　　随着楚歌灵魂与小部分神之心融合的越来越多，楚歌灵魂越来越强大，楚歌在二百多年炼化小半部分神之心过程中，再次体会到宙神的强大。

　　“呼，不知道三百年时间，我能否将小半部分神之心全部炼化掉。”楚歌掐算了一下时间，喃喃自语道。

　　不过随着楚歌炼化融合神之心越来越多，灵魂越来越强，楚歌灵魂融合神之心的速度也不断的提升，当外界过去尽三年时间时，楚歌控制十大轮回之轮终于将小半部分神之心完全融合进了灵魂之中。

　　融合了小半部分神之心，楚歌清晰地感觉到自己灵魂出现了异变，虽然没有达到轮回之魔那等异变层次，但也相差不远了，再次尝试着运转九世轮回决，复活虞月的灵魂。

　　不过这一次，楚歌发生异变的灵魂还是没有将虞月的灵魂复活，这让楚歌露出了不可思议的神色。

　　“我的灵魂出现了异变，还无法复活虞月的灵魂，诸神之主的灵魂真的这么可怕！不对，诸神之主的灵魂绝对不可能强过轮回之魔，不然诸神之主镇压轮回之魔时，就可以强行掠夺轮回之魔的灵魂意识，不会镇压他了。难道诸神之主的灵魂与他那件极品本源器轮回有关系。”复活虞月灵魂再次失败后，楚歌眉头紧皱的陷入到沉思，想到了一个可能。

　　“主人，你醒了，一切顺利吧。”当楚歌将神之心完全炼化醒来时，六芒星印立即感应到了，心意交流道。

　　“嗯！我已经完全炼化了小部分神之心，我们走吧，去时间之王修炼的地方。”楚歌潜修醒来后，唤醒了风绝尘，将潜修了二百余年，实力大增的风绝尘传送回了生命泪中，飞出了时间百倍速度的光幕。

　　“不错不错，三棵诸神之树已经长这么高了。”飞出时间光幕，楚歌立即看到三株四米多高的诸神之主出现在了眼前，露出了淡淡的笑容，将息壤收进了生命泪中后，按照两只吼的灵魂记忆，快速的向时间之王修炼的时间之潭方向飞去。


第二千零四章 时间之王

　　“灵儿，你醒了。”就在楚歌不断施展时间加速规则，按照脑海中的路线，急速向时间空间深处时间之潭飞去时，楚歌突然接到了因为施展献祭力量，导致身体重伤，一直沉睡疗伤的小精灵心意传音，露出了浓浓的惊喜之色。

　　“主人，我们现在在什么地方。”当楚歌将小精灵从生命泪中传送出来时，小精灵立即感觉到自己身体周围的时间流速十分的混乱，震惊的问道。

　　“如今我们在时间空间之中，我正准备去击杀时间之王，将时间之王炼化。”楚歌轻声说道。

　　“我们在时间空间之中，主人，你终于进入到时间空间了！对了主人，是不是你要领悟时间本源力，就必须击杀时间之皇，将他炼化才能领悟时间之皇掌握的时间静止。”小精灵轻声问道。

　　“灵儿，你灵魂记忆中有对时间之皇的介绍吗？”楚歌听到小精灵知道时间之皇，也知道领悟时间本源力的办法，露出了浓浓的惊讶之色，惊喜的问道。

　　“我灵魂记忆中确实有对时间之皇的介绍。根据我传承记忆中记录，时间之皇乃是时间空间绝对的主宰，是宇宙初成时，宙神制造出来的一颗时间本源球幻化而成的形态，而时间本源球好像是一件极品本源器。”小精灵将自己灵魂记忆中对时间之皇的记忆详细的讲给了楚歌听。

　　“什么，时间本源球乃是极品本源器。如果时间之皇可以动用时间本源球攻击，我们绝对不是对手？”得知诸神之皇的虚实，楚歌脸色变得异常难看起来。

　　“主人，如今我觉醒了大部分力量，又吞噬了部分宙神之血，也许关键时候我可以帮你短时间内压制时间本源球。”小精灵心意传音道。

　　“不行，这样太危险了，毕竟时间本源球可以极品本源器。”楚歌轻轻摇了摇头，并没有同意让小精灵孤身一人冒险。

　　“主人，如果你不放心我，可以让宙神分身和诸神图帮助我，也许他们在对付时间本源球的时候可以起到神效。”小精灵沉思了一下说道。

　　“好吧！”想到时间本源力自己志在必得，楚歌深吸一口气，最终同意道。

　　得知了时间之皇的虚实后，楚歌感觉到了巨大的压力，不过在巨大的压力面前，楚歌没有退缩，按照脑中路线指引，急速飞行了大约十天左右时间，进入到了时间之王修炼的时间之潭。

　　在所有的空间中，潭中装的都是水，而在时间空间中，时间之潭装的乃是一种好似水的能量，如此多能量汇集成一个水潭，这让楚歌不敢小视时间之王。

　　“好强大的能量，时间空间不愧是宇宙最神秘的空间，竟然存在这等可怕的能量水潭。”感觉到时间之潭蕴含能量的可怕，楚歌没有盲目的靠近时间之潭，而是运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮出现在了时间之潭上空，释放强大的轮回之力，向时间之潭之中渗透。

　　当时间之潭遭到十大轮回之轮释放的轮回之力攻击时，好似煮沸的开水，剧烈的沸腾起来，紧接着，时间之潭汇集成了一条巨大的时间之龙，盘旋在了时间之潭上空，瞪着铜铃大眼，怒视着楚歌，警告楚歌不要靠近。

　　时间之潭遭到十大轮回之轮攻击，时间之王没有出现，却凝聚出了一只时间之龙，这让楚歌猜到时间之王竟然到了修炼最关键时期，无暇出现攻击自己。

　　“宙神分身，化神刀。”看着怒是自己的时间之龙，楚歌立即将宙神分身召唤了出来，命令宙神分身化成了神刀握在了手中，但是没有暴露另外三大半极品本源器，准备出其不意，给时间之王致命一击。

　　“灵儿，诸神阵！”紧握半极品本源器等级的神刀，楚歌立即与小精灵化成的诸神阵融合在一起，暴涨了一百七十倍实力后，向时间之龙发动了攻击。

　　“吟！”楚歌手持神刀劈来，时间之龙立即裂开血盆大口，喷出了一道能量光柱，攻击向了楚歌。

　　当楚歌人器合一的劈斩到时间之龙喷出的能量光柱时，能量光柱立即爆开，强大的爆破力量将化身神灵，脚踏诸神阵的楚歌震退了数十米。

　　“这时间之龙的实力竟然比那时间之灵还要强，不愧是时间之潭化成的灵物，看来时间之王比时间之灵的实力，强大很多。”体会到时间之龙的实力，楚歌对时间之王的实力有了一个模糊的认识。

　　“人类，这里不是你应该来的地方，如果你再不离去，休怪我吞了你。”时间之龙发出震耳欲聋的咆哮声，威胁楚歌道。

　　“吞了我！好啊，我等你来吞。”时间之龙实力虽然强大，但还无法对楚歌构成威胁，楚歌露出一丝冰冷的笑容，召唤出两对神兽翅膀，脚踏诸神阵继续向时间之龙发动了攻击。

　　“时间之炎！”楚歌脚踏诸神阵靠近，体积庞大的时间之龙立即喷出大量的时间之炎，好似流星一般攻击向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界。”大量流星般的时间之炎袭来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技迎了上去，将大量的时间之炎粉碎了，重重的轰击到了时间之龙庞大的身躯上，一举将时间之龙庞大的身躯粉碎了。

　　“轰隆隆！”时间之龙庞大的身躯被楚歌施展诸神图第七重魂技粉碎，立即爆发出毁灭性的力量，席卷向了楚歌。

　　遭到时间之龙身体自爆产生的毁灭力量攻击，楚歌立即释放八大本源力抵挡，当楚歌释放的八大本源力被一股股潮水般的能量击碎时，残余的毁灭力量根本无法伤害楚歌上品本源器等级的诸神之体。

　　“可恶的人类，我本不想杀我，你为什么击杀时间之龙，饶我静修。”就在楚歌抵御住时间之龙自爆能量冲击时，一股愤怒的声音在能量消失大半的时间之潭下方传出。

　　“时间之王，不知道你还记得我吗？”听到时间之王发出的愤怒声音，楚歌额头上的六芒星印自动的浮现出来，充满仇恨的说道。

　　“时间六芒星印，竟然是你，你还有胆回来。”当时间之王听到时间六芒星印的声音时，发出了一道惊异之色道。

　　“时间之王，当年你杀我主人，我就暗自发誓，一定要替我主人报仇，今天就是我报仇雪恨的时候了。”六芒星印器灵充满杀意的说道。

　　“哈哈六芒星印，就凭你们还想报仇！既然你们一心求死，那我就成全你们。”说完，一道凌厉的时间之光在时间之潭中涌出，紧接着幻化成了一名身材高大，足有五米，身体有些虚幻，长有一颗龙头，头顶带着金黄色皇冠的男子。

　　“龙身！”当楚歌看到时间之王的形态时。眼眸中透出了道道惊异之色，楚歌没有想到时间之王竟然会是这般形态。

　　“主人，这时间之王的实力很强，应该一只脚踏进了终极九源神尊境界。”感知力敏锐的小精灵察觉到时间之王的实力，传音给楚歌道。

　　“只要时间之王没有真正达到终极九源神尊境界，我们就能对付。”楚歌看了一眼时间之王头戴的时间之冠，心意传音给小精灵道。

　　“主人，我们上！”当时间之王显现出来，爆发强大力量时，楚歌手持神刀，脚踏诸神阵向时间之王发动了攻击。


第两千零五章 时间之冠

　　“人器合一！”楚歌脚踏诸神阵，暴涨了一百七十倍实力靠近时间之王时，立即与手中的半极品本源器等级的神刀融合在了一起，攻击向了时间之王。

　　遭到楚歌人器合一的攻击，时间之王头戴的金黄色时间之冠立即映射出了无尽的金光，迅速在头顶形成了一个光圈，抵挡向了人器合一劈来的楚歌。

　　就在楚歌人器合一与半极品本源器等级的时间之冠硬碰一击时，楚歌在第一时间将隐藏的三大半极品本源器全部召唤了出来，攻击向了大意的时间之王。

　　“诸神图，永恒之光。无尽杀狱，无尽杀力。物质本源力盘，物质双重撞击。”三大半极品本源器出现后，纷纷施展最为强大的招式攻击向了时间之王。

　　“轰轰轰！”当大意的时间之王遭到三大半极品本源器攻击时，高达五米的身躯被震出了道道裂痕，庞大的身躯不受控制的向时间之潭下方坠去。

　　“诸神终极变，无法无世界！”利用不知自己底牌的情况下，重创了时间之王后，楚歌脚踏诸神阵，立即化成了金光神灵，手持神刀，不断地暴涨攻击力，冲着坠落的时间之王施展了诸神图第七重魂技，不给时间之王一丝喘息的机会。

　　“时间之冠，全力防御。”楚歌施展诸神图第七重魂技轰来，身体受伤的时间之王立即控制半极品本源器等级的时间之冠全力防御，硬生生抵挡住了楚歌施展的诸神图第七重魂技。

　　不过时间之冠虽然抵挡住了楚歌施展的诸神图第七重魂技，但是物质本源力盘三大半极品本源器全力攻击，还是冲破了时间之冠的防御，轰击到了时间之王庞大的身躯上，一举将时间之王的身体震碎，让时间之王收到了不轻的创伤。

　　“可恶，可恶的人类，你竟然掌握了四大半极品本源器。”身体被击碎，伤势不轻的时间之王发出了愤怒的咆哮声，借助时间之冠的力量，迅速的重组了身体，怒视着持续攻来的楚歌。

　　“时间减缓！”当人器合一，化身巨大神刀劈来的楚歌靠近刚刚重组身体的时间之王时，时间之王立即借助时间之冠的力量，最大程度延缓了自己身体周围的时间之力，减缓了人器合一，化身神刀降落的速度，迅速的闪避到了一边。

　　“很好，没想到你竟然有实力将我身体击碎，真是让我很惊讶！不过就算你在强，今天你也休想活着离开这里。”见到楚歌竟然掌握着四大半极品本源器，这让时间之王心中产生了贪念，决定不惜代价也要击杀楚歌。

　　“时间之冠，力量加成。”重组了身体后，时间之王立即释放强大的时间之力注入到了时间之冠中，与时间之冠完全融合在了一起。

　　当时间之王与半极品本源器等级的时间之冠融合后，借助时间之冠的力量，时间之王不断地提升实力，终于达到了堪比终极九源神尊境界。

　　“时间之冠！好强大的半极品本源器。”楚歌没有想到时间之冠竟然可以大幅提升时间之王的实力，露出了浓浓的惊讶之色。

　　“轰轰轰！”融合时间之冠的力量，暴涨了实力后，时间之王立即挥动充斥着时间力量的拳头，向楚歌发动了攻击。

　　看似速度不快的拳头，瞬息之间就出现在了楚歌面前，让楚歌未来得及闪躲，本能的将宙神分身化成的神刀挡在了身体，抵挡住了时间之王轰出的十余道拳芒攻击。

　　“时间减缓！”遭到看似缓慢，但瞬息出现在身前的拳芒攻击，楚歌立即猜到时间之王动用了时间减缓规则力量。

　　“漫天拳影！”楚歌借助宙神分身抵挡住了时间之王轰出的十余道拳芒，时间之王站在原地的身体轻轻晃动了一下，看似仅仅踏前了一步，但是瞬息之间出现在了楚歌前面，继续向楚歌轰出了数百道拳芒，将楚歌整个笼罩在了里面。

　　“诸神终极变，无法无世界！”数百道拳芒笼罩着攻来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技攻了过去。

　　就在两股强大的能量对撞到一起时，物质本源力盘，无尽杀狱从时间之王后方向时间之王发动了攻击。

　　眼看物质本源力和无尽杀狱的攻击就要攻击到时间之王身体上，时间之王借助时间之冠的力量，轻轻移动了一下身体，瞬息之间就出现在了百米之远，闪避开了物质本源力盘和无尽杀狱的攻击。

　　“无尽杀狱，困。”见识到时间之王与时间之冠融合，将时间减缓规则运用到了极致，楚歌立即控制无尽杀狱整个罩住了时间之王。

　　“蕴含空间的半极品本源器。”被无尽杀狱笼罩在了里面，时间之王露出了一丝惊讶之色，毕竟半极品本源器很少拥有自成的空间的。

　　“无尽杀力，灭杀！”将时间之王困进了无尽杀狱之中，楚歌立即控制无尽杀狱释放大量的无尽杀力，猛攻时间之王。

　　遭到密密麻麻的无尽杀力攻击，时间之王并不惊慌，借助时间之冠的力量，在自己身体周围形成了一道保护禁制，将密密麻麻袭来的无尽杀力全部抵挡住了。

　　“诸神图，永恒之光！”就在时间之王借助时间之冠全力防御之际，楚歌立即控制诸神图映射出永恒之光，配合物质本源力盘双重撞击，轰击到了时间之冠释放的防御光罩上，一举击破了防御光罩。

　　时间之冠释放的时间光罩破碎时，与时间之冠融合，达到堪比九源神尊境界的时间之王整个身体化成了一道极细的时间之光，攻击到了无尽杀狱壁上，硬生生穿透了无尽杀狱，出现在了外面。

　　“看来要想重创时间之王，必须要强行隔绝时间之王与时间之冠之间的联系，否则有时间之冠进行防御，增幅，我根本无法重创时间之王。”楚歌看到时间之王借助时间之冠的力量，穿透了无尽杀狱，眉头一皱，喃喃自语道。

　　“主人，我们两个用灵魂攻击试试。”恢复原态的小精灵心意传音给楚歌道。

　　“灵魂攻击！时间之王有时间之冠守护，想要攻击他的灵魂并不容易。”一开始楚歌就想控制自己异变的灵魂进行攻击，但见识到时间之冠的防御力，楚歌放弃了这个念头。

　　“主人，以后出去，你们先全力攻击，一旦破开时间之冠的防御力，我立即释放献祭力量攻击，只要让我的献祭力量攻击进时间之王灵魂之中，我就能借助献祭力量，强行切断时间之王与时间之冠之间的联系。”小精灵心意传音道。

　　“献祭力量！灵儿，一切小心。”楚歌深知小精灵献祭力量的强大，但是施展献祭力量，对小精灵的损伤也很大，但为了可以重创时间之王，楚歌知道自己没有选择。

　　“放心吧主人，大不了我再沉睡一段时间，不会有事的。”小精灵露出一丝迷人的笑容道。

　　“灵儿，谢谢！”楚歌感激的看着小精灵，按照和小精灵商议好的机会，离开了无尽杀狱。

　　“有时间之冠在，就凭你的实力是无法重创我的，还是让我送你下地狱吧。”楚歌离开无尽杀狱，时间之王眼眸中的杀意越来越浓了，借助时间之冠的力量，主动向楚歌发动了攻击，释放出无尽的时间之光，将楚歌笼罩在了里面。


第两千零六章 消失的时间之冠

　　“诸神终极变，无法无世界！”时间之王释放无尽的时间之光攻来，楚歌再次施展诸神图第七重魂技迎了上去，因为没有小精灵实力振幅，所以楚歌施展诸神图第七重魂技的威力受到了一定的影响。

　　“物质之光！永恒之光！无尽杀光”当楚歌施展诸神图第七重魂技，强行抵挡住堪比终极九源神尊境界时间之王释放的时间之光时，三大半极品本源器释放三道速度极快的攻击之光，攻击向了时间之王。

　　“嗡嗡嗡！”虽然楚歌刚刚借助四大半极品本源器，击碎了时间之冠的防御，但如今时间之冠与时间之王完全融合，助时间之王达到堪比终极九源神尊境界，所以楚歌要想再破开时间之冠的防御有些困难。

　　“看来必须要集合所有的攻击，才有希望击碎时间之冠的防御。”三大半极品本源器释放攻击之光，没有击碎时间之冠最强的防御，这让楚歌脸上露出了一抹凝重，心意一动收回了三大半极品本源器。

　　楚歌收回了三大半极品本源器，与时间之冠融合在一起，实力加持的时间之王继续向楚歌攻来，看似一道道缓慢的拳芒，不断突袭楚歌，将楚歌逼迫的连连败退。

　　“怎么不攻击了，你是不是放弃了，如果你放弃，我可以让你少受点苦。”不断轰出一道道威力强大拳芒的时间之王，看到楚歌不断地闪避，却很少反击，露出了一丝得意的笑容。

　　“嘭！”就在时间之王以为楚歌有些束手如此之际，楚歌突然被时间之王轰出，充斥着时间缓慢力量的拳头击中了胸口，紧接着，喷出了大量的鲜血，倒飞了出去。

　　时间之王看到楚歌终于被自己轰出的拳芒重创，脸上露出了一抹森严，一个加速出现在了楚歌身前，想要向楚歌发动致命攻击。

　　“时间破碎。”瞬息之间出现在楚歌面前，时间之王整个身体爆发出一股可怕的能量，汇集到了自己拳头之中，一拳轰击向了楚歌的胸口。

　　但就在时间之王施展时间破碎的一瞬间，楚歌迅速的捏碎了刚刚导入到手中的雷遁石，紧接着数万道狂舞的雷电将楚歌吞噬了。

　　“不好！”当时间之王施展的时间破碎轰击到狂舞的雷电中心时，没有攻击到楚歌，顿时心中一惊，就想闪避。

　　“三大半极品本源器，全力攻击。”就在时间之王想要闪避之际，楚歌迅速的祭出了三大半极品本源器，控制三大半极品本源器配合自己施展的诸神图第七重魂技，重重的轰击向了时间之王，根本不给时间之王一丝闪避的机会。

　　“时间之冠，全力防御。”因为时间之王与时间之冠融合，时间之冠的防御也提升了数倍，时间之王借助时间之冠的防御，形成了一个巨大的防御光罩，整个罩住了自己。

　　“轰轰轰！”虽然时间之冠的防御因为与时间之王融合，提升了数倍，但是同一时间遭到楚歌集合所有底牌攻击，根本抵挡不住，立即破碎了。

　　“灵儿，趁现在。”就在时间之冠破碎的一瞬间，小精灵出现了，将早已经凝聚的献祭力量打入到了时间之王灵魂之中。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮，爆！”小精灵向时间之王脑中打入了献祭力量，让灵魂遭到攻击的时间之王反应迟缓了起来，楚歌抓住这难得的机会，迅速的凝聚十大轮回之轮，攻击进了时间之王灵魂之中，紧接着自爆了，进一步重创了时间之王的灵魂意识。

　　“啊啊！”灵魂接连遭到攻击，这让时间之王发出了痛苦的大叫声，而随着小精灵打入时间之王灵魂中的献祭力量发威，时间之王与时间之冠之间的联系不断被削弱，很快时间之王的实力就从终极九源神尊境界重新跌落了下来。

　　“灵儿，速速回生命泪中疗伤，剩下的交给我了。”向时间之王打入了献祭力量，重创了时间之王的灵魂后，小精灵变得虚弱无比，立即被楚歌传送进了生命泪中疗伤。

　　“时间之王，无法借助时间之冠的力量，我看你怎么和我抗衡。”就在时间之王因为灵魂重伤，痛苦大叫时，楚歌手持宙神分身化成的神刀，携带三大半极品本源器，向时间之王发动了猛烈地攻击。

　　“十大轮回之轮，继续攻击。”当楚歌借助四大半极品本源器，完全压制住时间之王时，楚歌高速的运转九世轮回决，再次凝聚异变后的十大轮回之轮，疯狂的攻击时间之王灵魂意识。

　　失去了时间之冠的防御，时间之王被小精灵打入献祭力量一点点蚕食的灵魂根本抵挡不住十大轮回之轮的攻击，很快就被异变的十大轮回之轮撕裂了道道缺口，让时间之王的灵魂意识出现了模糊。

　　“在时间空间，没有人可以杀我！时间之冠，给我爆！”感觉到自己的灵魂意识就要被楚歌强行抹去，内心产生了一丝惊慌的时间之王不惜代价的自爆了时间之冠的器灵，产生了一股毁灭性的力量，攻击向了楚歌，硬生生将楚歌震飞了出去。

　　“可恶！”见识到时间之冠的强大，楚歌本想击杀时间之王后，强行将时间之冠炼化，但楚歌没有想到时间之王如此的疯狂，竟然早早的自爆了时间之冠的器灵攻击，这样就算楚歌得到了时间之冠，时间之冠也将因失去器灵，失去了所有的神通和能力。

　　自爆时间之冠的器灵震伤了楚歌后，灵魂意识出现模糊地时间之王不敢久呆，迅速的逃跑。

　　“时间之王，哪里逃。”六芒星印看到时间之王要逃，迅速的飞出了楚歌额头，释放出大量的时间减缓规则力量，延缓时间之王逃跑的速度。

　　“十大轮回之轮，爆。”虽然灵魂越强，自爆轮回之轮造成的反噬越严重，但是自爆异变后十大轮回之轮产生的威力也极为可怕。

　　当十大轮回之轮再次从时间之王灵魂之中爆开时，时间之王的灵魂被十大轮回之轮自爆产生的毁灭力量直接粉碎了，完全消散了灵魂意识。

　　时间之王失去了灵魂意识，渐渐地化成了与时间之灵一模一样的本体形态，一团精纯的时间光团。

　　“呼，终于成功了。”看着时间之王化成的精纯时间光团，因为连续自爆十大轮回之轮，受到魂力反噬，七孔流血的楚歌不顾灵魂伤势，再次凝聚出十大轮回之轮，将时间之王化成的精纯时间光团吞噬到了十大轮回之轮中。

　　吞噬了时间之王化成，蕴含极致时间减缓规则的时间光团后，楚歌收回了十大轮回之轮，就要将失去器灵，但异常珍贵，达到半极品本源器强度的时间之冠拿到走。

　　不过就在楚歌释放八大本源力缠绕住时间之冠时，时间之冠周围的空间突然出现了一道道能量涟漪，紧接着，被楚歌释放八大本源力缠绕，失去器灵的时间之冠诡异的消失不见了。


第两千零七章 时间火池

　　“怎么会这样，时间之冠怎么会消失不见了。”楚歌看到时间之冠突然在眼前消失，眼眸中透出了不可思议神色，立即释放终极九源神尊境界灵魂之力，覆盖了身体周围数十里空间。

　　“没有人！难道这是时间之皇的手段。”当楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，覆盖了数十里空间时，没有感觉到有任何的异常气息，脸上阴沉了下来，开始怀疑这是时间空间绝对霸主，时间之皇的手段。

　　“算了，先不管了，等炼化了时间之王化成，蕴含极致时间减缓规则的光图后，再想对付时间之皇的办法吧。”楚歌深吸一口气，压制住内心深处的震惊，收回了自己所有的底牌，依靠灵魂记忆，重新回到了百倍时间流速的光幕中，在光幕中领悟时间之王化成的时间光团。

　　在百倍时间流速中，楚歌花了二百天时间，将时间减缓规则力量领悟到了极致，感觉自己体内的时间之力壮大了不少，推动自己达到了四级九源神尊巅峰境界。

　　不过楚歌要想最终突破到终极九源神尊境界，还必须要领悟完整的时间本源力，否则楚歌只要寄希望再获得一种超级本源力。

　　领悟了时间之王化成的时间光团，提升了自身的实力后，楚歌立即释放灵魂进入到了生命泪中，虽然楚歌很想让小精灵在百倍时间流速的光幕中修炼，但是因为小精灵在完全沉睡中疗伤，所以楚歌没有打扰小精灵。

　　耐心的在百倍时间流速中又潜修了二百年时间，直到小精灵在沉睡疗伤苏醒。

　　“六芒星印，如今你大仇得报，带我去时间火池吧。”小精灵恢复了献祭后的伤势，楚歌立即心意沟通六芒星印器灵道。

　　“好的主人，我现在就带你去时间火池。”完全信服楚歌的六芒星印点了点头，将时间火池的大体位置告诉了楚歌后，带着楚歌向时间火池方向飞去。

　　就在楚歌接连炼化时间空间两大霸主，向时间火池飞去，准备积攒手段，孤注一掷，攻击时间之皇时，搜索了近五年年时间，本想放弃的诸神之主在一颗废弃的陨石中，发现了一枚时间碎片。

　　得到了这枚时间碎片，诸神之主以极快的速度返回到了时间空间入口，然后在好似星辰漩涡一般的时间空间入口处，捏碎了时间碎片。

　　时间碎片破碎，立即爆发了大量的时间之力，当时间碎片爆发的时间之力融进时间空间入口时，时间空间入口的禁制力量降到了最低，被诸神之主奋力一撞，闯到了时间空间之中。

　　“我终于进入到时间空间了，楚歌，你最好别忘我碰见，否则我会让你知道与我做对的下场。”进入到时间空间，诸神之主眼眸中透出了浓浓的煞气，扫视了一眼时间空间充斥着大量时间之力的空间，向时间空间深处急速飞去。

　　“主人，前面就是时间火池所在的位置。”六芒星印带着楚歌飞到了时间空间一处温度极高的山谷时，指着前往被大量热气覆盖的区域道。

　　“希望我们弄到的时间火池的火焰，可以对时间之皇构成威胁。”楚歌释放灵魂之力感觉到时间火池的火焰很诡异，深吸一口气，祭出了两颗在轮回之魔藏宝库得到，蕴含强大寒气，拥有储藏能力的寒珠，准备用这两颗寒珠尝试着装一些时间之火。

　　“主人，千万不要让时间之火沾染到自己身体，否则将会很麻烦。”当楚歌释放八大本源力包裹住自己身体，穿过时间火池释放的高温火云，靠近熊熊燃烧，火焰呈白黑交融之态的时间火池时，六芒星印器灵立即传音给楚歌，叮嘱道。

　　“我知道！”楚歌点了点头，控制八大本源力包裹住一枚蕴含储藏能力的寒珠，一点点靠近了时间火池。

　　当楚歌释放的八大本源力触碰到时间火池黑白交融的时间之火时，八大本源力立即熊熊燃烧起来，而且燃烧的速度很快，任由楚歌释放水之本源力冻结，都无法熄灭。

　　因为时间之火燃烧速度太快，楚歌控制寒珠仅仅吞噬了很少一部分时间之火，就不得不控制仅剩的小部分八大本源力收回了寒珠。

　　“好强大的火焰，果然与六芒星印器灵提醒的那样，这种火焰沾碰上很难熄灭。”见识到时间之火的可怕后，楚歌继续继续释放八大本源力包裹住吞噬了小部分时间之火的寒珠，继续吞噬时间之火。

　　就这样，楚歌耐着性子，控制寒珠一点点吞噬时间之火，花了足足五天的时间，才基本将寒珠内的空间填满。

　　两颗寒珠填满时间之火后，楚歌立即离开了时间火池，出现在了充斥着炙热高温的山谷外面。

　　不过两颗寒珠虽然收容了足够多的时间之火，但是时间之火太诡异，楚歌感觉两颗寒珠可能储藏不了太久时间之火。

　　“六芒星印，你知道诸神之皇大体所在位置吗？”楚歌心意沟通六芒星印器灵道。

　　“如果不出意外地话，时间之皇应该在时间空间的核心，主人，我带你去。”六芒星印器灵心意传音道。

　　“时间空间的核心，好！”为了最终领悟时间本源力，达到比肩四大霸主的终极九源神尊境界，楚歌还是决定冒险对抗时间之皇。

　　就在楚歌跟着六芒星印器灵，以极快的速度向时间空间核心位置飞去时，进入时间空间，召唤出轮回感应楚歌位置的诸神之主却屡次失败了。

　　“怎么会这样，为什么轮回感应不到那个楚歌的位置了？难道那个楚歌将灵魂提升到比肩我的层次。”借助轮回，反复感应不到楚歌的位置，这让诸神之主心中充满了惊讶，惊讶楚歌实力成长速度。

　　毕竟楚歌进入时间空间之前，灵魂境界还不如自己，自己可以通过轮回感应到楚歌的位置，但五年过去，楚歌灵魂强度竟然达到了自己这般强度，这让诸神之主心中充满了不可思议。

　　但对时间空间十分陌生的诸神之主并不知道，楚歌灵魂境界提升，并非用了五年，而是花了数百年时间。

　　“看来这个楚歌必须要除掉了，如果在放任其成长下去，说不定以我的实力都无法再压制他。”见识到楚歌实力成长的速度，诸神之主决定如果遇见楚歌，不惜动用底牌也要除掉楚歌。

　　轮回无法感应到楚歌的位置，诸神之主只能依靠自己的经验，不断地感应时间空间的时间之力强度，不断地向时间空间深处深入。

　　但因为时间空间极为辽阔，诸神之主虽然可以最终依靠这个笨办法进入时间空间的核心，但是也要花去极其漫长的一段时间。

　　而楚歌在六芒星印带来下，急速飞行了大约五天时间，穿过了时间空间辽阔的区域，终于接近了时间空间的核心区域。

　　如果不是楚歌将时间加速，时间减缓规则领悟到了极致，靠近时间之力异常混乱的时间空间核心区域，楚歌需要花费一些时间适应。

　　“呼，希望可以顺利收服时间之皇。”看到被一股强大禁制笼罩的时间空间核心区域，楚歌深吸一口气，将自身的状态调整到最佳后，释放强大的时间之力，破开阻隔禁制，闯进了时间空间核心区域之中。


第两千零八章 时间静止

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌进入到时间核心区域时，楚歌看到时间核心区域的上空，漂浮着一颗好似太阳一般，释放出大量时间之光的圆球，而在这颗释放时间之光圆球的下方，静静漂浮着一团蕴含可怕力量，时而飘动，时而静止的能量光团。

　　“那颗太阳般的圆球，该不会就是灵儿所说的极品本源器时间本源球吧。”看着漂浮在天空中，释放出无尽时间之光的圆球，楚歌脸上露出了一抹凝重，喃喃自语道。

　　“人类，这里不是你们应该来的地方，如果你们现在离去，我可以不为时间之王、时间之灵他们报仇。”就在楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，感应太阳一般，释放出大量时间之光的光球虚实时，一道低沉的声音在楚歌耳边响起。

　　“不为时间之王，时间之灵报仇？难道时间之冠真的是时间之皇施展大神通取走的？但时间之皇为什么不在当时攻击我呢？以我当时的情况，根本抵挡不住时间之皇的攻击。”楚歌眉头紧皱的喃喃自语道，心中充满了不解。

　　“人类，你听到我给你说话了吗？我在给你五个呼吸时间，如果在我规定的时间内，你还不离开，那就把命留下吧。”低沉的声音继续在楚歌耳边响起，威胁楚歌道。

　　“时间之皇，我既然来了，绝不可能立即离开，你就不要浪费口舌了。”楚歌目光警惕的看着太阳光球下方，静静漂浮的能量光团，毫无惧意的说道。

　　“既然这样，我那就送你进轮回吧。”听到楚歌没有离去的意思，时而飘动，时而静止的能量光团突然高速的凝聚，幻化成了一个全身仿佛由大量时间之光构成，面容虚幻的男子形态。

　　“灵儿，速速出来助我。”时间之皇现身，楚歌立即将小精灵从生命泪中召唤了出来，准备于小精灵化身的诸神阵融合，暴涨实力对抗实力可怕的时间之皇。

　　“精灵！”当小精灵从生命泪中出现时，散发出让楚歌心悸力量的时间之皇立即露出了一丝惊讶之色，目光完全被小精灵所吸引。

　　“看来这时间之皇拥有时间本源球器灵部分灵魂记忆。”楚歌喃喃自语道。

　　“没想到你身边竟然有一只精灵跟随，算了，我再给你一给机会，如果你们现在离去，看在这只精灵的面子上，我就当什么都没有发生过。”看到小精灵，时间之皇身体中散发的杀意瞬间消退，声音冰冷的说道。

　　“如果你肯将时间本源力的领悟送给我，我立即离开。”虽然楚歌有些诧异时间之皇为什么会因为小精灵，而减轻对自己的杀意，但为了得到至关重要的时间本源力，楚歌没有因为时间之皇的实力而退缩。

　　“将时间本源力的领悟送给你！就凭你吗？看来不给你点颜色，你是不会离开了。”听到楚歌的目的，时间之皇露出了一丝怒意，刚刚收敛的杀意瞬间爆发了，释放出一道急速的时间之光，攻击向了楚歌。

　　“唰！”眼看楚歌就要被时间之皇迸发的时间之光击中，楚歌身体突然晃动了一下，借助时间加速力量，幻化出一道幻影，闪避开了时间之皇的攻击。

　　“宙神分身，速速出来。”闪避开时间之光，楚歌在靠近时间之皇的同时，将半极品本源器等级的宙神分身召唤了出来。

　　当时间之皇看到宙神分身威严的面孔时，神情一怔，定在了当场。而楚歌看到时间之皇出现了分心，立即将两颗寒珠召唤了出来，迅速的扔向了脸色大变，目光紧紧盯着宙神分身的时间之皇。

　　“嘭嘭！”当两颗装有大量时间之火的寒珠击中时间之皇时，立即爆开了，大量的时间之火在两颗寒珠中涌出，焚烧向了时间之皇的身体。

　　“时间之火！”遭到时间之火炙热力量的焚烧，时间之皇露出了浓烈的愤怒之色，仿佛由大量时间之光构造的身体剧烈的波动起来，一股股可怕的能量在时间之皇身体中散发出来，攻击向了燃烧自己身体的时间之光，想要将时间之火熄灭。

　　“灵儿，诸神阵。宙神分身，化神刀。”就在时间之皇全力熄灭身体表面燃烧的时间之火时，楚歌立即与诸神阵融合，暴涨了一百七十倍实力后，手持宙神分身化成的神刀，向时间之皇发动了攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”化身金光神灵的楚歌靠近全身燃烧时间之火的时间之皇后，立即施展诸神图第七重魂技轰击向了时间之皇的身体。

　　“轰轰轰！”当楚歌施展，足以毁灭时间的可怕力量轰击到时间之皇燃烧着时间之火的身体时，时间之皇因为燃烧，导致脆弱的身体立即出现了大量的裂痕，快速的后退。

　　“老风，无尽杀狱，全力攻击。”楚歌没有想到时间之火威力如此的可怕，竟然助自己施展的诸神图第七重魂技重创了时间之皇，立即将想要隐藏在关键时候，出其不意攻击的两大半极品本源器物质本源力盘和无尽杀狱召唤了出来，围攻向了愤怒大叫的时间之皇。

　　“诸神之光，无尽杀光，诸神图，永恒之光。”物质本源力盘和无尽杀狱向时间之皇发动攻击时，楚歌立即将诸神图召唤了出来，一起攻击向了时间之皇。

　　“可恶的人类，你不要逼我杀你。”连续遭到攻击，让时间之皇愤怒了起来，大声咆哮道。

　　但楚歌没有理会时间之皇愤怒咆哮声，手持宙神分身化成的神刀，连续向时间之皇发动攻击，想要利用时间之皇全力熄灭时间之火的这个时机，一鼓作气重创时间之皇，取得胜利。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮现。”当楚歌看到时间之皇被三大半极品本源器以及熊熊燃烧的时间之火吞噬时，就想凝聚出十大轮回之轮，尝试着攻击时间之皇的灵魂意识。

　　“你不是想要得到时间本源力，今天我就让你见识一下时间本源力的威力。时间静止。”全身燃烧着时间之火，被大量攻击之光吞噬的时间之皇愤怒了，时间之皇借助半空中时间光球的力量，强行熄灭了时间之火后，一股绝对静止的力量在时间之皇身体中散发出来，静止了整个空间的时间。

　　“这，这就是时间静止的力量吗？”受到时间之皇施展时间静止力量攻击，楚歌整个身体被定住了，动弹不得。

　　“人器合一！”身体被时间之皇施展的时间静止力量静止，楚歌强行与手中宙神分身化成的神刀融合，奋力的攻击静止空间。

　　不过就在楚歌人器合一，强行震碎静止空间时，时间之皇突然出现在楚歌面前，向楚歌胸口印出了一掌，直接将楚歌印飞了出去，大量的鲜血在楚歌口中喷洒了出来。

　　“上品本源器等级的诸神之体，有点意思。”时间之皇印出一掌没有击碎楚歌的诸神之体，这让时间之皇得知楚歌肉体等级，脸上的杀意更浓了。

　　“诸神图，永恒之光！”楚歌被时间之皇一掌击飞，立即控制诸神图继续攻击伤痕累累的时间之皇。

　　“无尽杀光，物质撞击！”诸神图攻击向了时间之皇，物质本源力盘和无尽杀狱也在同一时间向时间之皇发动了攻击。

　　“时间静止！”就在三大半极品本源器释放的攻击近身之际，时间之皇再次施展时间静止之力，静止了三大半极品本源器施展的攻击，整个手臂化成了利剑状，插向了动弹不得的楚歌胸口，想要将楚歌的胸口洞穿，粉碎楚歌的肉体，一举将楚歌击杀。


第两千零九章 命悬一线

　　“十大轮回之轮，攻击。”就在楚歌被时间之皇施展的时间静止之力静止身体时，楚歌尝试着凝聚轮回之轮攻击。

　　当楚歌凝聚的十大轮回之轮破出楚歌脑中时，与楚歌想象的一样，炼化小部分神之心的十大轮回之轮无视时间静止空间，轰击进了时间之皇灵魂之中。

　　“爆！”十大轮回之轮轰击进时间之皇灵魂中的一瞬间，楚歌不顾时间之皇化成利剑的手臂插进自己胸口，自爆了十大轮回之轮。

　　“嘭！”的一声，楚歌的肉体被时间之皇化成利剑的手臂硬生生震碎，而时间之皇遭到十大轮回之轮攻击，也受到了不轻的创伤，时间之皇时间静止的空间瞬间消散了。

　　空间恢复时间流速，楚歌手中四大半极品本源器以极快的速度向灵魂受伤的时间之皇发动了猛烈攻击，硬生生将伤痕累累的时间之皇身体击裂了。

　　“诸神终极变，无法无世界。”时间之皇被四大半极品本源器施展的强大攻击震退，控制自己异变灵魂，楚歌迅速的重组了身体，施展了诸神图第七重魂技轰击到了时间之皇身体上，足以毁灭宇宙的力量硬生生将时间之皇布满裂痕的身体击碎了。

　　“你的灵魂！”被楚歌施展诸神图第七重魂技击碎了身体，时间之皇借助太阳般的时间光球，重组了身体，目光震惊的看着楚歌道。

　　“四大半极品本源器，继续攻击。”虽然时间之皇掌握了时间静止，但是因为时间之皇遭到时间之火焚烧，身体伤势严重，所以时间之皇展现出的实力并不强于诸神之王多少，楚歌不顾身体伤势，携带四大半极品本源器，持续向时间之皇发动了攻击。

　　“无论你到底是谁？既然你一心想要炼化我，那我只有将你毁灭了。”刚刚重组身体的时间之皇看到楚歌持续攻来，身体中散发出浓烈的杀气，继续施展时间静止，静止住楚歌以及四大半极品本源器，迅速的飞进了太阳般的时间光球中。

　　“不好！”当身体静止的楚歌看到时间之皇与时间光球融合时，心中顿时产生了浓烈的不安。

　　“时间本源球，帮我杀死他们。”融进了太阳般的时间光球中，时间之皇立即沟通拥有毁天灭地能量的时间本源球。

　　“嗡嗡嗡！”当时间本源球和时间之皇建立了联系时，立即释放出无穷的时间之光，映射着时间空间核心区域呈现出密集的时间波纹。

　　而受到时间本源球释放的时间之光影响，楚歌感觉自己炼化诸神之王、时间之灵，修炼到极致的时间加速，时间减缓规则竟然发生了紊乱，无法施展了。

　　“我们走。”虽然没有与疑似极品本源器等级的时间本源球交手，但是单单时间本源球释放的时间之光就让楚歌感到了心悸，所以楚歌当机立断，就想携带四大半极品本源器离开。

　　“时间静止！”就在楚歌想要全力突围逃走，再作打算时，一股可怕的力量在时间本源球中涌出，瞬间静止了空间，将楚歌，四大半极品本源器静止在了半空中，动弹不得。

　　“老风，我们全力攻击，粉碎静止空间。”被时间本源球静止的空间定住，楚歌立即沟通四大半极品本源器的器灵，集合四大半极品本源器，全力攻击静止空间，硬生生击碎了静止空间时间流速的力量。

　　不过就在楚歌集合四大半极品本源器粉碎时间静止空间时，挂在时间空间天空之上的时间本源球以极快的攻击向了楚歌。

　　时间本源球攻来，脚踏诸神阵的楚歌立即施展诸神图第七重魂技迎了上去，而四大半极品本源器感觉到楚歌的危机，也同时施展强大的攻击，轰击向了从天而降，散发出刺目时间之光的时间本源球。

　　当楚歌施展的诸神图第七重魂技集合四大半极品本源器的攻击，在同一时间轰击到时间本源球上时，被从天而降的时间本源球硬生生粉碎了。

　　紧接着，避无可避的楚歌被时间本源球撞击到了身体上，中品本源器等级的诸神之体瞬间爆开了，鲜血洒落了一地。

　　楚歌被时间本源球撞碎身体，但是楚歌脚踏，小精灵化成的诸神阵却没有受到致命攻击，仅仅被震飞了出去，受到了轻伤。

　　“主人。”小精灵看到楚歌被疑似极品本源器等级的时间本源球撞碎身体，立即变化成了大恶魔形态，整个身体高速的回旋，形成了一道血红色光轮，攻击向了时间本源球。

　　“轰！”当大恶魔施展恶魔天体轮撞击到时间本源球上时，没有撼动时间本源球一分，再次被震飞了出去。

　　“楚歌，你还能坚持吗？”当楚歌依靠异变灵魂，重新塑造了身体时，风绝尘立即传音给楚歌道。

　　“我还能坚持，我不会就此认命的。”虽然楚歌体会到时间本源球根本不是自己可以抗衡的，但是内心坚毅的楚歌没有放弃，因为楚歌知道，如果自己放弃就等于提前宣布了自己死刑。

　　“老风，三大半极品本源器器灵，集合我们的攻击再拼一次。”伤势严重的楚歌心意传音四大半极品本源器器灵道。

　　“好！”四大半极品本源器同时心意传音道。

　　“本源力燃烧！器灵燃烧！”为了提升实力，做最后一拼，楚歌不惜代价的燃烧了自己领悟的八大本源力，而四大半极品本源器器灵也同时燃烧了起来。

　　“主人！”当被震飞的大恶魔感觉到楚歌燃烧了本源力，散发出狂暴的能量时，面色大变，毫不犹豫的飞了过来。

　　“啊！”因为楚歌领悟的八大本源力中，有四种超级本源器，所以楚歌燃烧八大本源力爆发的狂暴力量极大的损伤了楚歌因为连续重组，导致脆弱的身体。

　　“诸神终极变，无法无世界！”当燃烧了八大本源力的楚歌感觉到自己身体承受不住狂涌的燃烧本源力时，立即施展了诸神图第七重魂技，粉碎了诸神空间大片虚空，攻击向了时间本源球。

　　而在楚歌施展诸神图第七重魂技轰击向时间本源球的同时，燃烧了彼此器灵，最大程度提升攻击力的四大半极品本源器同时施展强大的攻击，轰击到了时间本源球上。

　　就是如此可怕的五道攻击，攻击到时间本源球本体上，依然没有撼动时间本源球，被时间本源球涌出的时间之力粉碎了。

　　“什么，这怎么可能！就是极品本源器也不可能拥有时间本源球如此可怕的破坏力量。”气喘吁吁，伤势严重的楚歌看到自己和四大半极品本源器发出的最强招式，竟然被时间本源球十分轻松地粉碎了，露出了不敢相信的表情。

　　“献祭！”燃烧本源力的楚歌和燃烧器灵的四大半极品本源器攻击失败后，小精灵不顾身体伤势，再次施展了献祭的力量，攻击向了时间本源球中。

　　但足以重创轮回之魔第二元神的献祭力量，打入进时间本源球中时，被时间本源球内部一股奇异的力量轻易化解了，依然没有起到任何的作用。

　　“你还是乖乖认命吧，你今天难逃一死。”化解了小精灵打入的献祭力量，时间之皇的声音在时间本源球中传出。

　　“认命！就算死，我也不会认命。”虽然自己施展的诸多底牌全部失败，但是楚歌并没有认命，心意控制燃烧器灵的宙神分身化身神刀，人器合一的向时间本源球发动了攻击。

　　“轰！”当楚歌人器合一的劈斩到时间本源球上时，时间本源球映射出时间之光轻易渗透进了楚歌人器合一的身体中，紧接着，宙神分身的器灵遭到了严重的创伤，而与神刀分开的楚歌身体，好似碎玻璃一般，再次破碎了。


第两千零一十章 宙神的时间影像

　　宙神分身的器灵遭到时间本源球映射的时间之光攻击，出现了严重的损伤，一直被星辰器灵压制的宙神分身灵魂抓住这难得的时机，立即反噬了星辰器灵，重新主导了宙神分身。

　　不过当宙神分身重新主导意识，想要击杀伤势严重，奋力重组身体的楚歌时，宙神分身突然感觉到时间本源球散发的一股熟悉气息，惊得立在了半空中。

　　“难道我真的注定要丧命在此！可是如果我死了，以太祖的力量，根本无法抵挡诸神空间四大霸主的野心攻击，到时整个斗魂大陆，武技大陆都将毁灭。”感觉到宙神分身与自己失去了联系，伤势严重的几乎无法重组身体的楚歌，脑中出现了放弃的念头，不过想到斗魂大陆，想要自己的亲人，楚歌身体中有透出了浓浓的不屈战意。

　　“我不能死！我一定要走完我应该走的路。”为了自己的家人，故乡，楚歌决定战斗到最后一刻，轰轰烈烈。

　　“主人，我陪你。”重伤，几乎无力支撑的楚歌重燃了斗志，小精灵义无反顾的出现在了楚歌身边，语气坚定的说道。

　　“楚歌，我们就算死，也要站着死。”燃烧了身体，身体虚弱的风绝尘显露了出来，孤傲的脸上没有一丝惧意。

　　“既然我们认你为主，就会与你同生共死。”无尽杀狱器灵，六芒星印器灵，生命泪器灵感觉到死亡威胁，同时显露了出来，漂浮在楚歌身边，大义的说道。

　　“嗡嗡嗡！”就在各大器灵选择与楚歌同生共死时，跟随楚歌时间最长的诸神图不但没有表态，反而飞向了时间本源球，仿佛要做逃兵。

　　“好，既然大家愿意和我同生共死，那我们就拼最后一次吧。”楚歌看了一眼异常的诸神图以及重新主导意识，静静站立在半空中，与自己失去联系的宙神分身，深吸一口气道。

　　“诸神终极变，无法无世界。”当楚歌将身体中最后的力量全部汇集起来时，与各大宝物一起，向时间本源球发动了最后的攻击。

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌以及各大宝物向自己发动最后攻击时，时间本源球映射出了覆盖整个空间的时间之光。

　　遭到时间本源球发出的时间之光攻击，楚歌几人发出的攻击纷纷破碎了，根本没有对时间本源球构成一丝伤害，紧接着，楚歌一行人被浓郁的时间之光吞噬，消失不见。

　　“前面那是什么！”依靠灵魂感知力，以及诸多运气，来到时间空间核心边缘的诸神之主突然感觉到时间本源球映射出，让他都感觉到心悸的力量时，脸色瞬间变了，召唤出了极品本源器轮回，以极快的速度飞了过去。

　　不过当诸神之主飞到时间空间核心区域时，立即被时间本源球映射的时间之力抵挡住了。

　　“轮回攻击。”诸神之主被时间本源球映射的时间之力抵挡住，立即控制极品本源器轮回进行攻击。

　　“轰！”当诸神之主控制轮回攻击进时间空间核心时，映射出大量时间之力的时间本源球立即飞了出去，与极品本源器轮回进行了一次激烈的碰撞。

　　紧接着，诸神之主极品本源器等级的轮回被时间本源球重重的撞飞了出去。

　　“虽然你得到了当年我分裂出的轮回至宝，与我有莫大的联系，但我已经有了很好的人选，你来晚了，可以离开了。”撞飞了极品本源器轮回后，时间本源球中传出了一道威严的声音。

　　“这股声音。”听到时间本源器中发出的威严声音，诸神之主脸色大变，但没等诸神之主反抗，诸神之主脚下裂开了一道缺口，释放出恐怖的吸力，将无力反抗的诸神之主以及极品本源器等级的轮回吸进了缺口之中，消失在了时间空间中。

　　“你醒了。”也不知道过了多久，抱着必死念头施展最后一击，但被时间本源器轻易粉碎的楚歌，渐渐恢复了灵魂意识，就在楚歌缓缓地睁开疲惫的双眸时，一道低沉，不失威严的声音传进了楚歌耳中。

　　“我难道没有死？难道时间本源球没有杀我，可是他没有不杀我的理由啊！”当楚歌睁开疲惫的双眸时，感觉到全身酸痛，露出了一丝诧异，诧异时间本源球竟然没有杀死自己。

　　“如果你还有力气就站起来，我有话给你说。”当楚歌露出劫后余生的庆幸时，刚刚传进楚歌耳中的低沉声音再次响起。

　　“谁！”听到在自己耳边环绕的低沉声音，楚歌依靠坚韧的毅力，艰难的在地上站起来，看到自己身前不远处，出现了一个熟悉的面孔。

　　“宙神分身，是你救了我吗？”看到站在时间之光中的熟悉的面孔，楚歌露出了诧异之色，轻声问道。

　　“不是我救了我，我不会救你的。”楚歌话音刚落，宙神分身突然出现在了楚歌身前不远处，与时间之光中的熟悉面孔并肩而战，开口说道。

　　“你不是宙神分身，你到底是谁？”楚歌看到宙神分身出现，眼眸中立即透出了浓浓的震惊之色，有些不敢相信的看着身处时间之光中的身影，脑中浮现了一个让楚歌自己都感觉到震惊的人物。

　　“你不是已经猜到我是谁了吗？”身处时间之光中，拥有与宙神分身一模一样面孔的神秘人仿佛洞穿了楚歌的内心，威严的说道。

　　“你真的是宙神，你不是为了创造宇宙，已经陨落了吗？”楚歌瞪大了双眼，有些不敢相信的问道。

　　“我确实已经陨落了，你看到的是我留在时间空间的影像。”看到楚歌震惊的无法形容的样子，宙神的时间影像开口说道。

　　“时间影像！时间本源球之所以这么厉害，就是因为你存在的缘故。诸神之王的时间之冠是你收走的！”楚歌突然想通了很多事情，震惊的问道。

　　“不错！”宙神的时间影像轻轻点了点头，承认道。

　　“宙神大人，你为什么没有杀我！”得知了宙神的时间影的身份，楚歌变得恭敬起来，疑惑不解的问道。

　　“因为你身上有太多我留下的东西。而且你通过了我的考验，如果你没有通过考验，我不会手下留情，留你性命的。”宙神的时间影毫不客气的说道。

　　“我通过了考验。是不是我刚刚放弃了，就会被你杀死。”楚歌恍然大悟的说道。

　　“不错！而且如果不是你灵魂中炼化了我灵魂精神力的神之心，我创造的诸神图认你为主，宙神分身被你炼化，我也不会留你性命的。”宙神的时间影像轻轻点了点头，威严的说道。

　　“宙神大人，不知道你留下时间影像到底所为何事。”楚歌轻声询问道。

　　“我留下时间影像，是留给有缘人一件至宝，好帮助他成为新的宙神，稳定混乱的宇宙。如今你是我挑选的人选，不过能不能最终成为宙神，就看你自己的努力了。但以你刚刚的表现，我很看好你。”宙神的时间影像十分满意的看着内心坚毅，拥有不屈之心的楚歌道。

　　“送给我一件至宝，不知道这件至宝是什么？”楚歌眉头一掀，露出了意外惊喜道，想到了什么。

　　“就是这三物。”宙神的时间影像将重塑器灵的时间之冠，疑似极品本源器等级的时间本源球以及失去灵魂意识，蕴含时间静止之力的时间之皇召唤了出来。


第两千零一十一章 战胜自我

　　“时间之冠，时间本源球，时间之皇！宙神大人，我只能取一样吗？”看着静静漂浮在宙神时间影像身前的三大至宝，楚歌内心深处都想要，轻声问道。

　　“你不要太贪心，这三件宝物，随便一件都是逆天之物，如果你都得到，对于别人未免有些不公平，毕竟我虽然看好你，但是成为宙神的路还需要你自己走完，所以你只能挑选一件，好了，你慢慢考虑吧，我去看看那只小精灵，他的身体有些不寻常。”说完，宙神的时间影像突然消失在了楚歌面前，将重伤未愈，陷入昏迷，恶魔、精灵通体的小精灵带走了。

　　“我到底该选那种宝物呢？”看着静静漂浮在自己面前的三大至宝，楚歌陷入到了沉思中，有些不知道该如何取舍了。

　　不过楚歌看着三大至宝沉思了一会，最终将目光停留在了疑似极品本源器等级的时间本源球以及时间之皇上，而忽略了半极品本源器，拥有很强防御能力的时间之冠。

　　楚歌站在原地取舍了半个多时辰，经过深思熟虑最终选择时间之皇。楚歌选择时间之皇并非时间之皇比时间本源球珍贵，而是楚歌经过考虑，还是觉得自己当务之急是提升实力，达到终极九源神尊境界，至于疑似半极品本源器等级的时间光球，对自己的重要性要稍逊时间之皇。

　　毕竟自己没有绝对的实力，就算掌握一件外力极品本源器，自己也无法与四大霸主抗衡，时间本源球还可能被抢走。

　　“呼！”选择了静静漂浮在半空中，没有任何反应的时间之皇，楚歌缓缓地走了过去，运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮将时间之皇吞噬到了灵魂之中。

　　当时间之皇被十大轮回之轮吞噬时，静静漂浮在半空中的时间之冠和时间本源球突然消失不见。

　　“既然你做出了选择，我再给你一个机会，如果你可以战胜你自己，我可以让我当年炼制的分身继续跟在你身边，而且会将时间六芒星印创造成一个时间流速百倍的时间空间送给你，但如果你无法战胜自己，我会将宙神分身收回。”宙神的时间影像看着吞噬时间之皇的楚歌道。

　　“战胜自我！好。”听到宙神的考验，楚歌轻轻点了点头，脸上没有任何的情绪变化，果断的点头同意道。

　　“嗡！”楚歌同意，宙神的时间影像立即施展大神通笼罩了楚歌，紧接着一名和楚歌一模一样的身影出现在了楚歌的面前。

　　“另一个自己。”虽然人很难战胜自己，不过内心坚毅的楚歌相信宙神这个考验难不倒自己，深吸一口气，没有动用任何的底牌，准备凭借自身的实力，与另一个自己交手，战胜自我。

　　“楚歌，你只有一天战胜自我的时间，如果时间过了，你没有战胜自我，也算失败，而且在比试的过程中，你不得施展任何的外力。”宙神的时间影像看到楚歌没有因为面对自己而有任何的情绪变化，突然开口给楚歌施加压力道。

　　“一天时间，足够了。”楚歌深吸一口气，脸上依然不喜不悲，一个加速首先向另一个自己发动了攻击。

　　“天寂，末日之水。”当楚歌靠近另一个自己时，突然施展楚家禁忌招式，试探一下另一个自己的虚实。

　　“天寂，末日之水。”当楚歌召唤来末日之水攻击过来时，另一个楚歌毫不犹豫的施展同样的招式，召唤来末日之水迎了上去。

　　当两滴末日之水对撞到一起时，立即抵消了力量，发出一道巨大的爆破声后，消散在了半空中。

　　“诸神大悲，逆天一击。”两颗召唤来的末日之水抵消后，楚歌立即施展诸神图第一重魂技进行攻击。

　　楚歌施展诸神图第七重魂技，另一个楚歌也在同一时间施展诸神图魂技，再次抵消了楚歌的攻击。

　　“诸神怒，撼天击。诸神殇，星月降。诸神天舞，星光灭绝。诸神变，苍穹灭。诸神焚，噬灭。诸神终极变，无法无世界。”自己施展的诸神图第一重魂技被另一个自己抵消后，楚歌没有任何气馁的连续施展诸神图魂技，攻击向了另一个自己。

　　“轰轰轰！”楚歌连续施展诸神图魂技，另一个楚歌也迅速的施展，不断地与楚歌对轰诸神图招式，强大的爆破声不断地在二人眼前炸起。

　　当楚歌和另一个楚歌不断施展招式，连续对轰了大半天时间时，谁都没有奈何谁，但是体内的本源力却消耗明显。

　　“你不要尝试了，你会的我都会，你的实力也和我一模一样，你根本无法战胜你自己，你还是认命吧。”连续抵挡住楚歌施展的诸神图招式，另一个楚歌露出了一丝阴冷的笑容，打击楚歌的内心道。

　　“还有四个多时辰，你现在高兴未免太早了。”体内本源力消耗明显，但是楚歌相信另一个自己消耗同样明显，楚歌身体微微一闪，以极快的速度再次向另一个楚歌发动了攻击，继续施展诸神图魂技，与另一个楚歌对轰。

　　楚歌和另一个自己施展最强的诸神图魂技又对轰了两个多时辰，体内的本源力全都消耗明显，身体也都受到了严重的损伤，气喘吁吁起来。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮攻击。”体内本源力消耗明显，肉体伤势严重，楚歌立即运转九世轮回诀，攻击向了另一个自己灵魂。

　　就在另一个楚歌同样凝聚出十大轮回之轮迎了过来时，楚歌果断的自爆了十大轮回之轮。

　　“嘭嘭嘭！”楚歌自爆了十大轮回之轮，立即引爆了另一个自己凝聚的十大轮回之轮，让两个楚歌的灵魂同时受伤。

　　“十大轮回之轮继续攻击。”自爆了十大轮回之轮之后，灵魂受损严重的楚歌再次凝聚十大轮回之轮，攻击向了另一个自己，仿佛将自己的生死早已经置之度外。

　　“爆！”十大轮回之轮自爆对灵魂的损伤极大，所以当另一个楚歌看到楚歌控制十大轮回之轮继续攻来时，脸色微微发生了变化，反应稍稍有一些迟缓，就在另一个楚歌迟缓之际，楚歌控制的十大轮回之轮轰击进了另一个楚歌灵魂之中，紧接着再次爆开了。

　　“噗噗！”因为楚歌凝聚的十大轮回之轮在另一个楚歌灵魂中爆开，让另一个楚歌遭到了远胜楚歌的灵魂创伤，再加上前期另一个楚歌与楚歌对轰诸神图魂技，导致身体伤势严重，使得另一个楚歌的灵魂意识出现了一丝模糊。

　　“看来你对自己不够我狠，一切结束了。”另一个楚歌灵魂意识出现了模糊，七孔流血的楚歌嘴角微微上翘，不顾灵魂伤势，再次凝聚十大轮回之轮攻击向了另一个楚歌灵魂之中，紧接着爆开了，一举将灵魂意识出现模糊的另一个楚歌灵魂炸碎了。

　　“诸神终极变，无法无世界。”另一个楚歌灵魂被炸碎，楚歌毫不犹豫的施展诸神图第七重魂技轰击到了另一个楚歌虚弱的身体上，一举将另一个楚歌的重伤的身体粉碎了，最终取得了胜利。

　　“不错不错，提前一个时辰战胜了自我，你通过考验了。”楚歌成功的战胜了自我，笼罩楚歌的时间之光渐渐消散了，宙神的时间影像闪现在七孔流血，灵魂意识出现模糊的楚歌面前，眼眸中透出了满意之色，孤傲，历经沧桑的脸庞上露出了一丝难得的笑容，施展大神通，恢复了楚歌灵魂和身体的重伤。


第两千零一十二章 诸神之主的偷袭

　　“宙神分身，以后你就安心跟在他的身边吧，如果他死，你也要跟他毁灭。”楚歌通过自己第二轮考验，宙神的时间影像威严的命令自己当年创造的分身道。

　　“是，宙神大人！”虽然眼前的宙神只是时间影像，但是宙神分身没有反抗宙神的时间影像命令，恭敬地说道。

　　“好了，你将时间六芒星印给我，我帮你将他改造一下，然后你可以与我的宙神分身建立灵魂契约了。”宙神的时间影像威严的说道。

　　“多谢宙神大人。”楚歌点了点头，将六芒星印祭了出来，交给了宙神的时间影像，然后运转九世轮回诀，与宙神分身建立起灵魂契约。

　　当楚歌与宙神分身建立了灵魂契约，完全掌握了宙神分身时，宙神的时间影像将时间六芒星印还给了楚歌道：“好了，这时间六芒星印已经被我改造成了一个百倍时间流速空间，日后你可以进入到里面进行修炼！”

　　“宙神大人，除了我，其他人能进入到里面修炼吗？”楚歌接过宙神的时间影像以极快速度在六芒星印中创造的时间加速空间，轻声问道。

　　“除了那只精灵和恶魔的融合体，外人无法进入里面修炼。”宙神的时间影像威严的说道。

　　“对了宙神大人，你说灵儿身体有些问题，不知道你帮她化解了吗？”当楚歌看到在宙神的时间影像肩膀上缓缓出现，陷入到沉睡中的小精灵，紧张的问道。

　　我已经将这只小精灵体内的精灵和恶魔力量通融了，只要有足够的机缘，她就可以达到终极九源神尊境界。至于你那几件不屈的半极品本源器，我也帮你提升了一下他们的品质，让他们拥有蜕变极品本源器的资本。

　　“好了，如今离时间空间关闭还有数日时间，我送你离开吧，如果你可以重塑诸神图器灵，就可以进入到我的坟墓，找到我最精华的肉体和灵魂力量，成为宙神。不过能不能最终成功，还要看你自己的努力。”宙神的时间影像将小精灵、诸神图以及失去意识的物质本源力盘和无尽杀狱还给了楚歌道。

　　“多谢宙神大人。对了宙神大人，是不是成为宙神，就会失去所有的感情，所有的记忆。”想到成为宙神的弊端，楚歌在宙神的时间影像将自己传送出时间空间时，大声问道。

　　“不错！为了平衡整个宇宙，成为宙神确实会失去所有的感情和记忆！不过在我坟墓的最深处，不单单有神之心，还有我强行分裂的无情和感情意识，他们也是成为宙神必不可少的力量。不过如果得到感情意识，只能成为宙神之下，宇宙第一人，毕竟我不会将我创造的宇宙交给一个拥有感情色彩的人，那样会导致整个宇宙失衡。”因为宙神的时间影像十分欣赏楚歌不屈的内心，将一个成为宙神的大秘密告诉了楚歌。

　　“谢谢宙神大人相告。”得知如此重要的秘密，楚歌发自内心的感激宙神道。

　　“好了，你离开吧，希望你有机会可以帮我管理整个宇宙。”说完，宙神的时间影像施展大神通，裂开了楚歌脚下的空间，将楚歌以及楚歌诸多的底牌送出了时间空间，回到了茫茫无边的宇宙之中。

　　因为宙神时间影像不想让小精灵，风绝尘等人知道自己地存在，所以让小精灵，无尽杀狱器灵，风绝尘一直陷入到沉睡中。

　　“是时候回到诸神空间，找一个地方修炼，突破终极九源神尊境界了。”楚歌将小精灵，诸多底牌收进生命泪中后，就准备借助生命泪器灵的力量，尝试着空间穿越，接近诸神空间。

　　“嗡！”就在楚歌强行唤醒生命泪器灵之际，楚歌脑中灵魂突然遭到一股可怕的灵魂力量攻击，让楚歌终极九源神尊境界灵魂之力出现了眩晕感。

　　“诸神之主！”当楚歌运转九世轮回诀，释放异变的灵魂快速驱散脑中的眩晕感时，楚歌发现一面巨大的轮回锁定了自己，以极快的速度撞了过来。

　　“诸神终极变，无法无世界。”因为极品本源器轮回飞行的速度太快，再加上楚歌刚刚灵魂出现眩晕，让楚歌失去了先机，根本无法闪避开极品本源器轮回的攻击，不得不施展诸神图第七重魂技迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌施展诸神图第七重魂技轰击到高速飞来的极品本源器轮回时，根本没有影响到极品本源器轮回的速度，被轮回重重的撞击到了上品本源器等级的诸神之体，当场爆开了。

　　诸神之体被诸神之主控制轮回撞碎，极品本源器轮回立即释放无穷无尽的轮回之力，攻击向了楚歌弥漫的灵魂，想要将楚歌的灵魂炼化进轮回中杀死。

　　“十大轮回之轮，爆。”自己弥漫的灵魂遭到了极品本源器灵魂的攻击，楚歌强行凝聚了异变的灵魂，然后迅速的运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮进行自爆，攻击极品本源器轮回。

　　“没用的，九世轮回诀是我创造的，你还想控制九世轮回诀凝聚的轮回之轮伤我，你未免太天真一些！”因为诸神之主在时间空间中见到了宙神的时间影像，得知楚歌是宙神看中之人，所以诸神之主对楚歌下了必杀之心，一直隐藏在了时间空间外面，耐心的等待着楚歌出现，给楚歌发动必杀攻击。

　　“宙神分身，速速出来。”自爆十大轮回之轮仅仅撼动了轮回，却无法伤害轮回，楚歌立即将宙神分身召唤了出来进行抵挡。

　　因为宙神分身自己的灵魂主导了意识，所以宙神分身的实力提升明显，被楚歌召唤出来后，宙神分身全力攻击向了极品本源器轮回。

　　“宙神分身！如果这宙神分身拥有极品本源器等级，也许可以救你，但今天谁都救不了你。”现身的诸神之主看到宙神分身全力抵挡轮回的攻击，立即控制轮回凶猛的撞击向了宙神分身，瞬间向宙神分身发动了十余次凶猛的撞击，将宙神分身撞飞了出去。

　　“生命泪器灵，速速带我空间穿越。”就在宙神分身全力抵挡轮回攻击之际，伤势严重的楚歌强行唤醒了生命泪器灵，让生命泪器灵带自己进行空间穿越。

　　“楚歌，到了今天这般田地，你还想空间穿越吗？”感觉到楚歌身体周围的空间呈现出波纹状，诸神之主立即释放九大本源力攻击向了楚歌，再次重创了楚歌的灵魂。

　　如果不是楚歌的灵魂炼化了小半部分神之心，遭到如此恐怖的能量攻击，楚歌的灵魂早就消散了。

　　“时间静止。”就在生命泪器灵打开空间通道之际，楚歌尝试着施展了自己还不能掌握的时间静止力量。

　　不过时间静止太过深奥，楚歌撞大运的施展根本无法施展出来。

　　眼看仅剩下灵魂的楚歌就要遭到灭顶之灾，时间空间中突然涌出了一道时间静止力量，静止了诸神之主和极品本源器轮回。

　　虽然时间空间只静止了瞬息时间，但对于楚歌来说足够了，楚歌和宙神分身抢在诸神之主和轮回震碎静止空间前，进入到了生命泪器灵打开的通道，消失不见。


第两千零一十三章 神灵族（上）

　　“生命泪器灵，带我穿越回诸神空间。”在时间空间帮助下，逃过一劫的楚歌在灵魂意识即将消散前，向生命泪器灵下达了最后的命令。

　　接到楚歌灵魂的命令，生命泪器灵带着楚歌和宙神分身全力进行空间穿越，不过生命泪受等级限制，带着昏迷的楚歌和宙神分身连续穿越了两次，大大损伤了器灵，停在了离诸神空间较近的宇宙中。

　　关键时候，宙神分身身体中散发出一股可怕地力量，强行撕裂了宇宙，带着楚歌灵魂返回到了诸神空间，降落到了诸神空间一片茫茫群山中。

　　“哗哗哗！”也不知道楚歌沉睡了多久，茫茫群山上空突然乌云密布，降下了密集的磅礴大雨，将自行重塑诸神之体的楚歌浇醒了。

　　“你终于醒了。”当伤势严重，灵魂虚弱，捡回一条命的楚歌睁开了疲惫的双眼时，一直默默守候楚歌的宙神分身突然开口说话道。

　　“宙神分身，我沉睡多久了。”身体极度虚弱的楚歌缓缓地撑地而起，深吸一口气，轻声问道。

　　“你已经沉睡了三个多月了，如果不是你的灵魂中炼化了小半部分神之心，关键时候又被时间空间所救，也许你已经被诸神之主杀了！”宙神分身语气和宙神一模一样，威严的说道。

　　“诸神之主，等我突破到终极九源神尊境界，拥有足够的实力，这个仇我是一定会报的。”楚歌深吸一口气，眼眸中透出了浓浓的厉色道。

　　“楚歌，如今你伤势太严重了，你速速进入时间空间疗伤吧，等你恢复伤势，我带你去一个地方。”宙神分身感觉到楚歌身体异常的虚弱，轻声说道。

　　“好！”楚歌深吸一口气，心意沟通六芒星印，进入到了时间百倍流速的六芒星印之中疗伤，恢复。

　　因为楚歌此次伤势太重，差一点被诸神之主杀死，楚歌在时间百倍流速的六芒星印中疗伤了三百多天，才基本恢复了身体、灵魂重伤。

　　“宙神分身，不知道你要带我去什么地方。”恢复了身体重伤，楚歌离开了时间六芒星印中，轻声询问耐心守护的宙神分身道。

　　“神灵族。”宙神分身威严的说道。

　　“神灵族！宙神分身，你知道神灵族的位置。”楚歌眉头一掀，露出了意外之色道。

　　“恩！神灵族就在这片群山深处，走吧，我带你去。”宙神分身点了点头，带着楚歌以向葱葱郁郁，山山相连，岭岭相接的群山深处飞去。

　　当楚歌跟着宙神分身急速飞行了大约五个多时辰时，来到了群山深处一片断崖处，看着断崖下层层叠叠的白云，一直沉默不语的宙神分身突然开口说道：“根据我的灵魂记忆，这下面就是神灵族隐世的地方！”

　　“神灵族隐世在这片白云中。”楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力感应了一下这片层层叠叠的白云，没有察觉到任何的禁制气息，轻声问道。

　　“恩！神灵族乃是宙神的守护者，他们虽然自身的实力不强，但是灵魂境界很可怕，再加上他们存在是镇压进入宙神坟墓一件重要之物，所以以你如今的灵魂境界也感觉不出他们隐世的地方。”宙神分身轻轻点了点头道。

　　“那宙神分身，你能打开笼罩神灵族的禁制吗？”楚歌看了一眼一望无际的云海，轻声问道。

　　“我尽量试试！”宙神分身踏着虚空一步步走到了洁白色云海上空，释放出大量的诸神之力，凝聚出一道道诸神光点，密集的降落到洁白的云海之中。

　　不过以宙神分身半极品本源器等级的攻击力，凝聚的诸神光点降落到层层叠叠的云海之中时，竟然石沉大海，连一丝禁制涟漪都没有激荡出来。

　　“好可怕的禁制！神灵族外的禁制怕是连极品本源器都能抵挡住吧。”楚歌瞪大了双眼，震惊的看着遭到宙神分身攻击，没有任何变化的云海，喃喃自语道。

　　“轰隆隆！”凝聚的诸神光点攻击无效，宙神分身整个身体化成了一团金黄色的光球，从天而降，重重的轰击在了层层云海之中，终于在云海深处激起了道道能量涟漪。

　　“嗡嗡嗡！”隐藏在云海深处的禁制遭到宙神分身全力攻击，一股股可怕地灵魂力量在云海深处涌出，好似千军万马，疯狂的攻击向了宙神分身，将半极品本源器等级的宙神分身硬生生震退了回来。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮凝。”宙神分身被云海深处涌出的灵魂之力震退，楚歌毫不犹豫的凝聚出十大轮回之轮迎了上去。

　　虽然以楚歌一人之力，不可能对抗云海深处释放的灵魂之力，但是楚歌当年炼化了神灵族高手一魂一魄，灵魂中残有神灵族高手的气息。

　　当楚歌凝聚的十大轮回之轮轰击进狂涌而出的可怕灵魂时，神灵族高手察觉到楚歌灵魂中蕴含的特殊气息，没有强行粉碎楚歌凝聚的十大轮回之轮，立即收回了释放的灵魂之力，波涛汹涌的云海渐渐恢复了平静。

　　一会功夫，当初楚歌在神尊天城所救的那名神灵族高手踏着虚空，一步步走出了洁白的云海，出现在了楚歌面前。

　　“真的是你。”当身材枯瘦的神灵族高手看到楚歌时，冷峻的脸上露出了难得的笑容，不过当这名神灵族高手看到虚立在云海之上的宙神分身时，整个人好似被天雷击中一般，全身一震，愣在了当场，双眸中透出了不可思议之色。

　　“你你，你怎么会有这张面孔。”神灵族高手目光紧紧地盯着宙神分身，声音有些激动，又有些诧异的问道。

　　“你觉得宇宙中会有人的面孔和我一样吗？”宙神分身踏着缓慢流动的白云，淡淡的说道。

　　“不对，你不是宙神大人！你到底是谁？”虽然宙神分身的面孔与宙神一模一样，但是二人的气息和实力有天壤之别，神灵族高手依靠敏锐的感知力察觉到异常后，布满皱纹的脸上立即露出了浓浓的敌意。

　　“我虽然不是宙神，但是我是宙神炼化，留在这个世上最后一具分身，如果你不相信，可以感应下我的身体，你自会感觉到熟悉的痕迹。”宙神分身背负着双手，站在云层之上，声音威严的说道。

　　“宙神分身！”听到宙神分身所说，神灵族高手立即释放终极九源神尊境界灵魂之力渗透进了宙神分身身体中。

　　当神灵族高手释放灵魂之力感应了一遍宙神分身时，感觉到了宙神分身身体中确实残留着一些宙神的痕迹，相信了宙神分身的身份。

　　“原来阁下真的是宙神大人炼制的分身，刚刚多有得罪，请见谅。”神灵族高手确认宙神分身的身份后，语气立即恭敬起来。

　　“这位是宙神大人选择的继承人，也不是外人，你速速打开禁制让我们进去。”宙神分身孤傲的看着神灵族高手，介绍楚歌的身份道。

　　“宙神大人选择的继承人！宙神分身大人，你没有骗我吧。”听到宙神分身介绍楚歌的身份，神灵族高手露出了不可思议的神色，有些不相信道。

　　“你觉得我会拿宙神大人欺骗你们吗？”宙神分身面色不变，声音威严的说道。

　　“不是，我不是不相信宙神分身大人你的话！哎，你们跟我来吧。”说完，露出一抹凝重的神灵族高手破开了层层云海，带着楚歌和宙神分身进入到了神秘的神灵族之中。


第两千零一十四章 神灵族（下）

　　当宙神分身出现在神灵族时，立即在神灵族中掀起了轩然大波，十八名神灵族高手团团围住了宙神分身，眼眸中透出了浓浓的敬畏之色。

　　“灵涎长老，他们是谁？为什么他的面孔和宙神大人一模一样。”一名身穿黑色长袍，身体干瘦，好似一具骷髅，拥有一双硕大眼睛，拄着一根蛇头拐杖的神灵族高手嘶哑着嗓子问道。

　　“族长，此人是宙神大人留在这个世上唯一的分身。这人正是当年救我脱困的恩人，但具宙神分身大人所说，他是宙神大人选定的继承人。”当初被楚歌所救，身居神灵族长老一直的灵涎长老介绍道。

　　“宙神大人炼造的分身，宙神大人选定的继承人！”当十八名神灵族高手得知楚歌和宙神分身的身份时，露出了不可思议的神色，一道道目光齐刷刷投向了楚歌。

　　“灵涎长老，你检查过他们的身份吗？”内心充满震惊的神灵族族长谨慎的询问道。

　　“宙神分身大人的身份我检查过，没有任何问题，但是他的身份我只是听宙神分身大人所说，无法确定。”灵涎长老坦白的说道。

　　“不好意思，虽然有宙神分身大人担保，但是宙神大人继承人这个身份太特殊了，所以请你拿出证据了，不然我们无法相信你的身份。”拄着蛇头拐杖的神灵族族长嘶哑着嗓子，歉意的说道。

　　“证据！”刚刚楚歌听到宙神分身称自己为宙神继承人时也吓了一跳，不过为了收服神灵族，楚歌只能硬着头皮伪装下去。

　　“嗡！”楚歌心意一动，将自己炼化了小部分神之心的灵魂释放了出来道：“我灵魂中炼化了小部分神之心，不知道你们能否感觉出来！”

　　“刚刚你释放灵魂攻击时，我们就已经感觉到你灵魂中有宙神分身神之心的气息，不过这无法证明你就是宙神大人选定的继承人。”拥有极强灵魂感知力的神灵族族长看了一眼楚歌释放的灵魂之力，嘶哑着嗓子道。

　　“楚歌，将宙神大人给你炼制的时间空间以及送给你的时间之皇召唤出来，我想这两物可以给你证明身份。”站在一旁的宙神分身开口说道。

　　“好！”楚歌点了点头，心意一动将被宙神时间影像改造的六芒星印召唤了出来，并控制自己的灵魂，重塑了被吞噬的时间之皇。

　　“时间百倍流速的空间！蕴含时间静止之力的时间之皇！”当神灵族族长等人看到楚歌召唤出来的两物时，立即感觉到这两物蕴含宙神的气息，再加上神灵族族人有对时间空间的记忆，渐渐相信了楚歌的身份。

　　“这两物是我在时间空间，接受了宙神大人时间影像考验后，送给我的。而且除了这两物，诸神图也在我身上。”楚歌心意一动，又将蕴含宙神坟墓的诸神图召唤了出来道。

　　“诸神图！看来宙神分身大人没有欺骗我们，你确实是宙神大人选定的继承人。”见到楚歌召唤出，一件件与宙神有关的宝物，神灵族族人渐渐相信了楚歌的身份。

　　“你们觉得我会拿宙神大人欺骗你们吗？你们可知道宙神大人虽然陨落了，但是这个宇宙，还留有宙神大人的影像。而且以我的身份，可能随随便便认一个人为主吗？”因为宙神分身亲耳听到宙神时间影像与楚歌之间的对话，所以才敢宣称楚歌是宙神选定的继承人，毫不客气的说道。

　　“宙神分身大人你请息怒，我们只是想要确定一下，毕竟我神灵族乃是宙神大人的守护者，如果楚歌真的是宙神大人选定的继承人，我们今后就要拥护楚歌。”拄着蛇头拐杖的神灵族族长解释道。

　　“对了，我问你们一个事情，进入宙神大人坟墓的钥匙是不是一直被你们镇压着。”宙神分身威严的问道。

　　“是！宙神分身大人，难道你要强行将它收服！”确定了楚歌和宙神分身的身份，神灵族族长轻轻点了点头，没有隐瞒道。

　　“如今诸神图在楚歌身上，如果楚歌可以将开启宙神大人坟墓的钥匙收服，日后就可完成宙神大人的意愿。”宙神分身威严的说道。

　　“既然楚歌是宙神大人选定的继承人，那就有权收服开启宙神坟墓的钥匙，走吧，我带你去镇神殿，不过以楚歌如今的实力，估计收服不了宙神大人坟墓钥匙。”说完，拄着蛇头拐杖的神灵族族长带着楚歌和宙神分身向神灵族深处走去。

　　三人快速行走了大约一炷香的时间，来到了神灵族深处一片茂密的丛林中，在丛林中央，坐立着一座年代久远，殿壁大面积脱落，给人一种历经沧桑感觉到大殿。

　　“这就是我神灵族族人世世代代看守的镇神殿。”站在古朴，沧桑的神殿外，神灵族族长嘶哑着嗓子介绍道。

　　“族长，不知道你们镇压，开启宙神大人坟墓的钥匙是什么？”楚歌看了一眼巨大的神殿，轻声询问道。

　　“是宙神大人的左臂。”神灵族族长没有任何隐瞒的说道。

　　“神之左臂！真的是它！”听到神灵族族长所说，楚歌眉头一掀，证实了自己前期和小精灵的推断。

　　“族长，神之左臂一直镇压在镇神殿中吗？不知族长可否知道，在诸神空间，有一个名叫孟极的人，这个人的左臂也称为神之左臂，而且此人的左臂达到了终极九源神尊境界。”楚歌看了一眼神灵族族长道。

　　“诸神空间有人的手臂称之为神之左臂，还达到了终极九源神尊境界。”神灵族族长听到楚歌所说，布满皱纹的脸上立即露出了浓浓的惊讶之色。

　　“不知族长有多久没有进入过镇神殿了！”楚歌轻声问道。

　　“镇神殿的禁制蕴含宙神大人的力量，一般没有特殊原因，我们不会开启镇神殿。如今具镇神殿上一次开启，应该有一百多年了。”神灵族族长沉思了一下说道。

　　“好了不要说了，我们进去看看，就知道神之左臂是否还镇压在镇神殿了。”宙神分身威压的说道。

　　“好！你们跟好我，千万不要乱走，以免触碰到镇神殿的禁制。”神灵族族长点了点头，快步走到了镇神殿下，默念咒语，激发了手中蛇头拐杖的力量。

　　当蛇头拐杖喷涌的力量越来越强时，神灵族族长控制手中的蛇头拐杖点在了镇神殿外的禁制上，紧接着，镇神殿外的禁制出现了一扇椭圆形的大门，并缓缓打开了。

　　“跟好我，我们进去吧。”开启了镇神殿外的禁制后，神灵族族长拄着蛇头拐杖，带着楚歌和宙神分身进入到了充斥着强大禁制力量的镇神殿中。

　　因为镇神殿镇压着宙神的左手，所以镇神殿内充斥的禁制力量十分的可怕，以楚歌四级九源神尊境界的实力，进入到镇神殿都感觉到巨大的压力。

　　楚歌和宙神分身跟着神灵族族长，在充斥着巨大禁制力量的镇神殿中快速行走了半柱香的时间，又发现前往有出现了两扇高达尽十米，通体黝黑，正中央镶嵌着两颗狰狞蛇头的大门。

　　来到这座高达十米，镶嵌着狰狞蛇头大门下，神灵族族长拄着蛇头拐杖走到了巨大黑门下方一个蛇头型的凹槽边，将蛇头拐杖插进了凹槽中，缓慢转动，开启了漆黑色巨门表明的禁制，一点点开启了黑色大门，进入到了镇神殿和核心。


第两千零一十五章 神之左臂灵魂消失

　　当楚歌三人走到充斥着强大镇压力量的镇神殿核心时，发现在镇神殿核心区域，一座巨大的石阵中，静静的漂浮着一只金黄色的左手臂。

　　“呼！还好神之左臂还在。”当神灵族族长看到金黄色左手臂还在时，脸上紧皱的皱纹舒缓了一些，长舒了一口气。

　　“神之左臂还被镇压在此？那诸神空间拥有极品本源器等级的神之左臂又是何物呢？”楚歌看着被镇神殿石镇镇压，静静漂浮在半空中一动不动的金黄色神之左臂，眉头不由得紧缩了起来，在心中喃喃自语道。

　　“不知道你们有没有感觉到，这神之左臂有些不对劲。”就在神灵族族长长舒一口气，楚歌陷入到沉思时，目光紧紧盯着神之左臂的宙神分身突然开口说道。

　　“神之左臂不对劲！宙神分身，这神之左臂哪里不对！”听到宙神分身所说，楚歌和神灵族族长又将目光投向了被镇压的神之左臂，但反复观察都没有察觉到异常，楚歌轻声询问道。

　　“你们没有觉得这神之左臂看到我们出现太安静了一些！以神之左臂的高傲，绝对不会如此的安静。”宙神分身威严的说道。

　　“太安静了一些！不错，原来我们每次出现，神之左臂都会出现躁动，而这一次确实有些太安静了。”经过宙神分身提醒，神灵族族长突然想到了什么，脸上刚刚舒展的皱纹又重新爬到了脸上。

　　“族长，你能渗透进禁制，触碰一下神之左臂，看看这神之左臂是否有问题？”楚歌轻声询问道。

　　“可以！你们站在这里不要动，我控制禁制，攻击一下神之左臂，看看它有什么反应。”脸上露出一抹凝重的神灵族族长轻轻点了点头，拄着蛇头拐杖，走到了神之左臂禁制外，依靠秘法调动石阵禁制攻击，攻击镇压的神之左臂。

　　静静漂浮在半空中，一动不动的神之左臂遭到石阵禁制攻击时，依然没有任何的反应，这让神灵族族长越加感觉到不对，继续加大石阵禁制，猛攻一动不动的神之左臂。

　　当被镇压的神之左臂连续遭到石阵禁制攻击时，依然没有任何的反应，这让神灵族族长，楚歌和宙神分身同时感觉到神之左臂出现了问题。

　　“看来诸神空间的神之左臂真的是宙神当年的左臂。”见到神之左臂连续遭到石阵禁制攻击，根本没有反应，楚歌立即确定神灵族镇压的神之左臂出现了意外，神之左臂应该在百余年前就已经成功逃脱了。

　　“楚歌，宙神分身大人，你们等一会，等我将神灵族高手全部聚集过来，开启禁制看看。”感觉到事态严重性，神灵族族长立即通过灵魂，向十八名神灵族族人进行灵魂传音，将十八名神灵族族人呼唤到了镇神殿中心。

　　当神灵族族长简单将神之左臂的异常告诉十八人后，十八名脸上露出凝重之色的神灵族族人按照一种特殊的站法，包围住了镇压的神之左臂，然后释放强大的灵魂，笼罩了神之左臂周围的禁制空间。

　　感觉到神之左臂周围的禁制被自己族人释放灵魂完全禁制住，神灵族族长默念咒语，手持蛇头拐杖，关闭了主要镇压神之左臂的石阵。

　　石阵关闭，静静漂浮在半空中的神之左臂依然没有反应，这让神灵族族人的脸色变得异常难看。

　　“怎么会这样，神之左臂的灵魂怎么会不见了，它到底是怎么从镇神殿中脱困出去的。”当神灵族族长进入到禁制核心，将静静虚立在半空中的神之左臂取下来时，发现神之左臂中缺少了主导灵魂，布满皱纹的脸上露出了懊恼之色。

　　“我想神之左臂灵魂消失应该是你们对这镇神殿的禁制太过自信，千余年来一直没有加固，所以让神之左臂灵魂有了可乘之机，从而逃脱。”宙神分身帮神灵族族人分析道。

　　“神之左臂灵魂逃脱，我们愧对宙神大人的嘱托，我们有罪。”神灵族族长双眸失神，一脸愧疚，懊恼的说道。

　　“你们不用懊恼，如今我们知道神之左臂器灵所在位置，只要楚歌进一步提升实力，就可以帮助你们重新收服神之左臂，减轻你们的罪责。”宙神分身看到神灵族族人一个个煞白的脸庞，威严的说道。

　　“哎，看来我神灵族终将要现世诸神空间了。”自己镇压数千年的神之左臂灵魂消失，这让懊恼的神灵族族长叹息一声道。

　　“我们出去谈吧。”神灵族族长心意一动，将失去灵魂的金黄色神之左臂收了起来，带着楚歌和宙神分身等人离开了镇神殿，返回到了神灵族中。

　　“楚歌，不知神之左臂器灵如今在诸神空间什么地方？”返回到神灵族部落之中，神灵族族长带着楚歌和宙神分身来到了自己居住的木屋中，嘶哑着嗓子问道。

　　“如今神之左臂依附在一名叫做孟极的人身上，而他们建立的大本营应该是诸神空间最奢华的诸宝城。”楚歌简单的将孟极和神之左臂的情况讲给了神灵族族长听。

　　“神之左臂的灵魂选择依附于苍穹空间的人身上，这孟极应该有特殊之处，不然不会被神之左臂器灵挑中。看来要想重新镇压神之左臂灵魂，你必须要达到终极九源神尊境界。”了解了孟极和神之左臂的情况后，神灵族族长沉思了一下，嘶哑着嗓子说道。

　　“族长，看来你同意楚歌在你神灵族冲击九源神尊境界了。”宙神分身威严的说道。

　　“虽然我神灵族不愿和诸神空间的高手交手，但是为了重新镇压神之左臂，我们只能现世了，这应该是命运的安排。而且楚歌还是宙神大人选中的人，我们有义务保护他冲击终极九源神尊境界。”神灵族族长轻轻点了点头道。

　　“难道冲击九源神尊境界，会引来天地异象。”听到宙神分身与神灵族族长之间的对话，楚歌眉头一掀，询问道。

　　“嗯！冲击终极九源神尊境界，会引来三道逆神劫，而这三道逆神劫的威力是根据渡劫之人领悟本源力所形成的，而且最后一道逆神劫还会引来心魔攻击，所以如果你领悟了时间本源力再加上前期领悟的四大超级本源力，引来的逆神劫说不定会是诸神空间最大的。但你要冲击最后境界，只有渡过逆神劫，你体内九大本源力才能归一，达到终极九源神尊境界，而逆神劫造成的动静十分强大，说不定会引来诸神空间四大霸主前来干扰。”宙神分身轻轻点了点头道。

　　“放心吧楚歌，就算诸神空间四大霸主全部到来，我们也会拼进全力保护你渡劫的，这段时间你好好准备吧。”神灵族族长表态道。

　　“多谢了族长。”了解了逆神劫的楚歌深吸一口气，感激的点了点头道。

　　“好了楚歌，你去时间空间全力领悟时间本源力吧，你一旦领悟了自己的第九大本源力，会立即引来逆神劫。”宙神分身开口说道。

　　“好！”楚歌点了点头，心意沟通六芒星印器灵，进入到了时间百倍流失的时间空间中，在时间百倍流速中，运转九世轮回决，全力的炼化领悟其时间静止本源力，为突破终极的境界而努力。


第两千零一十六章 逆神劫

　　因为时间本源力是宇宙中最神秘的本源力，蕴含超越超级本源器的力量，所以领悟起来十分的困难，楚歌在百倍时间流速中，足足领悟了一百年时间，才基本捕捉到时间静止的奥秘，进而进一步深度领悟。

　　而且得知自己冲击终极九源神尊境界，降下的逆神劫与自己领悟的本源力将会是一模一样，而且还会有心魔攻击，为了增加渡劫的把握，楚歌将四灵杀戮阵的布阵方法告诉了风绝尘等四大半极品本源器，让风绝尘、宙神分身、无尽杀狱、诸神图在时间空间外尝试着融合四灵杀戮阵。

　　如果风绝尘四大半极品本源器可以组成四灵杀戮阵，也许在楚歌渡劫时可以起到意想不到的作用。

　　楚歌在时间空间领悟了一百年时间捕捉到时间静止的奥秘后，继续深度领悟，楚歌在百倍时间流速的时间空间中又领悟了五十年，终于将宇宙中最神秘，最玄妙的本源力，时间本源力领悟了。

　　领悟了时间本源力，楚歌感觉自身的实力水高船涨不断地提升，当楚歌尝试着将时间本源力融进八大本源力时，无论如何的尝试，时间本源力就是无法与楚歌前期融合的八大本源力相融合。

　　就在楚歌不断尝试无果时，身处百倍时间流速时间空间中的楚歌感觉到了自己即将到来的逆神劫，不得不停止融合九大本源力，离开了时间空间，出现在了神灵族中准备渡劫。

　　“老风，你们领悟四灵杀戮阵了吗？”回到神灵族，楚歌立即将风绝尘四人召唤了过来，轻声问道。

　　“基本领悟了，但是到底能发挥多大的威力，我们也不确定。”风绝尘在物质本源力盘中闪现了出来道。

　　“楚歌，你的逆神劫来了。”虚立在半空中，给人睥睨天下感觉的宙神分身声音浑厚的问道。

　　“恩！我感觉到了逆神劫，这两天我的逆神劫就会到来。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，虽然这神灵族的禁制可以减弱逆神劫的威力，但是我不建议你在这里渡劫，因为你九大本源力接受的逆神劫洗礼越充分，你成为终极九源神尊境界的实力越强大。”宙神分身开口说道。

　　“那我就去外面渡劫，宙神分身在我渡劫的时候，一切就拜托你们了。”楚歌深吸一口气，决定冒险赌一把。

　　“放心吧楚歌，我们会全力保护你渡劫的。而且神灵族高手应该掌握着一些强大的阵法，不会让他们打扰你渡劫的。”因为和楚歌绑在了一条船上，所以楚歌的成败与宙神分身的存在息息相关。

　　“走，我们去找神灵族族长，商议你渡劫的细节。”说完，楚歌将风绝尘三大半极品本源器收进了生命泪中，和宙神分身一起来到了神灵族族长居住的木屋，确定自己渡劫的计划。

　　大约一天左右时间过后，一片片深灰色的乌云在神灵族所在的断崖上空形成，以极快的速度汇集。

　　感觉到逆神劫异象出现，楚歌立即离开了神灵族，来到了离神灵族不远的一座高山山巅处，准备渡劫。

　　“楚歌，你放心渡劫，其他的交给我们，如果真的有人前来破坏，我们会让他们知道我们神灵族的厉害。”拄着蛇头拐杖的神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“多谢族长，一切拜托了！”被天空中越聚越厚深灰色乌云锁定的楚歌露出了一丝感激的笑容，祭出了天绝凶兽阵笼罩住自己，然后控制四大半极品本源器分布在自己四周，以备不时之需。

　　“主人，加油！”震动着薄薄翅膀的小精灵一脸严肃的叮嘱道。

　　“放心吧灵儿，我有九条命，逆神劫杀不死我的。”楚歌露出自信的笑容道。

　　说完，楚歌驱散了脑中的杂念，盘膝坐在天绝凶兽阵阵心处，默默地调息，等待自己的逆神劫降下。

　　楚歌调息全力准备，十九名神灵族高手分布均匀的虚立在山巅周围，然后释放强大的灵魂之力，相互交融，笼罩了楚歌渡劫空间后，突然消失在了虚空之中。

　　“轰隆隆！”随着天空中出现的灰色乌云越来越多，一道道巨大的爆破声在灰色乌云中响起，紧接着，灰色乌云中透出了一道灰色的光柱，从天而降，降落到了楚歌身体中，感悟楚歌领悟的本源力。

　　当楚歌的逆神劫感觉到楚歌领悟的九大本源力时，天空中滚滚而动的灰色乌云立即发生了变化，震耳欲聋的爆破声震得整个天空都摇晃了起来。

　　因为突破终极九源神尊境界引来的逆神劫动静太大，一下子惊动了整个诸神空间，正在诸宝城中闭关的孟极、轮回之魔感觉到楚歌引来的逆神劫时，纷纷露出了震惊之色。

　　“那个方向是神灵族隐世的地方？难道神灵族内有人具备冲击终极九源神尊实力！”身穿暗金色长袍，脚踏着虚空的孟极目光紧紧地盯着楚歌渡劫区域，脸色一变再变，喃喃自语道。

　　“不行，不能让神灵族内出现终极九源神尊境界高手。轮回之魔，我们去那个地方看看，尽可能阻止那人突破到终极九源神尊境界，我们决不能允许诸神空间在出现终极九源神尊境界高手。”孟极沉思了一下，目光中透出了浓浓的杀意，对目光闪烁的轮回之魔道。

　　“好！”轮回之魔点了点头，同意道，和孟极一起，以极快的速度向楚歌渡劫的区域飞来。

　　孟极和轮回之魔急速赶来，一无所获，浪费了数年时间的诸神之主和诸神之君感应到楚歌引来的逆神劫时，也在同一时间向神灵族方位飞去，想要看看是谁竟然有实力冲击终极九源神尊境界，然后从中破坏。

　　至于诸神空间另外两大霸主，诸神之尊和诸神之皇好似不在诸神空间，并没有现身。

　　“终于要降落下来了。”当盘膝坐在山巅的楚歌，默默等待了两天左右时间，感觉到天空中灰色乌云蕴含的力量达到了极致时，知道自己第一道逆神劫就要降落下来了。

　　“楚歌，第一道逆神劫的威力应该与你九大本源力相仿，以你上品本源器等级的诸神之体足以抵挡住，所以第一道逆神劫，尽量让你九大本源力得到洗礼，加大凝聚力，为第二道逆神劫做准备。”就在楚歌第一道逆神劫即将降落下来时，宙神分身心意传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，开始缓慢的调动领悟的九大本源力，等待第一道逆神劫的降落。

　　“轰隆隆！”随着一道响彻天际的巨大声响在灰色乌云中传出，灰色乌云中出现了一个巨大的黑洞，一团缓慢回旋，蕴含水之本源力，木之本源力，混乱本源力，风之本源力，天地本源力，五行本源力，物质本源力，命运本源力，时间本源力的光柱钻出了黑洞，粉碎着虚空，好似一张无形大口，攻击向了盘膝而成，快速在头顶汇集本源力的楚歌。


第两千零一十七章 神灵族的强悍

　　“轰隆隆！”当第一道蕴含九大本源力的逆神劫降落下来时，楚歌头顶凝聚的九大本源力立即化成了一团高速回旋的漩涡，抵御住了从天而降的逆神劫。

　　因为两大攻击对撞造成的破坏力量太恐怖，以楚歌为中心，方圆一里范围的空间被震得布满了碎玻璃般的裂痕，巨大的爆破声震得楚歌身下的山巅摇晃了起来，要不是整座山峰被天绝凶兽阵笼罩，遭到如此可怕的反震之力攻击，楚歌身下的山巅早就轰塌了。

　　第一道逆神劫的威力虽然可怕，但是对于楚歌来说却几乎构不成威胁，楚歌释放体内堪比本源力的诸神之力注入到剧烈颤抖，化成星涡形状的九大本源力中，强行稳定了剧烈颤抖的九大本源力。

　　“轰轰轰！”楚歌释放九大本源力中出现了诸神之力，蕴含的威力渐渐压过了第一道逆神劫。

　　不过随着楚歌释放诸神之力，天空中越聚越厚的灰色乌云回旋的速度也越来越快，在从天而降的逆神劫中增加了扭曲力量，疯狂的攻击楚歌释放的九大本源力。

　　第一道逆神劫中增加了扭曲力量虽然给楚歌造成了一定的压力，但在扭曲力量攻击下，在楚歌头顶缓慢回旋，不断接受洗礼的九大本源力开始一点点融合。

　　“楚歌，尽最大可能让第一道逆神劫洗礼你的九大本源力，这让有助你渡第二道，双倍逆神劫。”就在楚歌苦苦的坚持，接受第一道逆神劫洗礼时，默默守护在周围的宙神分身心意传音道。

　　“我明白。”楚歌深吸一口气，继续源源不断的释放九大本源力以及诸神之力，化成星涡状，全力抵御第一道逆神劫攻击，接受洗礼，凝聚九大本源力归一。

　　因为楚歌要接受第一道逆神劫洗礼到极致，所以浪费的时间较多，当天空中灰色乌云不断降下逆神劫，肆意了两天两夜，渐渐接近尾声，楚歌释放的九大本源力急速融合时，孟极和轮回之魔却在这时出现了。

　　当孟极和轮回之魔透过混乱、虚蒙的空间看到渡劫区域中心的楚歌时，二人同时露出了不可思议的神色。

　　“怎么可能，渡逆神劫的人怎么会是那个楚歌！那个楚歌又怎么和神灵族牵扯上关系的。”看到释放九大本源力，接受第一道逆神劫洗礼的楚歌，孟极有些不敢相信自己的眼睛。

　　“孟极，你感觉到了吗？那楚歌领悟的最后本源力好像是宇宙中最玄妙的时间本源力。”就在孟极有些失神之际，轮回之魔异变的灵魂感觉到楚歌释放的九大本源力中，蕴含时间本源力时，内心一颤，心意传音给失神的孟极道。

　　“时间本源力！时间空间不是有……难道他与宙神有关系。”

　　“不行，不能让他留在这个世上，否则我难逃厄运。”想到其中的厉害关系，孟极眼眸中透出了浓浓的杀意，心意传音给轮回之魔道：“轮回之魔，此人必须除去，如果无法除去此人，我们日后说不定会毁在此人的手上！”

　　“我也正有此意，我就不信他渡逆神劫时可以逃过一劫。”轮回之魔点了点头，脑中异变的灵魂瞬间爆发，准备合力攻击渡劫中的楚歌，让楚歌毁灭在逆神劫中。

　　“神之左臂灵魂，没想到你竟然敢回来。”就在孟极和轮回之魔靠近楚歌渡劫区域时，释放强大灵魂之力，隐藏在虚空之中的十九名神灵族高手突然出现，手持蛇头拐杖的神灵族族长面色严肃的说道。

　　“神灵族！你们果然与他有关系。”看到十九名神灵族高手出现，高速移动的孟极立即在半空中停顿了下来，而不知神灵族实力的轮回之魔却没有降低移动速度，高速的靠近了十九名环形漂浮的神灵族高手。

　　“嗡嗡嗡！”轮回之魔速度不减的靠近，十九名神灵族高手立即释放强大的灵魂之力攻击向了轮回之魔。

　　当轮回之魔感觉到十九名神灵族高手释放灵魂的可怕时，面色大变，立即释放异变的终极九源神尊境界灵魂进行抵挡。

　　虽然轮回之魔因为炼化过神之心，终极九源神尊境界的灵魂发生了异变，但是轮回之魔以一人之力根本无法抵挡十九名神灵族高手释放的灵魂之力攻击。

　　“咔嚓咔嚓！”随着十九股强大的灵魂攻击进轮回之魔灵魂中时，轮回之魔的灵魂立即布满了裂痕，疼的轮回之魔痛苦的大叫起来。

　　“毁灭拳芒！”停在原地没有盲目靠近的孟极看到轮回之魔的灵魂被十九名神灵族高手所伤，立即隔空轰出了一道道毁灭拳芒，轰击到了轮回之魔前方的空间处，立即轰塌了大片的空间，干扰了十九名神灵族高手释放的灵魂之力。

　　“轮回之魔，速速回来。”借助神之左臂的力量，干扰了十九名神灵族高手释放的灵魂之力后，孟极立即冲着灵魂受伤的轮回之魔大声喊道。

　　“唰！”见识到神灵族高手的可怕，灵魂受伤的轮回之魔毫不犹豫的退了回来，退到了孟极身边脸色煞白的问道：“孟极，这些是什么人，为什么他们的灵魂如此的可怕！”

　　“他们就是镇压了我数千年，宙神当年制造出来的仆人神灵族高手，虽然他们本身的实力和肉体不强，但是他们的灵魂却异常的可拍，应该有不少人的灵魂达到了终极九源神尊境界。”孟极详细的为轮回之魔讲解神灵族的虚实。

　　“神灵族，没想到诸神空间竟然还有这等种族存在。孟极，这神灵族有多少人？”轮回之魔目光闪烁的看着虚立半空而坐的十九名神灵族高手，心意传音问道。

　　“神灵族因为是宙神的使者，而且是同一色男子之身，所以神灵族高手只有十九人。”孟极心意传音道。

　　“只有十九人。”得知神灵族高手的数量，轮回之魔长舒了一口气，毕竟如实神灵族高手的数量达到五十人之上，那这股实力足以横扫整个诸神空间任何的势力。

　　就在孟极和轮回之魔被神灵族高手镇住时，从天而降的第一道逆神劫消失了，楚歌顺利的渡过了第一道逆神劫，九大本源力通过第一道逆神劫充分的洗礼，提升了数成威力，而且融合度也超过了三分之一。

　　“楚歌，不要理会外面的情况，全力渡劫，有我们在，不会让人打扰你渡劫的。”就在成功抵御住第一道逆神劫攻击的楚歌将目光投向了虚立在远处的孟极和轮回之魔身体上时，隐藏在暗处的宙神分身传音给楚歌道。

　　“恩！”楚歌点了点头，收回了释放的九大本源力，盘膝坐在原地，快速的调息恢复消耗的力量，准备迎接自己第二道，拥有双重威力的逆神劫攻击。

　　大约四个多时辰过后，天空中灰色乌云越聚越厚，爆破声越来越响，当天空中灰色乌云中心再次露出一个漆黑色的黑洞时，楚歌第二道双倍逆神劫降落了下来，好似两条从天而降，交融在一起的蛟龙，携带着死亡的力量，轰击向了楚歌。


第两千零一十八章 两大霸主到来

　　“九大本源力，抵御！”第二道双倍逆神劫降落下来，楚歌立即释放凝聚了三分之一多的九大本源力迎了上去，全力抵御第二道双倍逆神劫攻击。

　　“孟极，有十九名神灵族守护那个楚歌渡逆神劫，我们还要不要攻击楚歌，阻止他渡劫。”快速恢复灵魂伤势的轮回之魔目光闪烁的询问道。

　　“先等等，虽然第二道逆神劫的威力是第一道的两倍，但是还不是最致命的，我们还是等第三道，蕴含心魔的逆神劫降下，再全力攻击那个楚歌，只要让那个楚歌分心，逆神劫的心魔就一定可以侵入到那个楚歌灵魂之中，让他深陷逆心魔中不可自拔，从而最终陨落。”对逆神劫了解极深的孟极心意传音道。

　　“好，那我们就等第三道逆神劫降下，全力攻击那个楚歌。”轮回之魔点了点头，虚立在半空中没有任何的动静。

　　“轰轰轰！”因为第二道逆神劫是第一道的两倍威力，给了楚歌极大地威胁，楚歌释放，融合了三分之一多的九大本源力全力抵御了数个时辰后，渐渐有些不支，被持续从天而降的第二道逆神劫冲散了。

　　“诸神终极变，无法无世界。”眼看楚歌释放的九大本源力就要被第二道逆神劫击穿，楚歌迅速的施展了诸神图第七重魂技，轰击到了从天而降的双重逆神劫上，一举将双重逆神劫击散了。

　　“好可怕的攻击，还好诸神图器灵被毁，不然如果那个楚歌领悟了诸神图终极招式，说不定可以轻松秒杀我。”轮回之魔见识到楚歌领悟时间本源力，施展诸神图第七重魂技的威力，脸色一变再变，暗自在心中默念道。

　　从天而降的双重逆神劫被楚歌施展诸神图魂技击散，得到一丝喘息机会的楚歌再次释放九大本源力，从自己头顶凝聚本源漩涡，继续抵挡重新降下的双重逆神劫。

　　就这样，楚歌每每坚持不住，就施展诸神图第七重魂技强行击散第二重逆神劫，然后利用喘息时间，重新释放九大本源力接受洗礼。

　　随着时间一点点推移，楚歌感觉自己九大本源力越来越融合，蕴含的力量越来越强大，第二道逆神劫已经威胁不到自己了。

　　但就在实力不断提升的楚歌耐心的接受第二道逆神劫洗礼，让九大本源力归一，为冲击终极九源神尊境界做准备时，又有两股可怕地气息出现了。

　　“果然是他！”当身穿暗金色长袍，面容孤傲，给人睥睨天下感觉到诸神之主看到正接受第二道逆神劫洗礼的楚歌时，眼眸中透出了几近实质的杀意，咬牙切齿的说道。

　　“诸神之主，诸神之君，没想到你们竟然也被引来了，不知道你们要不要和我们联手击杀那个楚歌。”孟极眼珠子微微一滚，大声问道。

　　“怎么，杀一个正在渡逆神劫的人，就凭你们的实力还不敢出手吗？孟极、轮回之魔，你们的胆量很让我吃惊啊。”因为神灵族高手震慑了孟极和轮回之魔后，又消失在了茫茫虚空中，这让不知虚实的诸神之君流露出戏谑之色，毫不客气的嘲讽没敢攻击的孟极和轮回之魔道。

　　“诸神之君，你不要嚣张，如果凭借你自身的实力，可以杀死那个楚歌，我这颗头就拿下了给你当球踢，如果你杀不死那个楚歌，就不要给我在这里放狗臭屁，我们嫌味。”轮回之魔毫不示弱的看着诸神之君，故意激怒诸神之君。

　　“哈哈，轮回之魔，这是你自己提议的，记得我杀死那个楚歌，将头取下来给我当球踢。”因为掌握一件极品本源器神罚，楚歌又再渡劫，所以没有感觉到神灵族高手存在的诸神之君十分自信自己可以杀死楚歌，大笑一声，祭出了神罚，一个加速向楚歌渡劫区域飞去，想要携带神罚之威，击杀楚歌。

　　“嗡嗡嗡！”当诸神之君以极快的速度靠近楚歌渡劫的山巅时，一股股可怕地灵魂之力突然在虚空中激荡，以极快的速度轰击进了诸神之君的灵魂中。

　　诸神之君虽然实力远胜轮回之魔，但是诸神之君的灵魂境界却远远不及轮回之魔，遭到十九名神灵族高手释放的灵魂之力攻击，大意的诸神之君灵魂立即被撕裂，大量的鲜血不受控制的在诸神之君七孔中流淌了出来。

　　“不好！”诸神之主看到诸神之君因为大意，灵魂遭到了严重的创伤，立即祭出了极品本源器轮回，控制轮回从天而降，攻击到了诸神之君前方的空间中，粉碎了空间，释放轮回之力强行抵挡住了十九名神灵族高手释放的灵魂之力，将七孔流血，痛苦大叫的诸神之君强行拉了回来。

　　“呦！这不是伟大的诸神之君吗？你不是声称可以击杀那个楚歌，为什么还没有靠近那个楚歌，你就成这个样子了！你说我是应该可怜你，还是嘲讽你呢？”轮回之魔幸灾乐祸的看着灵魂遭到重创，七孔流血的诸神之君，大声嘲讽道。

　　“轮回之魔！”诸神之君灵魂伤势本来就很重，又被轮回之魔这一气，气的胸口一涨，再次喷出了一口鲜血。

　　“怎么诸神之君，你还想咬人不成，你真把自己当成了狗。”轮回之魔看着当年差点击杀自己的诸神之君，毫不示弱的说道。

　　“够了！如今我们有共同的敌人，如果让那个楚歌成功突破到终极九源神尊境界，对我们将会构成致命打击，而且此人和宙神有关，如果大家想要成为主宰整个宇宙的宙神，此人必须除掉。”目光阴冷的诸神之主大声调节道。

　　“此人与宙神有关！诸神之主，你没有骗我们吧。”轮回之魔脸色微微一边，被诸神之主的话深深吸引道。

　　“时间空间出现，时间本源力本应该属于我，但是因为宙神留下的某种力量干扰，让那个楚歌领悟了时间本源力，从而拥有突破终极九源神尊境界。”诸神之主轻轻点了点头，为了激起孟极和轮回之魔击杀楚歌的决心，稍稍改变了一下事实，详细的将在时间空间的遭遇道了出来。

　　“此人果然与宙神有关系！”孟极深吸一口气，证实了自己心中的猜测。

　　“孟极，那守护楚歌渡劫的十九名高手是什么人。”诸神之主感觉到孟极和轮回之魔身体中散发的杀意浓郁了一分，轻轻点了点头，问道。

　　“不知你听没听说过宙神的使者神灵族，那十九名身体枯瘦的高手就是神灵族高手。”孟极没有隐瞒神灵族的秘密，详细的说道。

　　“神灵族！没想到是他们！”作为诸神空间第一人，诸神之主对神灵族还是有一些耳闻，得知十九名守护楚歌高手的身份，诸神之主的脸上瞬间阴沉了下来。

　　“诸神之主，如果你们想要击杀那个楚歌，等蕴含心魔的第三道逆神劫降下，我们一起出手，也许有一丝希望。”孟极看到诸神之主阴沉的脸色，轻声说道。

　　“好！”诸神之主出奇的配合，点了点头同意。

　　而灵魂受伤的诸神之君看到诸神之主同意，深吸一口气，忍住内心深处产生的杀意，重重的点了两下头。


第两千零一十九章 全力防御

　　“轰轰轰！”当楚歌释放越来越强大，越来越融合的九大本源力苦苦抵挡了两天左右时间后，第二道逆神劫渐渐消失了。

　　而经过第二道双倍逆神劫洗礼，楚歌领悟的九大本源力还差很少一部分就能完全融合了，楚歌已经触碰到终极九源神尊境界了。

　　“楚歌，我估计诸神之主他们可能会在你第三道逆神劫降下的时候攻击你，扰乱你的心神，让你深陷第三道逆神劫心魔之中，从而失去自我，陨落在逆神劫中，所以渡第三道逆神劫时，你一定要记住一件事，无论你眼前发生了什么，记住那都是假的，千万不要被心魔攻破你内心最脆弱的地方，关键时候，我们四个会帮你抵挡诸神之主他们的攻击。”宙神分身严肃的心意传音给楚歌道。

　　“多谢，我记下了。”楚歌点了点头，谨记了宙神分身的提醒。

　　“呼！”因为第三道逆神劫蕴含心魔攻击，威力更是第二道双倍逆神劫的三倍威力，所以楚歌知道自己要想最终渡过逆神劫并不容易，深吸一口气，摒除了脑中的杂念，开始调息恢复刚刚消耗的本源力。

　　“轰轰轰！”就在楚歌快速调息恢复时，足有万米厚的灰色乌云中传出了一道道震耳欲聋的爆破声，震得万米厚的灰色乌云剧烈的翻滚，一股蕴含可怕威严的飓风在灰色乌云中涌出，席卷着楚歌渡劫区域周围的空间。

　　“那个楚歌的第三道逆神劫就要降下了，大家做好准备，一旦心魔攻击楚歌，孟极，我们三个借助极品本源器强行轰破撕裂神灵族高手的释放的灵魂攻击，轮回之魔，你释放异变灵魂强行攻击楚歌灵魂。”看到从天而降，蕴含威压力量的飓风，诸神之主立即知道楚歌第三道逆神劫就要降落下来了，立即传音给诸神之君，孟极和轮回之魔，分配任务道。

　　“好！”因为拥有共同的敌人，所以孟极和轮回之魔果断的点头同意道，目光死死的盯着正在调息，准备渡劫的楚歌。

　　感觉到诸神之主四人向楚歌投去的不怀好意目光，十九名神灵族高手立即警觉起来。

　　“蛇影护灵阵！”随着神灵族族长一声命下，十八名神灵族高手源源不断的向神灵族族长手中拄着的蛇形权杖中注入灵魂之力，紧接着一只巨大的眼镜蛇阴影出现了。

　　“不好，这是神灵族高手掌握的三大阵法之一的蛇影护灵阵，拥有极强的攻击和防御能力，我们一定不能让蛇影护灵阵布阵成功，否则他将阻碍我们攻击楚歌。”见到缓缓凝聚的巨大眼镜蛇，孟极立即认出十九名神灵族高手所布阵法的虚实，大声喊道。

　　“那好，我们现在攻击。”听到孟极大喊声，诸神之主和稳定灵魂伤势的诸神之君立即祭出了各自的极品本源器轮回和神罚。

　　“唰！”随着孟极极品本源器等级的手臂中涌出了一道毁灭虚空的金黄色拳芒，诸神之主控制轮回和诸神之君释放神罚一起攻击向了十九名神灵族高手所布的蛇影护灵阵上。

　　“轰！”的一声巨响，当三大极品本源器轰击到蛇影护灵阵上时，快速凝聚的巨大眼镜蛇阴影发出了一道痛苦的嘶叫声，紧接着消散了。

　　“蛇影护灵阵，重塑蛇灵！”巨大的眼镜蛇阴影被诸神之主三人借助极品本源器之威消散后，十九名神灵族高手立即释放强大的灵魂之力，重塑了蛇灵，主动向诸神之主四人发动了攻击。

　　“嘶嘶嘶！”一道道蕴含对灵魂腐蚀极大的粘液在眼睛蛇灵张开的大口中喷出，攻击向了面色难看的诸神之主。

　　而就在眼睛蛇灵攻击诸神之主四人的同时，楚歌的第三道蕴含心魔的逆神劫终于降落下来了，携带着毁灭之势，攻击向了楚歌。

　　楚歌看着从天而降，由六道本源力构成的光柱近身时，体内几近完全融合的九大本源力瞬间喷发了出来，轰击到了从天而降的六股可怕逆神劫。

　　“嗡嗡！”当楚歌体内喷发的九大本源力轰击到从天而降的六股可怕逆神劫上时，楚歌突然感觉到一股奇异的力量不受控制的侵入到了自己灵魂之中。

　　紧接着，楚歌眼前出现了大量的幻象，不断的迷惑着楚歌的内心。

　　“心魔！”当楚歌看到眼前出现的一道道诱惑幻象时，立即知道第三道逆神劫中最可怕，无法抵挡的心魔侵入到了自己灵魂之中，立即运转九世轮回决，在脑海中凝聚出十大轮回之轮，全力驱散心魔的攻击。

　　“人器合一！”虽然诸神之主三人借助各自的极品本源器，连续粉碎了蛇影护灵阵的眼睛蛇灵，但是每每粉碎，十九名神灵族高手都能及时重塑眼睛蛇灵，感觉到楚歌已经遭到了心魔的攻击，诸神之主主动地和极品本源器轮回融合在了一起，形成了一轮高速回旋的光轮，释放出无尽的轮回之力猛攻守护楚歌的蛇影护灵阵。

　　“无尽神罚！”诸神之主开始动用全力攻击，诸神之君也在第一时间与神罚融合在一起，释放出浩瀚的神罚之力，猛攻向了蛇影护灵阵。

　　“轮回之魔，如今我们已经与楚歌和神灵族撕破脸皮，如果我们这次无法杀死楚歌，我们将会遭到楚歌和神灵族高手不休止的报复，所以我们必须要尽全力击杀楚歌。”孟极看到诸神之主和诸神之君动用全力攻击，立即传音给轮回之魔道。

　　“好！”没有退路的轮回之魔点了点头，释放强大的灵魂之力配合诸神之主、诸神之君以及孟极的攻击，猛攻向了蛇影护灵阵。

　　虽然神灵族十九名高手的灵魂强大，但是面对诸神之主四人以及三大极品本源器攻击，组成的蛇影护灵阵立即剧烈的颤抖起来，眼看就要被破。

　　“小精灵，看好楚歌，我们去帮助神灵族对抗诸神之主的攻击。”看到蛇影护灵阵出现了大量的裂痕，宙神分身立即传音叮嘱了一声默默守护楚歌的小精灵，和物质本源力盘，诸神图，无尽杀狱一起飞出了蛇影护灵阵，向诸神之主四人发动了攻击。

　　“无尽杀狱，你竟然背叛了我！”当全力释放灵魂之力攻击的轮回之魔遭到无尽杀狱攻击时，气的脸色大变，恼羞成怒的咆哮道。

　　“四灵杀戮阵！”就在轮回之魔因为无尽杀狱的背叛，愤怒咆哮时，宙神分身大喝一声，与三大半极品本源器迅速组成了四灵杀戮阵，将实力最强的诸神之主困在了里面，减轻了蛇影护灵阵的压力。

　　虽然困住诸神之主的四大本源器都没有达到极品本源器等级，但是四灵杀戮阵可以相互间融合攻击，所以一时间，与轮回融合的诸神之主无法脱困。

　　“可恶！”诸神之君、孟极、轮回之魔看到攻击力最为猛烈地诸神之主被困四灵杀戮阵中，立即停止了攻击蛇影护灵阵，全力攻击向了四灵杀戮阵。

　　当四灵杀戮阵默默抵御了一个多时辰攻击，渐渐不支时，迅速的放出了被困的诸神之主，逃进了蛇影护灵阵中，让诸神之主四人气的抓狂但又无可奈何。


第两千零二十章 终极九源神尊境界

　　“鸿宣。你在干什么！”就在四灵杀戮阵与十九名神灵族高手配合，全力抵挡诸神之主四人的攻击时，楚歌在全力施展诸神图第七重魂技，强行粉碎了一道从天而降的逆神劫时，突然发现自己小儿子楚鸿宣手持一把沾满鲜血的长剑，出现在了眼前。

　　“父亲，你，你怎么会在这里，你不是去别的空间了吗？”当手持沾满鲜血长剑的楚鸿宣看到楚歌时，吓得脸色大变，连续后退了两步道。

　　“鸿宣，你怕什么，你的剑上怎么会有血！你的两个姐姐，母亲呢？”楚歌看到楚鸿宣煞白的脸色，内心深处突然有了一丝不好的预感，面色一冷，大声喝斥道。

　　“父亲，你不要过来！”说完，脸色煞白，仿佛有极强心事的楚鸿宣迅速的向院子内跑去。

　　当楚歌以极快的速度跟着楚鸿宣进入到自己在斗魂大陆居住的别院时，立即被眼前看到的一幕惊呆了，双眸中透出了不可思议。

　　“这这，怎么会这样！梦菡，冰儿，烟儿，灵薇，雪怡怎么会都死了。不不，这不是真的。”当楚歌看到自己三个妻子，两个女子倒在血泊中的尸体时，整个人完全失去了神采，手中的指甲插进了肉中都没知觉。

　　“父亲，是他们逼我的，你不要怪我。”就在楚歌脸色死灰的站在原地，整个人仿佛失去了所有神采时，脸色煞白的楚鸿宣立即跪在了地上，一边大声哭泣，一边大声喊道。

　　“什么，这是你干的！”当楚歌听到楚鸿宣哭泣的大喊声时，整个身体仿佛被天雷击中一般，脑中一片空白。

　　“主人，你快醒醒，无论看到什么，那都是心魔作祟。”就在楚歌脑中一片空白，深陷其中不可自拔时，看到楚歌被从天而降逆神劫吞噬的小精灵焦急地大声喊道。

　　当小精灵通过与楚歌心灵之间的感应，一遍遍呼喊楚歌时，终于将脑中一片空白的楚歌在绝望中唤醒。

　　“我在渡劫，这都不是真的。”听到小精灵心灵呼唤，楚歌终于清醒了过来，发现自己释放的九大本源力早就被从天而降的逆神劫粉碎，自己完全被逆神劫吞噬，上品本源器等级的肉体损伤严重。；

　　“诸神终极变，无法无世界。”感觉到自己身处死亡绝境之中，楚歌不顾肉体的损伤，强行施展了诸神图第七重魂技，击碎了吞噬自己的逆神劫。

　　不过楚歌施展诸神图第七重魂技虽然击碎了吞噬自己的逆神劫，但是楚歌受损严重的肉体也紧接着粉碎了。

　　“灵魂之力，重塑肉体！”楚歌的肉体因为施展诸神图第七重魂技粉碎，楚歌立即控制自己异变的灵魂重塑了肉体，并抢在重新降下的逆神劫，凝聚九大本源力全力抵抗。

　　因为渡过了心魔一关，大大降低了逆神劫的威力，很快，楚歌领悟的九大本源力就融合在了一起。

　　九大本源力归一，楚歌立即控制融合的九大本源力冲击向了终极九源神尊境界临界点，一举突破了四级九源神尊境界，达到了终极九源神尊境界。

　　境界提升后，楚歌整个身体立即透出了无比强大的力量，楚歌踏着虚空，再次施展诸神图第七重魂技，攻击向了乌云密布的天空，粉碎了从天而降的逆神劫，直接将天空轰破了一道巨大的缺口。

　　“不好，那个楚歌突破到终极九源神尊境界了。”感觉到楚歌施展诸神图第七重魂技的威力发生了质的飞跃，重创了四灵杀戮阵，就要击破蛇影护灵阵的诸神之主四人面色大变。

　　“逆神劫，粉碎吧！”一击过后，楚歌冲着剧烈滚动的虚空，又连续施展了两次诸神图第七重魂技，将厚达万米的灰色乌云击散了，粉碎了灰色乌云蕴含的本源力，顺利的渡过了自己的逆神劫。

　　“四大半极品本源器回来。”突破到终极九源神尊境界，楚歌心意一动将受损的四大半极品本源器收了回来，轻轻踏前一步，出现在了苦苦坚持的神灵族族长身前。

　　“族长，收回大阵吧，一切交给我！”楚歌感激的看着苦苦坚持的神灵族族长，轻声说道。

　　“好！”神灵族族长轻轻点了点头，心意传音给十八名灵魂消耗颇多神灵族高手，驱散了蛇影护灵阵。

　　“诸神之主，诸神之君，孟极，轮回之魔我们又见面了。”蛇影护灵阵消失后，楚歌看到了面色铁青的诸神之主四人，声音冰冷的说道。

　　“楚歌，真没有想到你竟然拥有这么大机缘，不过就算你突破到终极九源神尊境界又如何，你觉得今天有命在我们四人手中逃脱吗？”面色难看的诸神之主充满杀意的说道。

　　“诸神之主你们可以试试，能杀死我吗？”领悟了宇宙中最玄妙的时间本源力，楚歌虽然因为没有掌握极品本源器，还无法战胜诸神之主等人，但是借助时间静止之力，楚歌对自己逃生还是充满自信的。

　　“无尽神罚！”楚歌话音刚落，面色铁青的诸神之君立即控制极品本源器神罚向楚歌发动了攻击。

　　“时间静止！”无穷无尽的神罚之力攻击向楚歌时，楚歌立即施展时间静止之力，静止了自己身体周围的空间。

　　当诸神之君释放的无尽神罚粉碎了楚歌静止的空间时，楚歌早早的借助时间加速力量，闪避到了一边。

　　“时间本源力！”看到楚歌将时间本源力运用的极为娴熟，诸神之主四人脸色越来越阴沉，就想联手攻击楚歌，合力将楚歌击杀死。

　　“诸神之主，诸神之君，如今我突破到终极九源神尊境界，已经不是原来的我了！如果你们再执意与孟极，轮回之魔联手攻击我，我保证此次离开后，立即去你们两家中心城池，拿你们两家的城池泄恨。”就在诸神之主四人联手攻击之际，楚歌突然开口威胁道。

　　“你敢威胁我们！”听到楚歌的威胁声，诸神之主和诸神之君脸色阴沉的几欲滴下水来，声音冰冷的说道。

　　“你们可以这么认为！如果你们觉得可以抵御我泄恨的攻击，就与孟极和轮回之魔联手攻击我。”楚歌背负着双手，一脸无畏的看着双眸喷火，快要控制不住内心深处怒火的诸神之主和诸神之君道。

　　“好好好，楚歌，这次是一个误会，我和神君一会不再与你为敌，希望我们可以联手击杀诸神之尊和诸神之皇！”

　　“对了楚歌，为了表达我们的歉意，我透露给你一个重要的信息，诸神之尊和诸神之皇前不久离开了诸神空间，至于去哪了，你自己想吧。”想到终极九源神尊境界高手的破坏力量，再加上楚歌掌握了宇宙中最玄妙的时间本源力，所以诸神之主和诸神之君不得不认出内心深处的怒火，告诉了楚歌一个重要的消息，将楚歌的怒火转嫁到诸神之尊和诸神之皇身上后，双双飞走了。

　　诸神之主和诸神之君迅速的飞走，孟极和轮回之魔也不敢久呆，抢在神灵族高手释放灵魂之力攻击前，以极快的速度向外飞去。

　　因为神灵十九名高手刚刚为了保护楚歌渡劫，伤势不轻，所以孟极和轮回之魔突围离开时，并没有全力阻拦，任由二人消失在半空中。


第两千零二十一章 斗魂大陆的危机

　　“族长，我现在要返回我的故乡斗魂大陆，帮斗魂大陆抵抗诸神之尊和诸神之皇的攻击，不知道你们愿不愿随我一同前去。”从诸神之主口中得知诸神之尊、诸神之皇的动向，楚歌心急如焚，大声问道。

　　“楚歌，因为我们的身份太特殊，所以宙神大人当年给我们施加了缚束，无法离开诸神空间，所以我们不能陪你去斗魂大陆了！实在抱歉。”灵魂有些虚弱的神灵族族长歉意的说道。

　　“既然这样，那我现在就离开诸神空间了，等我回来时，再来找你们。”得知十九名神灵族高手无法离开诸神空间，楚歌心中虽然充满了遗憾，但也没有坚持，心意沟通生命泪器灵，撕裂了诸神空间坚硬的空间壁，消失在了神灵族外，向斗魂大陆方向赶去。

　　就在楚歌急速的赶往斗魂大陆时，斗魂大陆正遭受一场前所未有的浩劫，诸神之尊和诸神之皇几经收服极品本源器神域失败后，开始向神域发动了攻击。

　　虽然在斗魂大陆，神域可以借助斗魂大陆的力量增幅攻击，但面对诸神之尊、诸神之皇以及两大极品本源器九重天以及魂墓空间的攻击，单凭神域之力根本抵挡不住。

　　眼看楚岚天控制的神域防御就要被野心勃勃的诸神之皇和诸神之尊攻破，以楚家为首，三大家族、天尊、冰渊等以及整个斗魂内大陆高手为辅，按照楚岚天在神域中找到的一座古攻击阵布阵方法，在斗魂大陆一处极为空旷的地方，布下了一座有数百万人组成的巨大古阵。

　　“寒云，还等什么，全力攻击。”当极品本源器神域被诸神之尊控制九重天从半空中震落到斗魂大陆，将斗魂大陆砸出一个深不见底的黑洞时，楚岚天立即传音给坐在古阵阵心处的楚寒云道。

　　“嗡！”坐在阵心的楚寒云感觉到神域抵挡不住了，立即控制整座大阵映射出一道融合了数百万人力量释放的攻击之光，轰击向了想要进入斗魂大陆的诸神之皇。

　　“魂墓空间炮！”数百万人组成的攻击古阵释放攻击之光攻来，诸神之皇立即控制魂墓空间炮进行反击。

　　“轰！”的一声巨响，两股可怕的攻击轰击到一起时，立即撕裂斗魂大陆方圆数十里范围的虚空，大量的撕裂力量不断在斗魂大陆中蔓延，粉碎着斗魂大陆。

　　“噗噗噗！”虽然借助数百人组成的古阵，抵挡住了诸神之皇施展的魂墓空间炮攻击，但是古阵中不少实力刚刚提升到二境魂圣，三境魂尊的高手却承受不住如此可怕的能量冲击，纷纷喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　“有意思，没想到这等用数百万人组成的大阵，竟然可以抵挡住魂墓空间的攻击，斗魂大陆不愧是最难啃得一块骨头！”诸神之皇看到自己控制魂墓空间释放的魂墓空间炮被数百万人组成的古阵抵挡住，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　“神皇，我们全力攻击！将整个斗魂大陆血洗了。如果可以收服神域，我们就有力压诸神之主的资本了。”目光中闪烁着凶光的诸神之尊大声说道。

　　“好！”诸神之皇点了点头，继续控制极品本源器等级的魂墓空间释放魂墓空间炮，猛攻整个斗魂大陆。

　　“燃烧吧！”诸神之尊和诸神之皇控制各自的极品本源器全力攻来，刚刚被击落进地层的神域立即飞了出来，看到如今的处境，楚岚天毫不犹豫的燃烧了自己器灵之体，最大程度提升了神域的力量，猛攻一道道从天而降的九重天影。

　　“古阵，继续攻击。”神域全力纠缠住了诸神之尊，坐在古阵中心的楚寒云控制数百万人组成的古阵继续攻击，不断地与魂墓空间涌出的魂墓空间炮发生激烈碰撞，不给魂墓空间炮攻击斗魂大陆的机会。

　　“噗噗噗！”当楚寒云强行控制数百万人组成的古阵与魂墓空间炮击破对轰了三次时，大量二境魂圣高手因为实力不济，被恐怖的力量震得当场身死。

　　大量的二境魂圣高手被震死，斗魂大陆大量的战兽皇高手视死如归的出现在二境魂圣高手所坐的位置，贡献自己微薄的力量，对抗诸神之皇控制的魂墓空间炮攻击。

　　“母亲，你说父亲在关键时候会出现救我们吗？”脸色煞白，伤势不轻的楚鸿宣轻声询问同样伤势不轻的诸师烟道。

　　“鸿宣，相信你父亲，他是无所不能的存在，在最关键时候，你父亲一定会出现救我们的。”诸师烟露出一抹柔情，轻声对内心紧张的楚鸿宣道。

　　“神域，我希望你不要再考验我的耐心了，如果你再不顺从我们，就别怪我和神尊血洗整个斗魂大陆了。”连续施展魂墓空间炮，重创了数百万人组成的古攻击阵后，诸神之皇看了一眼拼杀的不相上下的神域和诸神之尊大声威胁道。

　　“诸神之皇，如果你敢血洗我斗魂大陆，我立即进入诸神空间投奔诸神之主。”虽然燃烧了器灵，但是神域感觉自己根本无法力挽狂澜，抵挡诸神之尊和诸神之皇的攻势，不得不拿诸神之主给诸神之尊和诸神之皇施加压力。

　　“投奔诸神之主！哈哈，神域，你觉得我们会给你这个机会吗？我们再给你一天时间考虑，如果一天时间内你们无法给我们一个满意的答复，我和神皇立即联手摧毁整个斗魂大陆！”因为神域燃烧了器灵，攻击力大幅的提升，阴险的诸神之尊选择避其锋芒，给燃烧器灵，身体越来越虚弱的楚岚天一天时间。

　　“好，我们会好好考虑的。”虽然楚岚天轻易洞穿了诸神之尊险恶意图，但是时间对于楚岚天更加重要，楚岚天同意了诸神之尊的提议。

　　“神尊，你真的给他们一天时间。”诸神之皇眉头紧皱的问道。

　　“我当然不会给他们一天时间，等神域燃烧器灵的力量削弱一些，我们立即动手，到时我看神域怎么阻挡我的攻势。”诸神之尊阴险的说道。

　　“大哥，你怎么样！”当燃烧器灵，导致身体虚弱的楚岚天出现在古攻击阵中时，楚寒云立即紧张的询问道。

　　“我没事！不过我无法联系到楚歌，我想我们很难逃过这场浩劫了！”

　　“寒云，我将这古阵自爆攻击的办法告诉你，如果我们无法渡过这场浩劫，我们就算死，也要让他们付出惨痛的代价。”楚岚天深吸一口气，眼眸中透出了一丝坚决，心意传音道。

　　“好的大哥！”楚寒云脸上露出了一抹凝重，轻轻点了点头道。

　　就在楚岚天迅速将古攻击阵自爆办法告诉身处阵心中的楚寒云时，感觉到楚岚天身体越来越虚弱，诸神之尊和诸神之皇知道时机成熟，没等一天时间到来，双双控制各自的极品本源器，向楚岚天等人发动了攻击，想要利用楚岚天因为燃烧身体虚弱之际，一举摧垮神域和古攻击阵，侵占斗魂大陆，收服神域。


第两千零二十二章 击退强敌

　　“古攻击阵，连续攻击。”当神域再一次被诸神之尊控制极品本源器九重天从半空中震落到地层中时，一脸坚决，视死如归的楚寒云立即控制数百万人组成的古攻击阵释放可怕地攻击，轰击向了联手袭来的诸神之皇。

　　“轰！”魂墓空间与古攻击阵发生了激烈碰撞后，整个虚空又被撕裂了，强大的爆破力量震得整个天空都摇晃了起来。

　　“噗噗噗！”经过这次激烈碰撞，视死如归的数千名战兽皇高手被震得当场身死，大量的鲜血瞬间将整座大阵染红了。

　　但为了保护自己的家园，数千名战兽皇高手身死后，又有大量的战兽皇高手，逆兽王高手进入到了大阵中，贡献着自己微薄的力量。

　　“神域，既然你冥顽不灵，那我就让你眼睁睁看着我们是如何毁灭整个斗魂空间的。”因为楚岚天身体虚弱，掌控了局面的诸神之尊露出了凶残之色，就准备和诸神之皇联手，先摧毁了斗魂大陆数百万人联手组成的古攻击阵，再强行收服对他们至关重要的极品本源器神域。

　　“时间静止！”就在诸神之尊和诸神之皇准备联手攻击古攻击阵时，斗魂大陆脆弱的天空突然裂开了一道空间裂痕，紧接着诸神之尊和诸神之皇感觉到自己身体周围的时间流速瞬间静止了。

　　“四灵杀戮阵，全力攻击诸神之皇。”施展时间静止，强行静止了诸神之尊和诸神之皇后，楚歌立即将恢复伤势的四大半极品本源器召唤了出来，组成一座四灵杀戮阵，将实力相对较弱的诸神之皇困在了四灵杀戮阵中。

　　“是父亲，父亲及时赶回来了。”当内心绝望的楚鸿宣，楚灵薇，楚雪怡看到及时出现的楚歌时，激动的热泪盈眶，兴奋地大喊道。

　　“楚歌终于赶回来了，我斗魂大陆最大的危机终于要过去了。”虽然诸神之尊和诸神之皇的实力十分的可怕，又分别掌握着极品本源器九重天和轮回，但是楚寒云等人对楚歌盲目的信任，所以看到楚歌出现，楚寒云等人重新看到了希望。

　　“是你！你达到终极九源神尊境界了。”当诸神之尊看到突然出现，召唤出四大半极品本源器困住诸神之皇的楚歌时，立即认出了楚歌，眼眸中透出了浓浓的杀意。

　　“诸神之尊，你竟然敢对我斗魂大陆动手，如果不是诸神之主他们及时相告，我的家乡可能就毁了！今天我在这里立誓，就算此次杀不了你们，日后我也必将你们毁了。”楚歌双眸喷火的看着一脸震惊的诸神之尊道。

　　“是诸神之主他们告诉你，我们的动向。”听到楚歌所说，诸神之尊眼眸中透出了浓浓的煞气，质问楚歌道。

　　“灵儿，速速出来帮我。”楚歌没有理会诸神之尊质问，心意一动将小精灵召唤了出来，准备和小精灵联手攻击诸神之尊。

　　“灵儿，诸神阵。”四灵杀戮阵虽然强大，但是无法长时间困住拥有极品本源器魂墓空间的诸神之皇，所以楚歌准备速战速决，只要能将诸神之尊强行重创，单凭诸神之皇根本掀不起什么大浪。

　　不过当终极九源神尊境界的楚歌与诸神阵融合在一起时，楚歌发现以自己如今的实力，小精灵化身的诸神阵已经无法帮助自己增幅实力了。

　　与诸神阵融合增幅失败，楚歌立即控制领悟的物质本源力，大幅提升了攻击，防御和速度后，向诸神之尊发动了攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”楚歌在靠近诸神之尊时，施展诸神图第七重魂技，攻击向了诸神之尊。

　　“轰！”当诸神之尊控制自己极品本源器五重天抵挡住楚歌施展的诸神图第七重魂技时，感觉到诸神阵振幅力量失败，小精灵立即变化大恶魔形态，向诸神之尊施展了恶魔天体轮，重重的轰击到了诸神之尊的后背处。

　　“楚歌你终于回来了！”当大恶魔化成血红色天轮，轰击到诸神之尊后背时，身体虚弱的神域破出了厚厚的地层，飞到了楚歌身边道。

　　“太祖，你还好吧？”感觉到神域受损严重，楚歌关心的问道。

　　“我还能坚持！楚歌，我们联手先将他们击退再说。”楚岚天的声音在神域中传出，语气坚定的说道。

　　“好！”楚歌点了点头，继续向面色凝重的诸神之尊发动攻击。

　　“时间静止！”就在诸神之尊想要控制极品本源器九重天猛攻楚歌、大恶魔和神域时，楚歌立即施展时间静止，静止了诸神之尊身体周围的时间。

　　虽然两个呼吸之间，诸神之尊就控制极品本源器九重天震碎了静止了空间，但是就是这两个呼吸，楚歌、神域、大恶魔施展的攻击接连轰击到了诸神之尊的身体上，将诸神之尊攻击到喷出了鲜血，诸神之体布满了裂痕。

　　“古阵攻击。”楚寒云看到楚歌、大恶魔、神域联手击伤了诸神之尊，立即集合数百万人的力量，控制巨大的古阵中涌出了一道可怕地攻击，轰击向了诸神之尊，想要帮助楚歌击退诸神之尊。

　　“九重天，粉碎。”口喷鲜血的诸神之尊看到古阵攻击袭来，立即控制极品本源器九重天从天而降，强行击散了古阵攻击。

　　不过就在诸神之尊借助九重天的力量，强行击散古阵的一瞬间，楚歌立即施展诸神图第七重魂技攻击向了诸神之尊身体上，加重了诸神之尊的身体伤势，并在诸神之尊迅速闪避时，再次静止了空间的时间流速，让神域和大恶魔的攻击连续轰击到了诸神之尊身体上。

　　“九重天影降！”身体连续遭到重创，这让诸神之尊恼羞成怒的咆哮起来，控制极品本源器九重天映射出九重天影，镇压向了楚歌等人。

　　“贯穿寰宇！”诸神之尊控制九重天释放九重天影降落下来，楚岚天不顾身体虚弱，控制神域重重的撞击到了从天而降的九重天影上，硬生生抵御住了九重天影的攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界！”虽然因为诸神图失去器灵，楚歌无法进一步领悟诸神图魂技，但是随着领悟四大超级本源力以及时间本源力的楚歌达到终极九源神尊境界，施展诸神图第七重招式的威力更加猛烈。

　　连续被楚歌施展诸神图第七重魂技击中，诸神之尊布满裂痕的身体承受不住诸神图魂技攻击力，整个爆开了。

　　“四灵杀戮阵，回来！”击爆了诸神之尊的身体，楚歌感觉四灵杀戮阵有些支撑不住诸神之皇融合魂墓空间的猛攻，立即将四灵杀戮阵收了回来。

　　四灵杀戮阵消失，楚寒云再次控制数百万人组成的古阵，向诸神之皇发动了攻击。

　　“贯穿寰宇！”

　　“诸神终极变，无法无世界！”

　　“诸神之光！”

　　就在诸神之皇想要控制极品本源器魂墓空间硬撼数百万人组成的古阵，震死大量的诸神空间高手时，楚歌、神域、大恶魔连续施展攻击，轰击向了诸神之皇，逼迫着诸神之皇无奈的放弃硬撼古阵攻击的意图，就想闪避。

　　“时间静止。”诸神之皇刚要闪避，楚歌立即施展时间静止，静止了诸神之皇，紧接着，四大攻击齐刷刷的攻击到大意的诸神之皇身体上，直接将诸神之皇重创，整个身体也如诸神之尊一般，整体爆开了。

　　诸神之尊和诸神之皇因为忽视了时间静止的力量，身体接连遭到重创，当二人依靠强大的灵魂重塑了身体时，楚歌再次施展时间静止之力，静止了二人身体周围的空间。

　　“楚歌，我真后悔当初没有杀死你，竟然让你领悟了时间本源力。”借助两大极品本源器，瞬间震碎了静止空间的诸神之皇咬牙切齿的看着楚歌道。

　　“诸神之皇，世界上没有卖后悔药的，你还是接受事实吧。”楚歌双眸中透出浓浓的杀意，就想继续攻击。

　　“诸神之皇，我们走，等我们恢复伤势再说！”虽然楚岚天伤势也不轻，但是因为诸神之尊和诸神之皇忽视了楚歌的实力，导致肉体伤势严重，再加上斗魂大陆数百万高手组成的攻击古阵对他们威胁极大，综合考虑了一下，诸神之尊决定先避其锋芒，带着伤势不轻的诸神之皇破开虚空，迅速的离开了。


第两千零二十三章 锁星阵

　　“呼！”诸神之尊和诸神之皇退走后，楚歌长舒了一口气，虽然领悟了四大超级本源力以及时间本源力的楚歌实力要胜过诸神之尊和诸神之皇一人，但是二人掌握的极品本源器威胁太大，如果二人真的一心拼命，楚歌以一人之力根本抵挡不住。

　　“楚歌，没想到你去诸神空间这数十年，竟然真的达到了终极九源神尊境界。”诸神之尊和诸神之皇退走后，身体异常虚弱的楚岚天在神域中飘出，苍白的脸上露出了欣慰的笑容道。

　　“我在诸神空间遇到了一些机缘，所以才会这么快突破了境界。太祖，我们下去谈吧。”说完，楚歌将四大半极品本源器收进了生命泪中，和楚岚天，小精灵一起飞落到了坐在阵心的楚寒云身边。

　　“父亲，你想死我们了！”当楚歌缓缓地飘落下来时，脸上挂满骄傲的楚歌三个孩子立即跑到了楚歌身边，激动的说道。

　　“灵薇，雪怡，鸿宣，父亲回来晚了，让你们受伤了。”楚歌溺爱的看着自己三个孩子，双眸温柔的看着缓缓走来的三个妻子，柔声的说道。

　　“楚歌，虽然诸神之尊和诸神之皇短时间内退走了，但是他们很有可能会卷土重来，所以我们先商议一下对抗他们的计划吧。”身体虚弱的楚岚天看到所有人的目光都集中在楚歌身上，轻声提议道。

　　“好！”想到诸神之尊和诸神之皇的破坏力，楚歌点了点头，带着自己的妻子和孩子，来到了临近的一座城池。

　　“楚歌，你在诸神空间待了数十年，你有什么好办法可以牵扯诸神空间四大霸主的入侵吗？”服用了数颗治愈器灵伤势的丹药，稳定住伤势的楚岚天坐在一张古檀木椅子上，轻声问道。

　　“诸神空间四大霸主实力很强，而且每个人都有极品本源器，很难对付，更难杀死。除非我们拥有让他们顾忌的实力，否则很难阻止诸神空间四大霸主的入侵。”楚歌沉思了一下说道。

　　“拥有让他们顾忌的实力！楚歌，如今诸神空间，除了你我，根本没有人拥有威胁到他们四个的实力，难道我斗魂大陆也要步三大空间的后尘。”楚岚天深吸一口气，有些无力的说道。

　　“主人，也许我有办法可以保斗魂大陆十年安危。”坐在楚歌身边，一直沉默不语的小精灵突然开口说道。

　　“灵儿，你有办法！”听到楚歌所说，所有人的目光齐刷刷投向了小精灵，楚歌惊喜的问道。

　　“恩，前不久我脑中突然出现了一座以极品本源器为阵心，名叫锁星阵的大阵布阵方法，而那个锁星阵的威力极大，覆盖范围极广，而且可以空间移动，如果我们可以在斗魂大陆布那个锁星阵封锁整个斗魂大陆，应该可以抵挡诸神之皇、诸神之尊或者诸神之主、诸神之君的攻击。”小精灵详细的讲述道。

　　“前不久出现在脑中的，难道是宙神所为。”想到宙神时间影像带小精灵离开过一段时间，楚歌想到小精灵脑中大阵的由来。

　　“灵儿姑娘，不知道你所说的那个锁星阵，除了需要极品本源器为阵心，还有什么特殊的要求吗？”楚岚天轻声问道。

　　“除了极品本源器，还需要两件上品本源器，二十件中品本源器，数百件下品本源器，千余件神魂器以及三百名以上九源神尊高手。”小精灵沉思了一下说道。

　　“三百名以上九源神尊高手！”听到布阵的特殊要求，楚歌眉头紧皱了起来。

　　虽然小精灵所说的本源器，楚歌身怀的数量足够达到，但想到斗魂大陆的实力，根本没有百名以上九源神尊境界高手。

　　“灵儿，如果没有百名以上九源神尊境界高手，七境魂祖高手可以代替吗？”楚歌深吸一口气，轻声问道。

　　“如果用七境魂祖高手替代九源神尊境界高手，数量至少要达到三千人以上，而且越多越好。”小精灵搜索了一遍灵魂记忆道。

　　“七境魂祖高手达到三千人以上，这个比较容易达到。”楚歌洗劫了轮回之魔藏宝库，又抢夺了不少身怀不菲的空间戒指，身怀数以万计的奇珍异宝，依靠这些异宝，楚歌相信可以凭空制造出三千人以上的七境魂祖高手，再加上原来斗魂大陆，苍穹空间，武技大陆高手，凑齐三千名以上七境魂祖高手绰绰有余。

　　“灵儿姑娘，你说的这些我斗魂大陆拿不出来。”本报有极大希望的楚岚天等人听到小精灵所说的布阵条件，好似泄了气的皮球，无奈的叹息一声道。

　　“太祖你放心，这件事你交给我好了！你们只需要帮我召集六千名六境魂神境界高手，如果六境魂神境界高手数量不够，那就有多少算多少，我来帮他们提升到七境魂祖境界。”就在楚岚天等人脸上露出无力之色时，楚歌开口说道。

　　“楚歌，你能凭空制造出这么多七境魂祖境界高手。”听到楚歌所说，楚岚天等人不约而同的倒吸一口气，露出了不可思议的神色。

　　“同时提升六千名七境魂祖高手我无法做到，但是三千余名绰绰有余，至于本源器，我身怀的数量足够了。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“既然这样，我们事不宜迟。寒云，速速挑选六千名六境魂神高手进城，其他人让大家先在城池外面等待。”楚岚天发号施令道。

　　“是大哥！”

　　“交给我们！”在大难面前，整个斗魂大陆出奇的团结，楚寒云，诸师炎，司空羽、慕容微、叶煊、天尊、冰渊等人点了点头，立即挑选六境魂神以上高手去了。

　　“楚歌，等我们布下保护整个斗魂大陆的锁星大阵，还需要你来帮我斗魂大陆解除真正的危机。”楚岚天有些愧疚的说道。

　　“这是我的责任，我义不容辞。”楚歌轻轻点了点头，语气坚定地说道。

　　大约一天时间过后，斗魂大陆，苍穹空间、武技大陆五千余名六境魂神高手齐聚在了城池之中。

　　楚歌释放异变的终极九源神尊境界灵魂之力，简单的感应了一下五千余名六境魂神高手，剔除了千余名意志不坚，品质有问题的高手后，从生命泪中取出了大量提升实力的奇珍异宝，在城池的正中央，建立了一个巨大的灵池，投进了大量的珍贵宝物，命令剩下的三千余名六境魂神高手跃进灵池中浸泡，借助灵池蕴含的力量，提升实力。

　　三千余名六境魂神高手跃进了灵池中提升实力，楚歌又取出数百枚珍贵的丹药，送给了三大空间七境魂祖高手，让他们服下提升实力。

　　就在整个斗魂大陆在楚歌身怀的诸多宝物推动下，急速提升实力时，楚歌取出了大量的本源器，按照小精灵所说的布阵方法，散落在了一处空旷的区域，努力与阵心的神域沟通，组成大阵的雏形。

　　大约一个月时间过后，大量的斗魂大陆六境魂神高手突破，达到七境魂祖境界，离开了灵池，进入到了横跨数十里范围的大阵，按照阵基的位置，盘膝坐在了里面。

　　而在一个月时间中，诸神之皇和诸神之尊没有现身，这让内心紧张的楚歌长舒了一口气。

　　随着时间一天天流逝，大量的三大空间高手突破到七境魂祖境界，进入到了大阵中，增强大阵的威力。

　　当四千余名七境魂祖高手，数十名九源神尊境界高手进入到占地面积极广的大阵中时，作为阵心的楚岚天启动了大阵，不断地覆盖斗魂大陆，将整个斗魂大陆的空间全部覆盖，封锁了起来。


第两千零二十四章 神坑之说

　　感觉到锁星阵的威力，楚歌放下心来，楚歌感觉就算以自己如今的实力，全力攻击锁星阵，至少一年时间休想破开锁星阵，而就算拥有极品本源器的诸神之尊和诸神之皇全力攻击，也至少需要几个月时间。

　　“太祖，既然斗魂大陆短时间内没有安危，我准备离开，返回诸神空间，进一步提升实力，牵扯四大霸主的经历，让他们没有精力攻击我斗魂大陆。”楚歌虽然十分不舍自己的妻子和三个孩子，但是楚歌深知自己肩上的重担，不得不立即离开。

　　“楚歌，辛苦你了！”楚岚天在神域中闪现出来，歉意的看着楚歌道。

　　“只要能粉碎诸神空间野心家的阴谋，以后我们有很多幸福的日子可以享受！太祖，如果斗魂大陆再遭攻击，你就用这颗传讯珠给我传音，他可以穿透诸神空间外的禁制，与我取得联系。”楚歌轻轻摇了摇，将一颗异常珍贵的传讯珠交到了楚岚天手中道。

　　“天尊，冰渊，丹秋前辈，这是三株诸神之树，就送给你们了！炼化了诸神之树，你们有很大机会可以练就成诸神之体，冲击四级九源神尊境界。”楚歌将三株几近成熟的诸神之树送给了天尊三人。

　　“楚歌，师傅！斗魂大陆就交给我们了，我们会尽全力保护斗魂大陆的。”天尊和冰渊收走珍贵的诸神之树，保证道。

　　“好！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“父亲，一切小心，我们在家等你。”楚歌三个孩子依依不舍的看着楚歌道。

　　“我一定可以平安归来！太祖、梦菡，心儿，烟儿，灵薇，雪怡，鸿宣，诸位我走了！”楚歌满脸不舍得看着自己的亲人，心意传音给正在和叶千娇独处的风绝尘，破开了斗魂大陆空间，向诸神空间飞去。

　　大约一个多月时间，速度极快的楚歌跨越了茫茫宇宙空间，轻易穿透了诸神空间外面的禁制，回到了诸神空间中。

　　进入到诸神空间，楚歌没有立即前往神尊之城报复诸神之尊和诸神之皇，以免激怒二人，发狂的报复斗魂大陆，而是迅速的向神灵族所在的茫茫群山飞去。

　　楚歌突破到终极九源神尊境界，飞行的速度更快了，楚歌连续施展大挪移，不断在半空中闪动，急速飞行了近十天时间，飞到了神灵族所在的茫茫群山上空，锁定了神灵族所在的云海断崖，降落了下去。

　　“族长，是我楚歌，我回来了，麻烦你们打开禁制让我进去。”虚立在半空中楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，渗透进重重叠叠的云海之下，心意传音神灵族族长道。

　　听到楚歌心意传音，神灵族族长立即打开了云海中的禁制，将楚歌放了进来。

　　“楚歌，你这么快就回来了，不知道你的家乡斗魂大陆情况怎么样！”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“此次回归家乡，我与诸神之尊和诸神之皇交过手，全力将他们击退，我的故乡斗魂大陆短时间内应该没有危险，不过要想真正解除我故乡的危险，我必须要拥有让四大霸主顾忌的实力。”楚歌简单的将此次回归斗魂大陆遭遇的情况告诉了神灵族族长。

　　“楚歌，如今你领悟了四大超级本源力，又领悟了时间本源力，你的底蕴要超过诸神之尊、诸神之皇、诸神之君，与那诸神之主的实力应该也在伯仲之间，但是他们四个都掌握着极品本源器，所以你要想尽快提升实力，让他们畏惧你，你必须要拥有一件极品本源器，才能对他们构成致命的威胁。”听完楚歌讲述此次回归斗魂大陆的遭遇，神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“极品本源器！半极品本源器要想突破本源器，必须要炼化一个空间的力量，难道真的要我不顾一切炼化一个空间力量进入到半极品本源器中，这个我做不到。”楚歌深吸一口气，轻轻摇了摇头道。

　　“要想将一件半极品本源器提升到极品本源器等级，确实需要炼化一个空间的力量，不过硬生生炼化一个空间太过残忍，无道，就算你愿意，我们也不会同意这么做的。我们要告诉你的办法是去一个地方，那个地方有宙神当年创造宇宙空间留下的一股空间之力，如果你可以收服那股空间之力，融进你四大半极品本源器其中一件之中，都可以提升你一件半极品本源器到极品本源器等级。”神灵族族长告诉了楚歌一个天大的秘密道。

　　“诸神空间还有这等地方！”楚歌眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色。

　　“那等地方我们管它叫神坑，宙神当年一共在诸神空间留下了两处神坑，我神灵族知道一处，精灵和恶魔一族知道另一处，既然你要想拥有一件极品本源器，那我们可以将我神灵族知道的那处神坑告诉你。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“诸神空间有两处神坑，精灵和恶魔一族知道另一处。灵儿，你灵魂记忆中有对神坑的记忆吗？”楚歌眉头一掀，扭动询问一头雾水的小精灵道。

　　“没有，我灵魂记忆中没有对神坑的介绍。”小精灵轻轻摇了摇道。

　　“神坑的存在太过逆天，再加上精灵和恶魔一族族人数量远远胜过我神灵族，所以我估计神坑只有精灵和恶魔一族的族长才会知道。”神灵族族长看到小精灵灵魂记忆中没有记忆神坑的位置，嘶哑着嗓子猜测道。

　　“只有精灵和恶魔一族的族长才会知道？那诸神之主岂不应该知道神坑的位置！”想到诸神之主的天狱镇压着精灵和恶魔一族的族长，以诸神之主的手段，应该会强行掠夺精灵皇者和恶魔王者的灵魂记忆，楚歌眉头紧皱的在心中猜测道。

　　“楚歌，我将神坑的位置告诉你，你记好了。”神灵族族长将神坑的位置强行印在了楚歌的灵魂之中。

　　“族长，这神坑内有什么危险没有！”记忆住神坑的位置后，楚歌轻声询问神坑的情况。

　　“我们没有进入过神坑，对神坑的情况并不了解，但是如果我们帮你打开神坑封印，神之左臂的灵魂很可能会通过神坑中存在的宙神禁制力量感应到神坑的气息悄悄赶来，不过这也是我们收神之左臂灵魂的机会，只要我们做好周密的准备，说不定此次神坑之行可以有意想不到的收获。”神灵族族长说道。

　　“收服神之左臂灵魂！这确实是一个机会。”想到神之左臂是开启宙神坟墓的钥匙，楚歌眼眸中透出了浓浓的精光，喃喃自语道。

　　“好了楚歌，你好好在我神灵族中休息一下，等我们进一步商议计划后，就前往神坑，争取可以在获得神坑蕴含空间力量的同时，重新镇压神之左臂。”神灵族族长提议道。

　　“对了族长，不知道你有几分把握可以重新镇压神之左臂！”楚歌轻声问道。

　　“最多五成！”神灵族族长盘算了一下说道。

　　“如果加上我的天绝凶兽阵呢！”楚歌心意一动，将天绝凶兽阵召唤了出来道。

　　“好强大的阵法！如果加上这个阵法，计划好了，没有意外发生的话，我们应该有七成把握。”当神灵族族长释放强大的灵魂之力渗透进天绝凶兽阵，感觉到天绝凶兽阵的强大后，露出了一丝惊讶之色道。

　　“七成，不低了！”楚歌轻轻点了点头，将天绝凶兽阵借给了神灵族族长，然后和神灵族族长商议起计划来。


第两千零二十五章 命悬一线

　　三天时间过后，楚歌以及十九名神灵族高手离开了神灵族，向诸神空间中央区域，诸神空间最大的海洋神海方向飞去，准备深入神海之中，进入神海最深处，蕴含空间力量的神坑中。

　　神海镶嵌在诸神空间中央区域，当楚歌，十九名神灵族高手飞往辽阔无边，诸神空间面积最大的海洋神海时，正好路过神尊之城。

　　一点点靠近神尊之城，想到死去的斗魂大陆高手，楚歌心中的杀意不断提升。

　　“楚歌，如果你真的隐忍不住内心深处的杀意，我们就随你前往神尊之城，震慑一下诸神之尊和诸神之皇吧。”手持蛇形权杖的神灵族族长感觉到楚歌身体上散发出的杀意，轻声说道。

　　“算了，先不要打草惊蛇了，以免出现意外，影响我们的计划。”楚歌深吸一口气，努力压制内心深处的杀意道。

　　感觉到楚歌强行压住了内心产生的杀意，神灵族族长没有再说什么，跟着楚歌急速飞行，准备绕过神尊之城前往神海。

　　但就在楚歌一行人急速飞行，绕行神尊之城时，楚歌异变的灵魂之力突然在前方感觉到一股熟悉的气息，此时这股熟悉的气息正被两股四级九源神尊境界高手追杀，情况十分的危险。

　　“光暗教皇！”当楚歌感觉到这股熟悉的气息时，眉头一皱，沉思了一下，立即传音给神灵族族长道：“族长，我一个朋友正被人追杀，你们能否等我一下。”

　　“你朋友被人追杀！让我们陪你一起去吧。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，加快了飞行速度，几个呼吸之间就追赶上了正在被灵魂之神和契约之神追杀，伤痕累累的光暗教皇。

　　当以黑暗教皇萨布莉娜身体出现的光暗教皇看到突然出现的楚歌时，内心突然一松，降低了一分飞行速度。

　　而光暗教皇这一降低速度，立即让紧追不舍，拥有终极九源神尊境界境界的灵魂之神抓住时机，释放的终极九源神尊境界灵魂之力渗透进了光暗教皇灵魂之中，重创了光暗教皇苦苦守护的灵魂。

　　紧接着，契约之神施展契约之力，契约了光暗教皇身体周围的空间，抢在楚歌救援前，将伤痕累累的光暗教皇擒住了，拉到了身前。

　　“放开萨布莉娜！”楚歌看着萨布莉娜因为自己出现分心，被灵魂之神和契约之神联手重创擒住，脸色瞬间阴沉了下来，声音冰冷的说道。

　　“楚歌，诸神之尊和诸神之皇在神尊之城召集了不少高手，准备即日攻打斗魂大陆，你一定要提前做好准备。”脸色煞白，被契约之神和灵魂之神擒住的萨布莉娜不顾自身安危的大声喊道。

　　“什么！诸神之尊，诸神之皇，你们这是逼我对你们提前动手。”从萨布莉娜口中得知如此重要的消息，楚歌身体中立即透出了浓浓的杀意。

　　“你就是那个楚歌，你真的达到了终极九源神尊境界！”当灵魂之神和契约之神感觉到楚歌散发的杀意时，整个身体犹如跌入到了冰谷，内心莫名一颤，有些不敢相信的问道。

　　“放开萨布莉娜，这次我饶你们不死！”楚歌没有立即灵魂之神的询问，目光冷视着挟持萨布莉娜的灵魂之神和契约之神道。

　　“想让我们放开萨布莉娜也可以，但你必须自爆九大本源力，否则我立即杀死萨布莉娜！”感觉到楚歌实力的恐怖，根本不是自己可以力敌的，头发，眉毛血红的灵魂之神声音冰冷的威胁楚歌道。

　　“楚歌，不要管我，如今光明教皇为了救我，已经被他们杀死了，我体内的生机所剩无几，活着也没有意义，我只求……”

　　“妈的臭婊子，你给我闭嘴。”萨布莉娜话音还没有说完，契约之神怒吼一声，加大了契约之力，将萨布莉娜妙曼的身体缚束的变形了，痛苦的萨布莉娜不断地在半空中大吼，说不出完整的话来。

　　“怎么样楚歌，你好好考虑一下吧，而且你最好不要施展灵魂攻击，如果灵魂之神感觉到你敢动用灵魂攻击，灵魂之神会立即震碎萨布莉娜的灵魂，让她当场陨落。”加大了契约之力，不断折磨着萨布莉娜的契约之神露出了凶残之色，看着楚歌以及十九名身穿统一黑色长袍，虽然气息不强，但给他们极大威胁感觉的神灵族高手，警告楚歌道。

　　“够了！如果萨布莉娜出事，你们两个今天在劫难逃。”楚歌虽然对萨布莉娜并没有什么好感，但是萨布莉娜落到今天这般田地，楚歌感觉应该与萨布莉娜在轮回之魔藏宝库告诉自己诸神之尊近期动向有关，所以并不想萨布莉娜出事，强忍住内心深处的杀意，声音低沉的说道。

　　“在劫难逃！和这么一个娇滴滴的大美女一起进轮回，也许是一个不错的选择。”灵魂之神和契约之神见识到楚歌可怕地实力，知道很难善终了，只有借助萨布莉娜威胁楚歌，才有一线生机。

　　“族长，如果你们一起攻击灵魂之神的灵魂，有几成把握可以重创灵魂之神的灵魂，让他无法攻击我朋友的灵魂。”楚歌洞穿了灵魂之神和契约之神的意图，也不再多费口舌，心意传音给神灵族族长道。

　　“那个灵魂之神的灵魂很强大，如果我们配合好的话，应该有五成把握！”神灵族族长盘算了一下道。

　　“只有五成把握！好吧，那我们就试一次！”楚歌深吸一口气，下定决心道。

　　“灵魂之神，契约之神，我再给你们一个机会，放开萨布莉娜，我放你们离开，但如果你们执迷不悟，那就不要怪我了。”楚歌眼眸中透出道道精光，声音冰冷的说道。

　　“如果我们不愿意呢？”灵魂之神毫不示弱的说道。

　　“如果你们不愿意，我不但日后杀死你们，还会让你神尊之城付出毁灭的代价。”楚歌努力压制内心深处的怒火道。

　　“让我神尊之城付出毁灭代价！哈哈哈，楚歌，你的口气未免也太狂妄了一些，就算诸神之主都没有毁灭我神尊之城的实力，就凭你们的实力行吗？”灵魂之神和契约之神大笑一声道。

　　“族长攻击。”就在灵魂之神和契约之神嘲讽楚歌时，楚歌立即传音给神灵族族长道。

　　“嗡嗡嗡！”听到楚歌心意传音，十九名神灵族高手立即释放强大的灵魂之力攻击向了灵魂之神。

　　“时间静止！”当灵魂之神的灵魂遭到十九名神灵族高手灵魂攻击时，楚歌立即施展时间静止，静止了契约之神，不给契约之神一丝攻击的机会。

　　“蚀魂！”灵魂遭到了十九名神灵族高手攻击，身体被楚歌施展的时间静止缚束，灵魂遭到重创的灵魂之神依靠自己灵魂的特殊，立即施展了自己灵魂杀招，释放出一股可怕地蚀魂力量，轰击进了萨布莉娜受损严重的灵魂之中，好似一张凶残的大口，吞噬起萨布莉娜伤势严重的灵魂。

　　当楚歌凝聚的十大轮回之轮化解了萨布莉娜的灵魂时，萨布莉娜的灵魂已经所剩无几，而且光明教皇身死，已经透支了萨布莉娜的生机，当楚歌撞飞了灵魂之神和契约之神，将奄奄一息的萨布莉娜抱在怀中时，萨布莉娜仅剩下一口气了。


第两千零二十六章 萨布莉娜陨落

　　“灵魂之神，契约之神，今天我必杀你们！”楚歌怀抱着仅剩下一口气，奄奄一息，体内生机急速流失的萨布莉娜，发出了无法抑制的怒吼声。

　　“我们走！”被楚歌抢回了萨布莉娜，灵魂之神，契约之神内心一颤，纷纷施展最强大的招式，联手击散了时间静止空间后就想逃跑。

　　“族长，帮我照看一下萨布莉娜，我去击杀那两个人。”楚歌看到灵魂之神和契约之神全力逃跑，立即将奄奄一息的萨布莉娜交给了神灵族族长，自己一个加速追赶向了灵魂之神和契约之神。

　　“时间静止！”就在楚歌瞬息间追赶上逃跑的灵魂之神和契约之神时，立即施展时间静止空间，将灵魂之神和契约之神静止在了半空中。

　　“楚歌，你，你不能杀我们，杀了我们，神尊和神皇一定会为我们报仇的。”感觉到身体再次被静止，动弹不得，灵魂之神和契约之神恐惧了，大声喊道。

　　“你们放心，等杀死你们，我立即去神尊之城，就算无法杀死诸神之尊和诸神之皇，我也定要毁了整个神尊之城，让你们付出惨痛代价。”楚歌目光中透出浓烈的杀意道。

　　“你你，你难道不怕神尊和神皇的报复。”感觉到楚歌必杀自己的决心，灵魂之神和契约之神感觉到死亡一步步逼近，恐惧的大声喊道。

　　“报复！这应该是他们两个担心的。”楚歌露出一丝冰冷的笑容道。

　　“咔嚓！”就在楚歌和灵魂之神、契约之神对话之际，二人依靠强大的实力，几经努力再次震碎了楚歌静止的空间。

　　不过时间静止空间刚刚破碎，楚歌再次施展时间静止，将灵魂之神和契约之神牢牢地固定在了半空中，根本不给二人任何的逃跑机会。

　　“灵魂攻击！”时间静止可以静止身体，但对灵魂的静止影响有限，感觉到自己的处境，灵魂之神立即释放终极九源神尊境界灵魂之力，轰击向了楚歌的灵魂，做着最后的挣扎。

　　灵魂之神的灵魂虽然达到了终极九源神尊境界，但楚歌的灵魂被神之心异变过，灵魂强度远远胜过了灵魂之神，灵魂之神释放的灵魂攻击根本无法伤到楚歌的灵魂，被楚歌轻松抵挡住了。

　　“蚀魂！”灵魂攻击失败，灵魂之神立即施展刚刚吞噬萨布莉娜灵魂的那招，强行异变灵魂，形成蚀魂之力，腐蚀起楚歌的灵魂。

　　“十大轮回之轮，碎！”当楚歌灵魂遭到灵魂之神施展的蚀魂攻击时，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮，粉碎了灵魂之神施展的蚀魂攻击，反轰击进了灵魂之神的灵魂中，将灵魂之神的灵魂震成了千疮百孔。

　　“啊啊！”灵魂被震得千疮百孔，让灵魂之神发出了痛苦的吼叫声，疼的整张脸都扭曲了。

　　“唰！”楚歌将灵魂之神的灵魂震裂后，身体微微一动，以极快的速度出现在了动弹不得，面带银色面具的契约之神面前，蕴含九大本源力的拳头重重的轰击向了契约之神的胸口，直接将契约之神的胸口洞穿了，大量的鲜血喷涌了出来。

　　“灵魂之神，契约之神，我本想留你们两个一命，但是你们实在不珍惜你们自己的生命，既然这样，那你们就一起下地狱吧。”一拳洞穿了契约之神的胸口，楚歌继续发力，充斥着九大本源力的拳头连续轰击在了契约之神的四肢上，又粉碎了契约之神的四肢，让契约之神饱受剧痛的折磨。

　　四肢被粉碎，胸口被洞穿，楚歌驱散了固定契约之神身体的时间静止之力，任由契约之神重新塑造肉体。

　　不过就在契约之神刚刚依靠灵魂重新塑造肉体后，楚歌再次施展时间静止，静止了契约之神，释放九大本源力粉碎着契约之神的身体，折磨着契约之神。

　　到最后，就算楚歌给契约之神重塑肉体的机会，契约之神也不敢重塑肉体了，因为契约之神实在不敢在体会痛不欲生的折磨了。

　　“爆！”自知生机已无，饱受折磨得契约之神不得不自爆了领悟的八大本源力，震碎了楚歌静止的空间，在楚歌面前当场身死。

　　契约之神自爆八大本源力身亡，楚歌又将目光投向了面如死灰，内心绝望的灵魂之神，看到楚歌折磨契约之神的手段，灵魂之神整颗心都凉了。

　　“你赢了。”为了少受折磨，灵魂之神深吸一口气，就想迅速自爆八大本源力，自杀身亡。

　　但就在灵魂之神准备自爆八大本源力的一瞬间，楚歌脑海中破出了十大轮回之轮，轰击进了灵魂之神的灵魂中，轻易控制住了灵魂之神的灵魂，不给灵魂之神自爆八大本源力的机会。

　　“灵魂之神，你现在还不能死，我要当着诸神之尊和诸神之皇的面杀你，我要让他们知道，什么叫做痛苦。”震晕了灵魂之神后，楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，声音冰冷的说道。

　　“楚歌，你快过来吧，这姑娘拒绝我们施救，如今已经快不行了。”就在楚歌擒住失去灵魂知觉的灵魂之神时，神灵族族长心意给楚歌传音道。

　　“拒绝施救！”楚歌眉头微微一皱，释放九大本源力缚束住没有反应的灵魂之神后，来到了萨布莉娜身边。

　　“萨布莉娜，我欠你一个人情，希望你能让我救活你，偿还你这个人情。”楚歌从神灵族族长手中接过萨布莉娜柔软但有些冰冷的身体，面色严峻的说道。

　　“楚歌，我不用你救，我要永远让你记得你欠我一个人情，这让你才不会忘了我。”重新回到楚歌温暖的怀抱中，萨布莉娜妖艳的脸庞上露出了一丝狡黠的笑容，柔情的看着楚歌道。

　　“不，我不会让你死的。”听到萨布莉娜死念极重，楚歌使劲摇了摇头，就想强行救治萨布莉娜。

　　“楚歌，没用的，我的身体情况，我十分的清楚，而且光暗空间因我而毁灭，我不想以后活在深深地内疚中，所以我活着已经没有什么意义了，如今我已经报了必死的信念，就算你救了我，我还是会自杀的，所以不要浪费力气了。”感觉到楚歌不断向自己身体中渡入生命之力，萨布莉娜控制自己体内残留的力量，强行震断了数十根完好无损的经脉，根本不给楚歌任何施救的机会。

　　“萨布莉娜，你这是何苦呢？就算我救了你，我也不会忘了你的。”楚歌为难的看着萨布莉娜道。

　　“楚歌，虽然我不知道你这句话是不是发自内心的，但是听到你这么说，我很高兴，真的很高兴，我的光暗权杖就送给你了，就当做我留给你最后的纪念吧。”萨布莉娜将上品本源器等级的光暗权杖送给楚歌道。

　　“楚歌，我好冷，你能不能抱紧我。”送出光暗权杖后，体内生机渐渐消散的萨布莉娜身体越来越凉，声音虚弱的说道。

　　“好！”楚歌感觉到萨布莉娜坚持不了太久了，但是感觉到萨布莉娜内心的痛苦，楚歌没有再坚持什么，紧紧将萨布莉娜抱在了怀中。

　　“楚歌，你的怀抱真的好温暖，能死在你的怀中，我感觉死也不可怕了。”被楚歌紧紧搂在怀中，萨布莉娜露出了一生从未出现，小女人一般幸福的笑容，缓缓地闭上了眼睛，在美丽的畅想中，一点点流逝着自己的生命。

　　大约一个多时辰过后，楚歌突然感觉到萨布莉娜体内生机消失了，知道光暗空间一代教皇萨布莉娜香消玉殒了。

　　不过当楚歌看到依偎在自己怀中身死的萨布莉娜时，发现萨布莉娜在香消玉殒的一刹那，脸上依然残留着幸福的微笑，久久不散。


第两千零二十七章 攻击神尊之城

　　“族长，如今我改变主意了，我想要攻击神尊之城，让诸神之尊和诸神之皇付出血的代价。”楚歌心意一动，将萨布莉娜的尸体收进了生命泪中，面色冷峻的对神灵族族长道。

　　“楚歌，无论你做出什么决定，我们都陪你，你放心大胆的去做吧。”神灵族族长轻轻点了点头，表态道。

　　“谢谢族长，那我们现在就前往神尊之城吧。”楚歌平缓了一下悲伤的内心，露出一丝感激的笑容道。

　　因为如果神灵族不帮助自己，就凭自己的实力，是无法面对诸神空间两大霸主，毁灭神尊之城的。

　　“我们走吧！”楚歌拉着灵魂被镇压的灵魂之神，和十九名神灵族高手一起，向神尊之城方向飞去。

　　因为距离神尊之城并不远，楚歌一行人飞行了一个多时辰，就飞到了神尊之城，在城池高大，宏伟的神尊之城城门下降落了下来。

　　降落到了神尊之城外，楚歌立即将灵魂被镇压，伤势严重的灵魂之神刺激醒，释放九大本源力幻化成一道道锁链，缠绕着灵魂之神的脖子和手臂，拉着内心屈辱，但又无力反抗的灵魂之神一点点像神尊之城走去。

　　当负责守护神尊之城的侍卫看到地位仅次于诸神之尊、诸神之皇的灵魂之神被楚歌好似拉狗一般，拉着走来时，一个个惊得瞪大了双眼，没有一个人敢上前盘问楚歌，吓得立即逃走神尊之城报信。

　　看到守护神尊之城城门的侍卫吓得逃进了神尊之城报信，楚歌没有上前阻拦，在一双双敬畏的目光注视下，拉着内心屈辱，但是无力反抗的灵魂之神走进了震惊的神尊之城。

　　“大胆，放开灵魂之神大人。”当楚歌一行人走到神尊之城中半部时，战堂等神尊之城高手突然出现，将楚歌一行人团团包围在了里面，战堂堂主大声喝斥道。

　　“四大半极品本源器，给我杀。”被数百名神尊之城高手围堵，楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，将四大半极品本源器召唤了出来，攻击向了围堵的神尊之城高手。

　　当想要围攻楚歌的数百名神尊之城高手看到楚歌召唤出来的四大半极品本源器时，一个个被惊呆了，紧接着放弃了围攻楚歌的念头，就想逃跑。

　　“时间静止！”就在数百名神尊之城高手逃跑之际，楚歌立即施展时间静止，静止了大面积空间的时间，将数百名神尊之城高手静止在了半空中。

　　“啊啊啊！”紧接着，不受时间静止影响的四大半极品本源器好似割稻草一般，疯狂的攻击向了数百名毫无反抗之力的神尊之城高手，大量的高手不断被杀，大量的鲜血将神尊之城染红了。

　　“楚歌，你有胆！”就在四大半极品本源器全力击杀神尊之城高手时诸神之尊和诸神之皇出现了，隔空轰出了一拳，强行震碎了楚歌施展的时间静止空间。

　　“都去死吧！”时间静止空间被诸神之尊和诸神之皇联手击碎时，楚歌立即释放异变的灵魂之力，轰击进了仅剩的二十余名神尊之城高手灵魂之中，直接将二十余名神尊之城高手的灵魂击散了，秒杀了二十余人。

　　“楚歌，我神尊之城今后和你势不两立！”看着自己辛苦栽培的数百名高手瞬息之间就被楚歌击杀了，这让诸神之尊气的火冒三丈，就想攻击。

　　“诸神之尊，你看他是谁？”就在诸神之尊想要攻击之际，楚歌立即将全身血污的灵魂之神拉到了自己身前，声音冰冷的说道。

　　“灵魂之神！楚歌，放了灵魂之神。”当诸神之尊看到自己最得力的手下，灵魂之神竟然被楚歌擒住时，忍住了内心深处的杀意，声音冰冷的说道。

　　“放了灵魂之神！哈哈，诸神之尊，你是不是在说笑，以我们之间的关系，你觉得还有回旋的余地吗？”楚歌露出一丝不屑，毫不客气的说道。

　　说完，楚歌按住灵魂之神左肩膀的手掌突然发力，在诸神之尊喷火的目光注视下，硬生生震碎了灵魂之神的肩膀，让灵魂之神发出了痛苦的大叫声。

　　“楚歌，如果你不放了灵魂之神，我保证立即和神皇杀到你斗魂大陆，血洗你斗魂大陆。”愤怒的诸神之尊大声威胁道。

　　“血洗我斗魂大陆？诸神之尊，你不是早已经决定这么做了吗？难道我放了灵魂之神会改变你的初衷，你不要自欺欺人了，这让我会更看不起你。”楚歌冷笑一声，故意说道。

　　“楚歌，真没有想到你会有这么大的魅力，让光暗教皇背叛我！既然我们没有了回旋的余地，那我们就堂堂正正一战吧。”自己的计划被楚歌得知，这让诸神之尊知道自己与楚歌已经没有周旋的可能了，心意与诸神之皇交流了一下，就想强行攻击。

　　“神尊，你有没有感觉楚歌身后的那十九人很恐怖。”接到诸神之尊心意传音，诸神之皇有些忌讳的看了一眼十九名神灵族高手道。

　　“那十九人！如今已经顾不了这么多了，如果我神尊之城遭到破坏，我们不但会成为诸神空间的笑柄，而且我们的根基也将遭到毁灭性的打击，到时我们根本无法再与诸神之主和诸神之君相抗衡。”诸神之尊早就感觉到十九名神灵族高手不凡，但是诸神之尊已经没有退路，只能硬着头皮攻击。

　　“好吧！”想到自己进退两难的处境，诸神之皇点了点头，将极品本源器魂墓空间召唤了出来，准备配合诸神之尊攻击楚歌。

　　“啊！”当诸神之尊和诸神之皇双双召唤出极品本源器时，楚歌立即释放九大本源力，轰击进了灵魂之神的身体中，粉碎了灵魂之神的身体，并释放九大本源力缚束住灵魂之神的灵魂和本源力，迎上了从天而降的九重天和魂墓空间。

　　“轰！”的一声巨响，当极品本源器九重天和魂墓空间撞击到灵魂之神的灵魂和本源力时立即爆开，而楚歌，十九名神灵族高手立即这个时机，飞到了半空中，闪避开了两大极品本源器的攻击。

　　“族长，我们攻击。”闪避开两大极品本源器的攻击，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮配合十九名神灵族高手释放的灵魂之力，攻击向了灵魂相对较弱的诸神之皇。

　　“嗡嗡嗡！”遭到楚歌以及十九名神灵族高手释放的灵魂之力攻击，诸神之皇虽然提前控制魂墓空间进行防御，但是还是被楚歌控制的十大轮回之轮以及六名神灵族高手释放的灵魂之力轰击进了灵魂之中，震伤了灵魂。

　　“九重天影！”诸神之皇的灵魂遭到重创，诸神之尊立即与极品本源器九重天融合在了一起，化成一片九重天域，攻击向了楚歌以及十九名神灵族高手。

　　“四灵杀戮阵抵挡。”虽然四灵杀戮阵的威力远远不及极品本源器九重天，但是却拥有抵挡极品本源器九重天的能力，硬生生抵挡住了九重天域的攻击。

　　四灵杀戮阵抵挡住九重天域攻击，楚歌，十九名神灵族高手继续释放强大的灵魂之力攻击向了诸神之皇受伤的灵魂，将诸神之皇攻击的七孔流血，痛苦大叫，迅速的逃到了千米之远，根本不敢再靠近楚歌和十九名灵魂可怕的神灵族高手。


第两千零二十八章 摧毁神尊之城

　　“神灵族高手！”当诸神之尊见识到十九名神灵族高手释放灵魂之力的可怕时，突然想到一个传说，眉头一掀，孤傲的脸上露出了浓浓的忌讳之色。

　　“诸神之尊，没想到你还挺有见识，竟然知道神灵族的存在。”楚歌露出冰冷的笑容，看着面色大变的诸神之尊道。

　　“楚歌，真是小瞧你了，没想到神灵族会帮助你，我想这应该与宙神分身有关系吧。”诸神之尊面色阴冷的说道。

　　“诸神之尊，还有更让你震惊的，今天我定要摧毁你的神尊之城，让你对你的所作所为付出惨痛的代价。”说完，楚歌不再与诸神之尊废话，和十九名神灵族高手一起攻击向了诸神之尊。

　　“神皇，我融合九重天抵抗他们释放的灵魂攻击，你控制魂墓空间远程攻击。”楚歌释放的异变灵魂之力携带十九名神灵族高手释放的灵魂之力袭来，诸神之尊立即控制自己的极品本源器九重天融合进了灵魂之中，全力进行抵御。

　　“魂墓空间炮！”诸神之尊借助九重天全力防御之际，灵魂伤势严重的诸神之皇忍住灵魂伤势，控制自己的魂墓空间释放出一道毁灭光柱，攻击向了楚歌一行人，想要打乱楚歌一行人灵魂攻击。

　　“四灵杀戮阵抵挡。”魂墓空间炮袭来，四大半极品本源器组成的四灵杀戮阵立即横向旋转了起来，释放出一道道毁灭之光，硬生生抵挡住了袭来的魂墓空间炮。

　　“十大轮回之轮，爆！”四大半极品本源器组成的四灵杀戮阵短时间内抵挡住了魂墓空间炮的攻击，楚歌毫不犹豫的自爆了轰击进诸神之尊灵魂中的十大轮回之轮，强行震裂了诸神之尊灵魂中的九重天影。

　　九重天影出现了裂痕，十九名神灵族高手抓住时机，释放的灵魂之力猛地发力，透过九重天影裂痕，好似一根根钢针，扎进了诸神之尊灵魂之中，刺痛着诸神之尊的灵魂，让诸神之尊痛苦的大叫起来。

　　“诸神终极变，无法无世界！”诸神之尊的灵魂受伤，楚歌不顾灵魂遭到反噬，立即施展诸神图第七重魂技，轰出足以毁灭世界的力量，轰击向了诸神之尊。

　　如今楚歌达到终极九源神尊境界，又掌握了宇宙中最神秘的时间本源力，施展诸神图第七重魂技的威力更加恐怖，当诸神之尊被楚歌施展的诸神图第七重魂技击中身体时，强大的诸神之体立即被震得布满了裂痕。

　　灵魂，肉体双双受伤，这让诸神之尊心中萌生了退意，但想到如果自己和诸神之皇退走，整个神尊之城将毁于一旦，诸神之尊不得不咬牙坚持。

　　“疯神果！”看到今日的局面，诸神之尊深吸了一口气，不惜代价的祭出了一颗好似沉睡婴儿一般，通体血红色，拥有所有婴儿特征的果实，吞食到了肚中。

　　吞噬了疯神果，诸神之尊身体气息瞬间高涨，身体表面布满的裂痕也以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　“主人小心，疯神果会让诸神之尊短时间内实力提升，而且恢复力量大幅提升，无视疼痛的神奇能力。”因为诸神阵已经无法振幅楚歌的实力了，为了避免小精灵受伤，楚歌并没有将小精灵召唤出来攻击诸神之尊。

　　“提升实力，无视疼痛，虽然疯神果可是让诸神之尊感觉不到疼痛，但我就不信达到诸神之尊疼痛极限，诸神之尊可以承受住。”得知疯魔果的作用后，楚歌继续和十九名神灵族高手配合，猛攻诸神之尊，让诸神之尊无法动用极品本源器九重天反击。

　　“神尊之怒。”灵魂不断遭到攻击，无法动用保护灵魂的九重天，皮肤变成血红色，呈现出疯神状态的诸神之尊怒吼一声，一股滔天煞气在诸神之尊身体中涌出，滚动着攻击向了楚歌以及十九名神灵族高手。

　　“灵魂符咒！”诸神之尊施展的神尊之怒袭来，十九名神灵族高手立即凝聚彼此的灵魂，凝聚出一张巨大的灵魂符咒轰击到了好似奔腾潮水，粉碎了大面积虚空的神尊之怒上。

　　“时间静止！”十九名神灵族高手施展灵魂符咒抵挡住了诸神之尊施展的灵魂符咒，楚歌不给诸神之尊控制九重天反击的机会，立即静止了诸神之尊身体周围空间的时间流速。

　　“诸神终极变，无法无世界！”紧接着，楚歌再次施展诸神图第七重魂技，轰击向了奋力震碎时间静止空间的诸神之尊，轰击到了诸神之尊的身体上。

　　“轰！”因为服下了疯神果，遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，诸神之尊虽然身体受伤，但是诸神之尊却感觉不到痛楚，凝聚全身九大本源力隔空轰出了一掌，印向了楚歌。

　　“碎！”诸神之尊轰出蕴含九大本源力的掌芒袭来，楚歌立即释放稍胜诸神之尊的九大本源力迎了上去，一举震碎了诸神之尊轰出的九大本源力掌芒。

　　“魂墓空间裂，虚无！”诸神之皇发现诸神之尊服下了疯神果依然不是楚歌、十九名神灵族高手的对手，立即与魂墓空间融合，释放出一道虚无之力，强行虚无了四灵杀戮阵的攻势，飞到了诸神之尊身边，就想救援完全被压制的诸神之尊。

　　“十大轮回之轮，爆！”就在诸神之皇突围而来时，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮攻击进了诸神之皇灵魂之中，然后迅速的自爆了十大轮回之轮。

　　“啊！”诸神之皇刚刚遭到楚歌以及十九名神灵族高手灵魂攻击，灵魂的伤势就已经很严重了，如今再遭楚歌自爆十大轮回之轮攻击，脑中的灵魂被炸成了一块块的，疼的诸神之皇痛苦的大叫起来。

　　“神尊，好汉不吃眼前亏，我们先离开再说吧。”灵魂被楚歌自爆十大轮回之轮炸成了一块块的，让诸神之皇不敢再久待，心意传音给苦苦坚持的诸神之尊道。

　　“好汉不吃眼前亏！可是……”想到离去的后果，诸神之尊心中突然产生一丝后悔之色，后悔自己突然决定攻击斗魂空间，收服神域，以至于完全激怒楚歌，报复自己。

　　“灵魂符咒！”就在诸神之尊迟疑之际，十九名神灵族高手继续融合彼此的灵魂，形成了一张巨大的符咒，轰击进了诸神之尊的灵魂中，加重了诸神之尊的灵魂伤势。

　　“好，我们走！”虽然灵魂伤势加重，服下了疯神果的诸神之尊没有感觉的疼痛，但是见识到神灵族的可怕，诸神之尊也不敢久待了，释放九大本源力，与灵魂伤势严重的诸神之皇一起，以极快的速度飞走了。

　　诸神之尊和诸神之皇飞走后，灵魂伤势同样不轻的楚歌立即控制四大半极品本源器摧毁整座神尊之城，对于九源神尊境界高手，一律击杀。

　　“楚歌，不要滥杀无辜！”神灵族族长看到一名名九源神尊境界高手被四大半极品本源器杀死时，出声提醒道。

　　“放心吧族长，我不会杀九源神尊以下高手的，他们对我无法构成威胁，但对于九源神尊境界高手，为了保险期间，我无法放过他们。”楚歌声音低沉的说道。

　　“那好吧！”神灵族族长听到楚歌所说，没有再说什么。

　　当楚歌运转九世轮回诀，恢复了灵魂伤势后，立即飞到了神尊天城下，连续的施展诸神图第七重魂技，猛攻神尊天城。

　　楚歌连续施展诸神图第七重魂技轰击到神尊天城时，神尊天城好似发生了地震，剧烈颤抖起来，终于，神尊天城承受不住一波波足以蕴含毁灭世界的力量，从半空中坠落了下来，砸到了神尊之城中，毁于一旦。


第两千零二十九章 神海，神坑

　　“我们走吧，前往神海！”摧毁了神尊之城，轰塌了神尊天城，楚歌感觉自己内心的戾气减轻了不少，深吸一口气，轻声对十九名神灵族族人道。

　　“好！”虽然楚歌摧毁神尊天城，屠戮九源神尊境界高手有些过分，但是神灵族族人既然已经认可楚歌，就会无怨无悔的拥护楚歌，十九人点了点头，和楚歌一起继续向神海方向飞去。

　　就在楚歌一行人飞往神海，寻找神海深处的神坑时，神尊之城被摧毁的消息一经曝光，震惊了整个诸神空间。

　　伴随着神尊之城被摧毁的消息，神灵族出世的消息也让诸神空间震惊了一下，诸神空间各大势力嗅到了风雨欲来风满楼的气息。

　　“神尊之城被毁了！那个楚歌好大的手笔，他是要警告我什么吗？”得知神尊之城被毁灭的消息，刚刚出关的诸神之主面色铁青的喃喃自语道。

　　“战争，阴阳，破法，给我派人时刻关注诸神之尊、诸神之皇、那个楚歌的动向，一有消息立即通知我。”诸神之主沉思了一下，发号施令道。

　　“是神主！”诸神之主三大四级九源神尊手下点了点头，立即退出大殿，命人追查楚歌三人去了。

　　“主人，前面就是神海了！”坐在楚歌肩膀上，悠闲荡动着一对白嫩小腿的小精灵指着前往一片浩瀚的蔚蓝色大海道。

　　“神海，希望神坑中的空间力量可以帮助老风的物质本源力盘达到极品本源器等级，那样我就拥有击杀诸神之尊或者诸神之皇的实力了。”楚歌深吸一口气，喃喃自语道。

　　“族长，我们下去吧。”楚歌一行人飞到了神海海中央后，纷纷跃进了神海之中，向神海深处飞去。

　　因为神灵族族人的灵魂太过强大，完全遮掩了自己的行踪，所以诸神之主、诸神之君派出的高手根本无法捕捉到楚歌一行人的踪迹。

　　神海作为诸神空间最为辽阔的海洋，内部孕育着数以亿计的生灵，其中不乏一些存在时间久远，实力强大的神兽。

　　就在楚歌、小精灵，十九名神灵族高手以极快的速度向神海底部下潜时，两只体长超过十米，通体黝黑色，背鳍比一般中品本源器还要锋利的鲨鱼出现了，向楚歌十九名神灵族高手发动了攻击。

　　“二级九源神尊境界的鲨鱼！神海不愧是诸神空间最为古老的海洋，竟然还有这等实力的鲨鱼存在。”两只速度极快的鲨鱼以超越光速的速度袭来，终极九源神尊境界的楚歌并不惊慌，当两只黑色鲨鱼近身时，楚歌立即释放九大本源力，形成了一张本源渔网，将两只黑色鲨鱼笼罩住了。

　　“嗤嗤！”两只二级九源神尊境界的黑色鲨鱼被网住，立即剧烈的挣扎起来，但是两只黑色鲨鱼足以咬碎中品本源器的牙齿咬到楚歌释放九大本源力化成的本源渔网时，锋利的牙齿立即被绷断了，大量的鲜血在黑色鲨鱼的嘴巴中流淌了出来，疼的两只黑色鲨鱼不断地扭动身躯。

　　“你们不要挣扎了，以你们的实力，根本逃不出我的手掌心，不过你们放心，只要你们乖乖带我们去一个地方，我立即放了你们。”楚歌心意控制本源渔网收紧了一些，传音给两只痛苦挣扎的黑色鲨鱼道。

　　“你要我们带你们去什么地方？”感觉到楚歌实力的可怕，两只黑色鲨鱼无奈的停止了挣扎，张开布满锋利牙齿的嘴巴，有些畏惧的问道。

　　“去这个地方！”楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力，渗透进了两只黑色鲨鱼的灵魂，将神坑的位置印在了两只黑色鲨鱼的灵魂之中。

　　“你，你们要去那个吃人坑！”两只黑色鲨鱼得知楚歌一行人的目的地，吓得浑身一哆嗦，恐惧的问道。

　　“恩！你们只需要带我们到外围即可，不用跟我们进去。”楚歌轻轻点了点头，不容抗拒的说道。

　　“那好吧！”虽然两只黑色鲨鱼既不情愿，但因为畏惧楚歌的实力，不得不妥协同意道。

　　楚歌看到两只黑色鲨鱼同意，收回了笼罩两只黑色鲨鱼的大网，跃到了黑色鲨鱼光滑的鱼背上。

　　“族长，我们骑着这两只黑色鲨鱼前往神坑吧，这让能省去不少麻烦。”跃到了黑色鲨鱼光滑的鱼背上，楚歌心意传音给神灵族族长道。

　　“不用，只要我们刻意收敛气息，神海中的生灵感觉不到我们的存在。”神灵族族长轻轻摇了摇头道。

　　“那好，那我们走吧。”楚歌没有坚持，和小精灵分别骑在一只黑色鲨鱼的鱼背上，命令道。

　　“唰唰！”听到楚歌的命令，两只黑色鲨鱼以极快的速度向神海深处飞去，因为这两只黑色鲨鱼知道神坑的位置，又是神海中一方霸主，所以楚歌和小精灵骑着黑色鲨鱼，很快来到了神海最深处，靠近了一条足有万米长，阴森可怖，透出强大吸力的海沟。

　　“这条海沟下面就是你们要找的那处吃人坑，我们就带你们到这里吧，就不下去了。”两只黑色鲨鱼有些胆怯的哀求道。

　　“不错，神坑就隐藏在这条海沟下面。”神灵族族长看了一眼海沟周围的环境，轻轻点了点头道。

　　“好了，你们两个可以离开了。”靠近了神坑，楚歌没有强留两只恐惧的黑色鲨鱼，放两只黑色鲨鱼离开了。

　　“楚歌，我们下去吧。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵，十九名神灵族高手跃下了可怖，充斥着强大吞噬力量的海沟之中。

　　虽然神海海沟充斥的吞噬力量足以伤害到二级九源神尊境界高手，但对于终极九源神尊境界的楚歌以及小精灵，神灵族高手来说，却构不成任何的威胁。

　　楚歌一行人急速下潜了半个多时辰，下潜到了阴森的海沟底部，看到了海沟底部好似狰狞大口一般的神坑入口。

　　“楚歌，灵儿姑娘，你让开，我们来解开神坑入口封印。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵远离了神坑入口。

　　“嗡嗡嗡！”楚歌和小精灵飞远后，十九名神灵族高手立即释放强大的灵魂之力，相互融合形成了一张巨大的符咒，印落在了神坑入口封印处，强行开启神坑入口禁制。

　　当十九名神灵族高手释放灵魂，融合的巨大符咒力量与神坑入口封印力量完全融合时，深坑入口禁制一点点消失了。

　　紧接着，一道冲天能量在神坑中涌出，好似一条腾空而出的蛟龙，穿透了神海，轰击在了神海上空，震得整个神海上空的天空粉碎了数十公里，巨大的爆破声掀起了一道道百米高的巨大海浪。

　　“楚歌，你和灵儿姑娘下去吧，一切小心，我们在这里布阵，等待孟极入瓮。”打开了神坑入口后，神灵族族长嘶哑着嗓子对楚歌说道。

　　“好！”楚歌点了点头，等神坑中涌出的力量稀薄之后，和小精灵一起钻进了神坑之中。


第两千零三十章 神坑，空间之灵

　　“好可怕的力量，空间力量果然凌驾所有力量之上。”当楚歌和小精灵快速下潜到神坑深处时，发现神坑深处是一片好似岩浆一般，充斥着可怕空间之力的能量，感觉到这股能量的可怕，楚歌和小精灵的脸色不约而同的变了。

　　“宙神分身，无尽杀狱，我准备让老风先吸收这里的空间之力，突破等级，如果老风等级突破，你们在吸收神坑中的空间之力。”楚歌心意沟通宙神分身和无尽杀狱的器灵，告知了两大器灵自己的决定。

　　而诸神图因为器灵不完整，就算吸收空间之力也无法达到极品本源器等级。

　　“楚歌，我无所谓，只要你能让我进入到宙神坟墓，我可以借助宙神坟墓蕴含的一股力量洗涤身体，突破等级。”宙神分身开口说道。

　　“主人，你决定吧，我也没有意见。”无尽杀狱器灵表态道。

　　“多谢！”风绝尘在物质本源力盘中漂浮了出来，感激的说道。

　　“老风一切看你的了。”无尽杀狱和宙神分身同意，楚歌立即让风绝尘控制物质本源力盘进入到岩浆般的空间之力中，吸收空间之力蜕变。

　　不过就在风绝尘进入岩浆般的空间之力中时，楚歌等人清晰地感觉到岩浆般的空间之力中涌出了一股让人咋舌的力量，紧接着，大量的空间之力汇集成了一个人影，重重的撞击到了想要进入空间之力的物质本源力盘上，将物质本源力盘撞飞了出来。

　　“空间之灵！没想到这空间之力竟然生成了灵魂。”看到物质本源力盘被空间之力中飞出的人影撞飞，楚歌等人立即出现在了物质本源力盘旁。

　　“这空间之力是我的力量，凡是想要染指这股力量者，杀无赦。”空间之力汇集的人影声音冰冷的警告楚歌等人道。

　　“杀无赦，就凭你吗？”虽然空间之灵的实力不俗，但是空间之灵并无法动用全部的空间之力，而楚歌领悟时间之力，达到终极九源神尊境界，区区空间之灵已经威胁不到楚歌了，楚歌立即控制宙神分身化成了神刀握在了手中。

　　“老风，空间之灵交给我们了，你放心的吸收空间之力蜕变吧。”楚歌心意传音给风绝尘叮嘱了一声后，和无尽杀狱、诸神图一起攻击向了空间之灵。

　　“空间褶皱！”当楚歌手持神刀与两大半极品本源器靠近空间之灵时，空间之灵立即控制自己前方的空间出现了大面积的褶皱，形成了重重叠叠的褶皱空间，撞击向了楚歌。

　　“好手段！”见识到空间之灵施展的空间褶皱攻击，楚歌毫不犹豫的与手中的神刀融合在了一起，配合两大半极品本源器攻击向了褶皱空间。

　　“轰轰轰！”当楚歌人器合一，配合无尽杀光和永恒之光轰击到褶皱空间时，将褶皱空间轰出了一个巨大的缺口。

　　缺口出现，风绝尘毫不犹豫的控制物质本源力盘穿过了空间缺口，进入到了岩浆般的空间之力中。

　　“大胆！”物质本源力盘看到风绝尘竟然在自己眼前进入到岩浆空间之力中，怒吼一声，就想放弃楚歌，攻击物质本源力盘。

　　“诸神终极变，无法无世界。”空间之灵回撤身体的一瞬间，楚歌手持宙神分身化成的神刀，毫不犹豫的施展了诸神图第七重魂技，重重的轰击向了空间之灵，根本不给空间之灵一丝攻击物质本源力盘的机会。

　　“轰！”楚歌施展诸神图第七重魂技轰来，空间之灵再次调动空间之力进行抵挡，但就在两股强大的攻击消散时，楚歌立即施展时间静止，静止了空间之灵身体周围的时间流速，将空间之灵强行固定在了半空中。

　　“时间静止！你领悟了时间本源力。”感觉到自己身体周围的时间静止了，空间之灵发出了惊叹之声。

　　“无尽杀狱，困！”当空间之灵调动空间之力，恢复了空间中静止的时间时，楚歌立即控制无尽杀狱将空间之灵困在了里面。

　　“想困住我！”被困无尽杀狱中，空间之灵整个身体呈现出大量的水波纹，快速的激荡起来，反复的冲击无尽杀狱，硬生生将无尽杀狱空间壁撕裂了。

　　“时间静止！”眼看空间之灵控制空间的力量，就要撕裂无尽杀狱脱困而出，楚歌再次施展时间静止，静止了空间之灵周围的时间流速，紧接着，楚歌与手中的神刀融合在了一起，人器合一的攻击向了空间之灵。

　　“轰！”当楚歌人器合一的劈斩到空间之灵施展的空间褶皱上时，诸神图映射的永恒之光速度极快的轰击到了空间之灵身体上，将空间之灵的身体击出了裂痕，整个身体重重的撞击到了无尽杀狱上。

　　“无尽杀光！”空间之灵撞击到无尽杀狱上，无尽杀狱立即凝聚杀光，速度极快的轰击到空间之灵的身体，加速着空间之灵的身体伤势。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮攻击。”就在空间之灵连续遭到重创时，楚歌凝聚出十大轮回之轮，轰击进了空间之灵灵魂中，想要强行抹去空间之灵的灵魂意识。

　　“空间波纹！”楚歌凝聚的十大轮回之轮袭来，感觉到十大轮回之轮可怕的空间之灵立即控制自己身前的形成了速度极快的空间波纹，猛攻十大轮回之轮，不给十大轮回之轮攻击自己灵魂意识的机会。

　　“永恒之光，无尽杀光！”楚歌控制十大轮回之轮不断与空间波纹攻击，诸神图和无尽杀光利用这个时机，凶猛的攻击空间之灵，加剧空间之灵的身体伤势。

　　“空间褶皱。”当空间之灵承受不住永恒之光和无尽杀光的攻击，伤势越来越重时，空间之灵再次施展褶皱的力量，在自己身前形成了大量的重叠空间，抵挡永恒之光和无尽杀光的攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界！”当空间褶皱与诸神图、无尽杀光对碰攻击时，楚歌抓住空间褶皱出现裂痕的时机，立即施展诸神图第七重魂技，重重的轰击到了布满裂痕的空间褶皱上，一举将空间褶皱击碎了。

　　空间之灵施展的空间褶皱破碎，楚歌立即控制刚刚受阻的十大轮回之轮轰击进了空间之灵灵魂之中。

　　空间之灵虽然因为可以动用空间力量，本身的攻击力堪比极品本源器，但是空间之灵的灵魂却是他最大的弱点，被十大轮回之轮轰击进灵魂时，空间之灵立即慌乱了起来。

　　“十大轮回之轮，吞噬灵魂意识！”楚歌控制十大轮回之轮压制了空间之灵反抗的灵魂后，立即释放无穷无尽的轮回之力渗透向了空间之灵的灵魂，不断地冲击空间之灵的灵魂意识。

　　当十大轮回之轮释放的轮回之力将空间之灵的灵魂意识完全吞噬后，空间之灵立即失去了反抗的力量，静静的漂浮在了半空中。

　　“无尽杀狱，空间之灵就给你吞噬吧，吞噬了空间之灵，对你应该有所提升。”楚歌将失去灵魂意识的空间之灵送给无尽杀狱后，收起了诸神图和宙神分身。

　　“多谢主人！”无尽杀狱感激的说道，立即释放强大的吞噬力量，渗透了空间之灵身体中，疯狂的吞噬空间之灵蕴含的空间力量，增幅自身的力量，尝试着最后的突破。


第两千零三十一章 孟极、轮回之魔出现

　　当楚歌离开无尽杀狱时，发现物质本源力盘吞噬了大量的空间之力后，蕴含的力量直线上升，远远超过了未吞噬前。

　　“看来半极品本源器要想突破到极品本源器，必须拥有空间之力才行。”感觉到物质本源力盘吞噬了空间之力立即变强，楚歌喃喃自语道。

　　“老风，你耐心的吞噬空间之力，提升实力吧。其他的什么都不要管。”楚歌心意传音给物质本源力盘的器灵风绝尘后，收敛了气息，一点点靠近了神坑的入口，隐匿了起来，等待大鱼孟极的出现。

　　虽然物质本源力盘吞噬了空间之力，蕴含的力量急速的提升，但是半极品本源器突破到极品本源器，需要大量的空间之力，物质本源力盘要想突破，风绝尘除了要在痛苦中蜕变外，还需要大量的炼化时间。

　　楚歌隐匿了气息出现在神坑入口时，发现十九名神灵族高手不见了踪影，当楚歌释放异变的灵魂之力感知了一下神坑入口时，没有在神坑入口发觉任何的阵法气息。

　　楚歌虽然没有察觉到阵法气息，但楚歌相信，十九名神灵族高手应该已经完成了阵法，自己只是无法察觉到。

　　“神灵族！如果没有神灵族相助，我想就算我达到终极九源神尊境界，应该也无法对诸神空间四大霸主构成威胁。”感觉到神灵族的神通，楚歌深吸一口气，在心中喃喃自语，庆幸道，耐心的等待可能会出现的孟极和轮回之魔。

　　时间一分一秒流过，大约五天时间过后，两股可怕的气息出现在了波涛汹涌的神海中心区域上空，目视着掀起一道道巨大浪涛的神海。

　　“孟极，这神海下面到底隐藏着什么能量！”桀骜不驯的轮回之魔目视着波涛汹涌，透出一股扰乱空间的力量，眉头紧皱的问道。

　　“轮回之魔你放心，只要你能帮我夺到神海下面的那股力量，我发誓立即和你前往宙神坟墓，想尽办法帮你夺得宙神坟墓另外半颗灵魂神之心。”为了让轮回之魔全力帮助自己，孟极开出了一个让轮回之魔无法拒绝的条件。

　　“好，我就相信你一次！”虽然轮回之魔感觉到神海中透出的力量疑似空间之力，但是想到神之心的强大，轮回之魔点了点头，决定帮孟极一次。

　　“走，我们下去吧！”为了得到神坑中的空间之力，重新塑造自己的身躯，恢复到巅峰，拥有超过诸神之主的实力，孟极深吸一口气，和轮回之魔以极快的速度钻进了神海之中，并向神海之下急速的游去，一点点靠近了神坑。

　　“孟极，现在你可否告诉我，这下面是什么能量，是否要高手守护。”当孟极和轮回之魔出现在长达万米的海沟边缘时，轮回之魔小心谨慎的问道。

　　“轮回之魔，说实话我真的不知道，不过以我们的实力，就算不能力敌，也有逃跑的机会，你放宽心好了。”孟极并没有将可能埋伏的神灵族事情告诉轮回之魔，以免让轮回之魔胆怯，突然离开。

　　“好强大的空间力量，孟极，你下面的力量到底有什么来历。”当轮回之魔和孟极跃进海沟时，轮回之魔异变的灵魂清晰地感觉到神坑中涌出的力量蕴含十分恐怖的空间力量，脸色瞬间变了，心意传音给孟极道。

　　“这里封印着一股强大的空间力量，不知道什么原因那股封印突然消失了，而我天生对空间力量十分的敏感，所以才会在第一时间感觉到。”孟极随口编造道，没有将神坑内的真实情况告诉轮回之魔。

　　“是吗？我怎么不知道你有这种能力，你可不要骗我。”听到孟极的解释，轮回之魔并不相信，脸色阴沉的质疑道。

　　“轮回之魔你放心，为了得到对我至关重要的力量，我不会陷害你，如果我陷害你，你不尽全力帮助我，对我也没有任何的好处。”为了打消轮回之魔内心深处的顾虑，孟极故意说道。

　　“希望你不要再骗我，否则我今后和你势不两立。”内心虽然感觉到不安，但想到孟极的承诺，轮回之魔深吸一口气，警告孟极道。

　　“放心吧。”孟极轻轻点了点头道。

　　当孟极和轮回之魔以极快的速度出现在海沟底部，看到了神坑入口时，二人同时停止住了身形，没有盲目的进入神坑之中。

　　“楚歌！”当孟极和轮回之魔释放强大的感应力，渗透进神坑时，立即感觉到隐藏在神坑入口的楚歌，眼眸中同时投射出浓浓的杀意。

　　“呃，我怎么会被发现。”当楚歌感觉到自己被孟极和轮回之魔释放的灵魂之力锁定了自己时，吃了一惊，不明白自己完全收敛了气息，为什么会被轮回之魔和孟极发现。

　　“楚歌，不要躲躲藏藏的了，就算你收敛的再好，受空间力量影响，你也休想逃过我们的感应。”轮回之魔感觉到除了楚歌外，神坑外再没有其他人的气息，松了一口气，脸上露出了凶残之色。

　　“空间力量影响。”自己被轮回之魔和孟极释放的灵魂之力锁定，楚歌也不再隐藏，大方的出现在了神坑入口。

　　“楚歌，真没有想到，区区数十年，你竟然成长到今天这般地步，当初我真的应该在你弱小的时候，在轮回空间杀死你。”轮回之魔看着达到终极九源神尊境界的楚歌，目光中闪烁着浓烈的杀意道。

　　“世上没有后悔药，轮回之魔，你注定要被我炼化进诸神图中。”楚歌露出淡淡的笑容，看着脸色铁青的轮回之魔道。

　　“放屁！等老子得到神之心，第一个杀死你。”轮回之魔气的火冒三丈，暴跳如雷的咆哮道。

　　“孟极，我们合力杀死他！”感觉到楚歌对自己带来的浓烈威胁，轮回之魔对楚歌下了必杀之下，心意传音沉默不语，仿佛在寻找什么的孟极道。

　　“楚歌，我不相信就你自己在此，让神灵族的人出来吧，我知道他们在这里。”孟极目光闪烁着道道阴冷的目光道。

　　“神灵族！”当轮回之魔听到孟极所说，脸色瞬间变了，就想和欺骗自己的孟极翻脸，但想到自己的处境，轮回之魔忍住了内心的冲动。

　　“孟极，如果你们不敢进来，就速速离去吧，等我的半极品本源器炼化了神坑中的空间之力，会找你们了结恩怨的。”楚歌看到孟极不愿意靠近神坑，并不着急，故意刺激孟极道。

　　“孟极，好汉不吃眼前亏，这里太诡异了，我们先离开这里再说。”内心充斥着浓烈不安的轮回之魔心意传音给脸色阴晴不定的孟极道。

　　“轮回之魔，你在这里不要动，我去试试虚实，如果我遇到危险，轮回之魔你在外面给我全力攻击，助我脱困。”孟极听到轮回之魔要走，一横心决定冒险尝试一下，心意传音给轮回之魔道。

　　“好！”轮回之魔听到孟极要冒险尝试，点了点头同意道。

　　“轰！”为了保证自己的安全，一上来孟极就动用了全力，自己的左臂涌出了毁灭性的力量，化成了一根巨型金黄色手掌，一掌印向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界！”孟极化成金黄色手掌印来，楚歌毫不犹豫的施展诸神图第七重魂技迎了上去。

　　当两股强大的力量轰击到一起时，楚歌身体微微一震，被震退了数十米。

　　不过就在孟极急速的靠近楚歌时，施展神通与海水完全融合在一起的十九名神灵族高手出现了，施展一股可怕地大阵，将面色大变的孟极笼罩在了里面。


第两千零三十二章 逆转降神阵

　　“轮回之魔，速速给我攻击，帮我破阵。”被十九名神灵族高手所布大阵困在其中，孟极放弃了继续攻击楚歌，一边折返身体想要全力突围，一边冲着面露惧意的轮回之魔大声喊道。

　　“时间静止。”就在孟极全力突围时，刚刚硬撼孟极一击，全身气血沸腾，身体被震出裂痕的楚歌立即施展时间静止，静止了想要全力突围的孟极。

　　“咔嚓！”身体周围的时间流速突然静止，内心惊惧的孟极印出了数道毁灭掌芒，粉碎了静止自己身体的空间。

　　“天绝凶兽阵，困！”不过就在孟极震碎楚歌施展的静止空间时，神灵族族长又召唤出了天绝凶兽阵，将孟极困在了里面，全力启动大阵。

　　“楚歌，轮回之魔交给你了，不要让他打扰我们收服神之左手灵魂！”祭出了天绝凶兽阵困住孟极后，神灵族族长心意传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，在神灵族族长微妙的操控下，离开了困住孟极的大阵，出现在了轮回之魔面前。

　　“轮回之魔，你不是想要杀死我吗？今天我给你这个机会。”楚歌露出丝丝冰冷的笑容，看着面色难看的轮回之魔道。

　　“楚歌，你不要得意，早晚有一天，我会报此仇的。”因为楚歌达到了终极九源神尊境界，远远胜过了轮回之魔，轮回之魔知道如今的自己已经不是楚歌的对手了，留下了一句狠话就想离开。

　　“轮回之魔，也许没有那一天了。时间静止。”就在轮回之魔想要突围离开的一瞬间，楚歌立即静止了轮回之魔身体周围的空间，然后施展诸神图第七重魂技轰击到了轮回之魔的身体上。

　　“轰！”遭到楚歌施展的诸神图第七重魂技攻击，轮回之魔的诸神之体立即破碎了，大量的鲜血在轮回之魔身体中喷洒了出来。

　　“灵魂攻击。”身体被楚歌施展的诸神图第七重魂技击碎，轮回之魔立即释放自己异变的灵魂攻击向了楚歌的灵魂。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮攻击。”轮回之魔异变灵魂攻来，楚歌毫不示弱的凝聚十大轮回之轮迎了上去，与轮回之魔对轰起了灵魂攻击。

　　“逆转降神阵！”就在楚歌和轮回之魔对轰灵魂攻击不相上下时，孟极依靠可怕的攻击撕裂了天绝凶兽阵，刚要脱困而出时，十九名神灵族高手完全启动了大阵，将孟极困在了里面。

　　“逆转降神阵！你，你们竟然不惜消耗生机，布下了这个大阵，你们疯了不成。”被困金黄色大阵中，孟极的脸色变得苍白，有些畏惧的说道。

　　“神之左手，镇压你是我们的责任，如今你脱困而出，为了重新镇压你，就算牺牲我们的性命也在所不惜。”闪现出来的神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“不，我不要再被你们镇压。”看到十九名神灵族高手脸上的坚决之色，孟极发出了恐惧的怒吼声，撑爆了孟极的身体，控制孟极的灵魂与自己融合在一起，猛攻向了困住自己的逆转降神阵。

　　“原来你寄生的主人天生缺少一魂，我说你为什么会选择寄生他的身体。”当神之左手灵魂撑爆了孟极的身体时，神灵族族长看出了孟极身体的特殊，恍然大悟道。

　　因为只有天生缺少一魂之人，才能最完美的融合神之左手的灵魂，发挥神之左手灵魂的最强攻击威力。

　　“贯雷拳！”吞噬了孟极的灵魂，化成了神之左手的最强形态，神之左手灵魂不断地轰出一道道充斥着大量雷光的拳芒，攻击困住自己的逆转降神阵。

　　“宙神大人，降下你的能量之身吧。”遭到神之左手灵魂轰出的贯雷拳攻击，十九名燃烧生机的神灵族高手一起默念咒语，逆转了大阵，召唤来了一名身材魁梧，全身金黄色，透露出不怒自威之色的金黄色能量体。

　　“不！”当神之左手灵魂看到逆转降神阵中降下的金黄色能量体时，发出了绝望的声音，因为孟极看到这名金黄色能量体与宙神的模样一模一样，显然是神灵族掌握的一种逆天的神通。

　　听到孟极发出的绝望声音，楚歌放下心来，继续控制自己凝聚的十大轮回之轮与轮回之魔释放的异变灵魂进行攻击。

　　“十大轮回之轮，化轮回！”虽然楚歌的灵魂强度依然不如轮回之魔，但是十大轮回之轮的攻击力却弥补了灵魂强度的不足，当楚歌将十大轮回之轮融合成了完整轮回时，攻势上完全压过了轮回之魔释放的异变灵魂。

　　当楚歌想要控制完整的轮回，完全镇压轮回之魔的灵魂，让诸神图进行吞噬时，预感到死亡危机的轮回之魔不惜代价的燃烧了自己的灵魂，好似沸腾的开水，疯狂的冲击镇压自己的巨大轮回，不断的粉碎巨大轮回释放的轮回之力。

　　当轮回之魔灵魂燃烧力量达到极限后，轮回之魔的灵魂体突然四分五裂，向四个方向逃去。

　　“时间静止。”轮回之魔灵魂快速逃跑，楚歌立即施展时间静止，静止整个空间的时间流速，不过时间静止虽然对肉体拥有致命威胁，但对灵魂的影响也极为有限，再加上轮回之魔燃烧了灵魂，发挥了异变灵魂最强的威力，最终楚歌没有留下轮回之魔，被轮回之魔分裂灵魂逃走了。

　　轮回之魔燃烧灵魂逃走，神之左手灵魂却陷入到了绝境之中，面对逆转降神阵降下的宙神能量分身，神之左手灵魂从气势上就落入到了下风，再加上逆转降神阵乃是神灵族掌握的最为强大的秘密，威力极为恐怖，所以神之左手灵魂只要被困，让逆转降神阵降下宙神能量分身，就没有一丝机会了。

　　“如果老风顺利突破到终极九源神尊境界，再收服神之左手，借助这两大极品本源器，我应该可以震慑诸神之主他们，让他们不敢再打斗魂大陆的主意。”楚歌虽然不知道逆转降神阵内的情况，但是听到神之左手灵魂发出的一道道痛苦声，楚歌知道神之左手灵魂被重新镇压只是时间的问题，一边恢复伤势，一边耐心的等待起来。

　　随着时间一点点推移，被困逆转降神阵中的神之左手灵魂伤势越来越重，不过神之左手灵魂虽然情况极不乐观，但神之左手灵魂发狂般的反击也给十九名神灵族高手造成了极大地压力。

　　“轰隆隆！”随着宙神的能量之身与神之左手灵魂对轰了一记猛烈的攻击时，三名拥有四级九源神尊境界灵魂之力的神灵族高手因为承受不住，纷纷喷出了金黄色的鲜血。

　　“逆转降神阵，二次逆转，蛇神降！”神灵族族长看到自己三名族人有些支撑不住，立即命令神灵族族人强行二次逆转大阵，向自己手中的蛇形拐杖中注入了大量的力量，召唤来了一只全身金黄色的蛇神，辅助宙神的能量之身，向神之左手灵魂发动猛烈攻击，压制住了神之左手灵魂的猛烈攻击。

　　就在十九名神灵族族人全力镇压神之左手灵魂之际，神海上空突然出现了一片闪烁着二十种颜色的霞光，一股股可怕地威压在二十种眼神的霞光中传出，反复的冲击神海，硬生生将波涛汹涌的神海海面压低了数十米，出现了一大片真空海域。


第两千零三十三章 物质本源力盘的器劫

　　“这股气息，老风这么快就要渡它的二十色器劫，冲击极品本源器等级了。”耐心在逆转降神阵外等待的楚歌突然感觉到一股可怕地气息透过神海，渗透进了神坑之中，眉头一掀，猜到物质本源力盘吞噬了大量的空间之力，达到了力量的极限，引来了自己的二十色器劫。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”随着物质本源力盘吞噬空间之力越来越多，天空中越来越聚集的二十色劫云中不断传出震耳欲聋的爆破声，震得整个神海剧烈的摇晃，大片大片百米高的海浪将神海中大量的岛屿吞没了。

　　当天空中凝聚的二十色劫云越聚越厚时，神海真空海域的面积越来越大，真空海域内的所有岛屿都被二十色劫云释放的压抑力量震碎了。

　　“楚歌，我去渡劫了。”感觉到自己二十色器劫就要降下，风绝尘控制物质本源力盘出现在了楚歌身边，传音给楚歌道。

　　“老风，加油！”楚歌点了点头，心意传音道。

　　“放心吧，没有什么困难可以打败我。”风绝尘发出了自信的声音，说完物质本源力盘以极快的速度穿透神海，向天空中飞去。

　　“二十色劫云，诸神空间又要有极品本源器诞生了，看来诸神空间真的要变天了。”身穿暗金色九龙长袍，脚踏龙纹靴的诸神之主远远看到神海上空出现的二十色劫云时，脸色变得异常难看，喃喃自语道。

　　“不行，不能让诸神空间在出现极品本源器了，不然诸神空间将无法掌控。”诸神之主深吸一口气，决定不惜代价也要破坏眼前的极品本源器诞生。

　　“唰！”决定之后，诸神之主整个身体化作一道金光，以极快的速度飞向了二十色劫云中，并在飞行的过程中，传讯给诸神之君，催促诸神之君速速赶来。

　　“那是，物质本源力盘！果然是那个楚歌的半极品本源器再渡劫。”当诸神之主靠近二十色劫云边缘，透过混乱的空间，看到准备渡劫的乃是物质本源力盘时，毫不犹豫的祭出了极品本源器轮回想要进行攻击。

　　“诸神之主，没想到连你也会被引来。”就在诸神之主想要攻击物质本源力盘，阻止物质本源力盘渡劫时，楚歌异变终极九源神尊境界灵魂之力感觉到诸神之主的气息，迅速的离开了神海底部，阻拦住了诸神之主。

　　“楚歌，我实在想不到你的运气会这么好，竟然让你成长到今天这般地步。不过我不会在让你成长下去了，我要毁掉你所有的一切。”诸神之主目光阴狠的看着楚歌道。

　　“诸神之主，你可知神尊之城的下场，如果你敢破坏物质本源力盘渡劫，我会不惜代价将你神主之城毁灭的。”作为诸神空间第一人，诸神之主的实力不是轮回之魔可以比拟的，所以面对诸神之主，以楚歌如今的底蕴都没有必胜的把握，而且诸神之主还掌握一件极品本源器轮回，所以楚歌不得不拿神主之城威胁诸神之主。

　　“毁灭我神主之城！楚歌，如果你有本事就摧毁我神主之城，区区神主之城根本影响不了我的步伐。”诸神之主冷酷无情的说道。

　　“轰轰轰！”就在楚歌和诸神之主对话之际，物质本源力盘的二十色器劫降落了下来，毁灭性的轰击到了物质本源力盘上，直接将物质本源力盘从半空中轰击到海洋之中。

　　“嗡嗡嗡！”吞噬了大量空间力量的物质本源力盘被二十色器劫轰击到神海之中，立即释放物质之光进行反击，保护住本体，接受二十色器劫的洗礼，让体内的空间之力与本体力量完美的融合。

　　物质本源力盘的二十色器劫降下，与楚歌对峙的诸神之主虚立在半空中的身体划出了一道残影，以极快的速度向物质本源力盘渡劫区域飞去，想要破坏物质本源力盘渡劫。

　　“时间静止！”就在诸神之主幻化出残影时，楚歌毫不犹豫的静止了整个空间的时间流速，强行将诸神之主定在了半空中。

　　“诸神终极变，无法无世界！”诸神之主被静止的时间流速定住，楚歌迅速的将宙神分身召唤了出来，化成神刀握在手中，向震碎静止空间的诸神之主施展了诸神图第七重魂技。

　　“轰！”当楚歌施展的诸神图第七重魂技与诸神之主极品本源器轮回轰击到一起时，剧烈的颤抖了一下，立即蹦碎了。

　　“看来要想撼动极品本源器，我必须要领悟诸神图第八重终极招式。”自己施展的诸神图第七重魂技被诸神之主击散，楚歌身体微微一闪，闪避开轮回的余威攻击，在心中默念道。

　　“轮回最无情，无情轮回斩。”楚歌闪避开轮回余威攻击后，诸神之主整个身体与轮回融合在了一起，幻化出一道巨大的轮斩，劈向了楚歌。

　　当诸神之主施展的轮斩袭来时，楚歌感觉自己异变的灵魂受到一股奇异力量吸引，出现了混乱。

　　虽然楚歌及时的驱散了脑中的混乱，但就是这瞬息时间足以致命，当楚歌恢复清醒时，诸神之主施展的无情轮回斩就劈斩在了楚歌的身体上，直接将楚歌的身体劈成了两半，大量的鲜血在楚歌身体中流淌了出来。

　　“主人！”当楚歌身体被诸神之主劈成两半时，小精灵立即显露了出来。

　　“灵儿我没事，你速速闪避到一边！”楚歌没有想到诸神之主施展的无情轮回斩如此的可怕，以自己终极九源神尊境界的灵魂之力都受到了影响，立即传音给小精灵，让小精灵速速闪避到一边，不要被诸神之主所伤。

　　“天地化轮回！”诸神之主施展无情轮回斩将楚歌劈成两半后，整个身体化成的轮回与天空之力融合在了一起，凶猛的降落下来，轰击到了楚歌依靠异变灵魂凝聚的诸神之体上，再次将诸神之体粉碎了。

　　“十大轮回之轮，爆！”诸神之体连续被诸神之主击爆，楚歌毫不犹豫的凝聚十大轮回之轮，通过自爆攻击了诸神之主。

　　“献祭！”就在楚歌不顾灵魂伤势，自爆十大轮回之轮攻击了诸神之主时，脸色煞白的小精灵献祭了自己的力量，利用诸神之主被震退的时机，打入进了诸神之主的灵魂中，疯狂的冲击诸神之主的灵魂。

　　“灵儿，速速回来！”楚歌看到小精灵抓住这难得的时机，竟然将献祭力量打入到诸神之主灵魂中，心中大喜，立即将伤势不轻，身体虚弱的小精灵传送回了生命泪中，重组了诸神之体。

　　“献祭！可恶的精灵。”因为大意被小精灵在灵魂中打入了献祭力量，这让诸神之主愤怒不已，立即将极品本源器轮回收进了轮回中，与自己的灵魂融合在了一起，强行镇压小精灵打入的献祭力量。

　　而楚歌抓住诸神之主控制轮回之轮镇压献祭力量的时机，迅速的控制异变的灵魂重塑了诸神之体，继续和恐怖的诸神之主抗衡。


第两千零三十四章 击退诸神之主

　　“呼！”重组了诸神之体，伤势不轻的楚歌深吸一口气，强行压制身体的伤势后，迅速与手中的神刀融合在一起，人器合一的攻击向了努力驱散灵魂中献祭力量的诸神之主。

　　“轰！”的一声，诸神之主遭到楚歌人器合一的攻击，金黄色的诸神之体颤抖了一下，整个身体重重的坠落到了波涛汹涌的神海之中。

　　将诸神之主劈斩进了神海之中，伤势严重的楚歌没有追击诸神之主，而是虚立在半空中，迅速的恢复连续被击碎两次的诸神之体，导致的身体重伤。

　　而风绝尘在楚歌全力防御下，没有受到任何的影响，苦苦的坚持，接受二十色器劫的洗礼，冲击极品本源器等级。

　　“轮回最无情，无情轮回斩。”当劈落进神海中的诸神之主迅速的压制了脑中献祭力量时，在神海中冲着虚空中的楚歌再次劈出的无情轮回斩。

　　“时间静止！”吃了一次大亏的楚歌在灵魂受到无情轮回斩影响的一瞬间，迅速的静止了自己身体周围的时间流速，减轻了无情轮回斩对灵魂的影响，迅速的闪避开了，根本不敢迎接无情轮回斩的攻击。

　　“轮回光咒！”无情轮回斩被楚歌借助时间本源力闪避开后，从神海中钻出的诸神之主重新召唤出了极品本源器轮回，控制轮回释放出一道道密集的光咒攻击向了楚歌的灵魂。

　　“十大轮回之轮，防御！”受到一道道轮回光咒攻击，楚歌立即运转九世轮回决，在灵魂中凝聚出十大轮回之轮，全力防御轮回光咒的攻击。

　　“九大本源力，攻击！”就在楚歌全力防御轮回光咒攻击时，诸神之主立即释放自己领悟的九大本源力攻击向了楚歌。

　　诸神之主释放九大本源力袭来，楚歌毫不犹豫的释放九大本源力迎了上去。

　　当诸神空间最顶尖的九大本源力对撞到一起时，楚歌深刻体会到诸神之主本源力的强大，自己蕴含四大超级本源力，时间本源力的融合本源力竟然不敌诸神之主的九大本源力。

　　“难道诸神之主领悟了六大超级本源力。”楚歌释放的融合本源力被诸神之主释放的本源力击溃后，楚歌心中充满了不可思议，立即控制自己手中的神刀化成了星空漩涡，抵挡住了诸神之主释放九大本源力的余威。

　　“诸神灭魂音！”攻击连续被楚歌化解，诸神之主的身体突然膨胀，没等楚歌作出第二反应，一股可怕的刺耳魔音在诸神之主口中发出，攻击向了楚歌。

　　“嗡嗡嗡！”遭到诸神之主施展的诸神灭魂音攻击，楚歌防御灵魂的十大轮回之轮立即出现了裂痕，被诸神之主抓住时机，九大轮回之轮凶猛的攻击布满裂痕的十大轮回之轮，想要一举攻破十大轮回之轮，重创楚歌的灵魂。

　　“十大轮回之轮，爆！”眼看十大轮回之轮就要破碎，楚歌不惜代价的自爆了脑中十大轮回之轮，产生了可怕的爆破力量，强行击碎了诸神之主凝聚的九大轮回之轮，让诸神之主的灵魂受到了创伤。

　　诸神之主灵魂受伤，楚歌灵魂伤势更加严重，楚歌整个脑袋布满了裂痕，流淌出了大量的鲜血，样子十分的可怕。

　　“轰轰轰！”感觉到楚歌有危险，风绝尘依靠坚韧的毅力，顶着从天而降的控制物质本源力盘不断地提升高度，冒险的进入到了绚丽多彩，充斥着可怕能量的劫云之中。

　　“唰！”而伤势严重的楚歌在风绝尘进入到劫云中，加速渡劫速度时，不得已钻进了神海之中，快速的向神海之下潜去，想要寻求神灵族的庇护。

　　“楚歌，你还想逃吗？”诸神之主看到伤势严重的楚歌想要逃走，临时改变了计划，没有前去破坏风绝尘渡劫，而是钻进了神海之中，想要利用楚歌伤势严重的时机，将潜在威胁楚歌击杀了。

　　“时间静止！”就在伤势严重的楚歌被诸神之主一点点追赶上时，楚歌立即施展时间静止，静止了诸神之主身体周围的时间流速。

　　当诸神之主借助极品本源器轮回，强行震碎了时间静止的空间时，被楚歌远远地拉开了一段距离。

　　“族长，你还有多久才能镇压神之左手灵魂！”楚歌拖着重伤之躯，以极快的速度在神海中游动，靠近神坑时，心意沟通神灵族族长道。

　　“神之左手太顽强了，要想完全镇压神之左手灵魂，估计还要一天时间，但是要临时镇压，应该一个多时辰足够了。”神灵族族长心意传音给诸神之主道。

　　“族长，如今我被诸神之主追杀，已经支撑不了太久了，你们可否临时镇压神之左手灵魂，帮我击退诸神之主。”楚歌将自己的情况传音给了神灵族族长道。

　　“好！楚歌，给我们一个时辰！”得知楚歌的处境，神灵族族长痛快的答应道。

　　“好！”虽然楚歌身体伤势，灵魂伤势很严重，但是楚歌掌握了时间本源力，依靠对时间的掌控，楚歌相信自己支撑一个时辰绰绰有余。

　　“唰！”因为神灵族高手需要一个时辰临时镇压神之左手的灵魂，楚歌立即改变了游动的方向，依靠对时间的掌控，不断地在神海中穿梭。

　　“可恶！”每每就能追赶上楚歌，但每次都受时间静止影响，无法施展必杀一击攻击楚歌，这让诸神之主愤怒不已。

　　“诸神灭魂音！”当诸神之主再一次拉近与楚歌之间的距离时，诸神之主没等楚歌施展时间静止，迅速的释放出刺耳的灭魂音，攻击了楚歌的灵魂，硬生生将楚歌受伤的灵魂震裂了道道裂痕，大量的鲜血顺着楚歌的七孔流淌了出来。

　　“楚歌，我们已经临时镇压神之左手的灵魂，你速速来我们这边，我们用逆转降神阵对付诸神之主。”就在楚歌的情况岌岌可危时，楚歌终于接到了神灵族族长的心意传音。

　　“好！”得知神之左手的器灵终于被镇压，楚歌长舒了一口气，不顾灵魂和肉体伤势，再次施展了时间静止，静止了诸神之主周围的时间流速，然后迅速的向神坑方向飞去。

　　当楚歌的肉体几近第三次被击碎，脑中灵魂也被攻击的千疮百孔时，楚歌终于逃到了神坑，进入到了十九名神灵族高手布下的逆转降神阵中。

　　“神灵族！”当眼看就能击杀楚歌的诸神之主突然发现楚歌被神灵族高手隐藏起来时，面色变得异常难看。

　　但为了击杀楚歌，诸神之主也不顾神灵族的神通了，控制极品本源器轮回攻击向了逆转降神阵。

　　不过就在诸神之主控制轮回，在外面强势撕裂了逆转降神阵时，一股让诸神之主心悸的可怕力量在逆转降神阵中出现。

　　当诸神之主看到钻出逆转降神阵的金黄色身影，感觉到其散发出，睥睨天下的气息时，吓得脸色大变。

　　而就在诸神之主内心慌乱之际，逆转降神阵凝聚的宙神能量之身突然发力，攻击向了诸神之主，并在靠近诸神之主时，突然爆开了。

　　“轰！”一股可怕的能量冲击波在诸神之主身前爆开，强大的冲击力重重的轰击到了诸神之主，并将诸神之主身后长达十余万米的海沟直接摧毁了。

　　“噗噗！”虽然诸神之主借助极品本源器轮回抵挡住了宙神能量体自爆的力量冲击，但还是遭到了重创，整个身体直接被粉碎了。

　　就在诸神之主控制自己强大的灵魂，重塑了诸神之体，想要不顾一切击杀几乎丧失反抗之力的楚歌时，物质本源力盘终于接受完二十色器劫洗礼，达到了极品本源器从天而降。

　　当物质本源力盘以极快的速度撞击到诸神之主刚刚重塑的诸神之体上时，再次将诸神之主的诸神之体撞碎。

　　不得已，伤势严重的诸神之主只能无奈的放弃击杀楚歌的念头，控制自己的灵魂重塑了诸神之体，狼狈的逃走了。


第两千零三十五章 悲剧的诸神之君

　　“老风，你终于突破了！”劫后余生的楚歌看到物质本源力盘终于突破到极品本源器等级，重创了诸神之主，长舒了一口气，苍白的脸上露出了一抹笑容。

　　因为刚刚如果物质本源力盘不出现，以楚歌以及神灵族十九名高手族人的身体情况，将很难抵挡应该还有底牌没有动用的诸神之主。

　　“楚歌，你还好吧。”风绝尘孤傲的声音在物质本源力盘中传出，关心的问道。

　　“我还挺得住！走，我们先进神坑中疗伤吧。”虽然诸神之主重伤逃走，但是诸神之主还有一个强大的盟友诸神之君，如果诸神之君此时到来，将会对楚歌等人构成致命的威胁。

　　“好！”虚弱的神灵族族长轻轻点了点头道，和楚歌，物质本源力盘一起进入到了神坑中，封印了神坑入口，躲藏在里面疗伤。

　　“神主，你怎么了！”就在伤势严重的诸神之主以极快的速度逃出神海，踉踉跄跄的飞行了一个多时辰，出现在神海边缘时，遇见了以极快速度飞来的诸神之君，看到诸神之主狼狈的样子，诸神之君心中大为震惊，立即上前扶住诸神之主道。

　　“在我想要破坏那个楚歌的一件半极品本源器突破到极品本源器等级时，被那个楚歌和神灵族高手所伤，不过那个楚歌和神灵族高手也被我重创，已经是强弩之末了，神君，你速速前往这个地方，将他们一网打尽！如果这次杀不死他们，以后他们将会成为我们的心头大患。”诸神之主看到诸神之君在关键时候出现，心中大喜，简单的将自己的遭遇告诉了诸神之君。

　　“什么，那个楚歌的一件半极品本源器达到了极品本源器等级。”得知物质本源力盘突破了等级，诸神之君脸色瞬间大变。

　　“神主，你速速返回神主之城疗伤吧，击杀他们的任务就交给我了。”感觉到诸神之主的伤势极重，不是一时半会可以恢复的，诸神之君大声说道。

　　“嗯！”诸神之主点了点头，身体微微一闪，消失在了虚空中。

　　“极品本源器！如果我可以渔翁得利，击杀楚歌，那楚歌身上的宝物都将是我的，我也可以借助两大极品本源器，一举成为诸神空间第一人了。”重伤的诸神之主离开后，诸神之君嘴角微微上翘，露出了一丝阴冷的笑容，在心中默念道。

　　“唰！”为了尽快击杀楚歌等人夺宝，诸神之君没有停歇，按照诸神之主告知自己的位置，以极快的速度飞了过去。

　　大约两个时辰过后，诸神之君出现在了变成废墟的海沟上空，释放终极九源神尊境界的灵魂之力，搜寻神坑的入口。

　　“呃，没有！神主该不会骗我吧。”当诸神之君施法终极九源神尊境界灵魂之力，地毯式的搜寻神坑入口时，没有发现神坑入口的所在，这让诸神之君脸色变得阴霾起来。

　　“不会！神主应该不会骗我！”想到诸神之主刚刚凄惨的样子，应该不会欺骗自己，诸神之君再次释放终极九源神尊境界灵魂之力，搜寻神坑入口位置。

　　“呃，真的没有！难道以我终极九源神尊境界灵魂之力，感觉不出神坑入口禁制？”诸神之君释放终极九源神尊境界灵魂之力，反复感应了一个多时辰，依然一无所获，这让诸神之君脸色越来越难看。

　　“神罚，给我粉碎这片废墟。”终极九源神尊境界灵魂之力感应失败，诸神之君立即祭出了极品本源器等级的神罚，释放出无尽的神罚之力，猛轰大片废墟，将大量的废墟完全粉碎了。

　　当诸神之君控制极品本源器神罚攻击到一片被大量碎石压盖地废墟上时，突然感觉到禁制的力量，心中大喜。

　　“原来神主没有骗我！”发现了神坑入口禁制，诸神之君立即飞了过去，控制极品本源器神罚释放出无尽的神罚之力，硬生生击穿了神坑入口的禁制。

　　神坑入口禁制被击穿，脸上透露出浓浓杀意的诸神之君立即从半空中降落下来，就想进入神坑中，击杀伤势严重的楚歌等人。

　　不过就在诸神之君进入神坑入口的一瞬间，被早已经埋伏好，布下四灵杀戮阵的物质本源力盘，宙神分身，诸神图，无尽杀狱困住了。

　　如今物质本源力盘达到了极品本源器等级，无尽杀狱炼化了空间之灵以及小部分空间之力，虽然没有最终突破，但是自身的实力暴涨了数倍，所以四大本源器组成的四灵杀戮阵足以困住身怀极品本源器神罚的诸神之君。

　　被困四灵杀戮阵中，没等诸神之君有所反应，物质本源力盘，宙神分身，诸神图，无尽杀狱凶猛的向诸神之君发动了攻击，将一时反应不及的诸神之君攻击的手忙脚乱。

　　诸神之君陷入到四灵杀戮阵中，无法破阵而出，伤势严重的楚歌以及十九名神灵族高手放下心来，依靠各自的手段，继续疗伤。

　　大约一天左右时间过后，楚歌，十九名神灵族高手借助各自的手段，恢复了八成伤势，而经过一天左右时间凶猛攻击，诸神之君击裂了四灵杀戮阵就要破阵而出。

　　“族长，等诸神之君破阵而出时，我们给他致命一击。”恢复了八成伤势的楚歌心意传音给神灵族族长道。

　　“好！”基本恢复伤势的神灵族族长道。

　　“神罚，给我破开吧。”当四灵杀戮阵遭到诸神之君疯狂的攻击，裂开一道缺口时，与神罚融合在一起的诸神之君立即控制神罚破开了四灵杀戮阵。

　　“族长，攻击！”不过就在诸神之君破开四灵杀戮阵的一瞬间，楚歌凝聚的十大轮回之轮以及十九名神灵族高手释放的灵魂之力一起攻击向了诸神之君的灵魂。

　　“咔嚓！”一声，刚刚破阵而出的诸神之君还没做出第二反应，脑中的灵魂就遭到大量的灵魂之力攻击，被硬生生撕裂了，大量的鲜血在诸神之君的七孔中流淌了出来。

　　“诸神终极变，无法无世界！”灵魂遭到重创，让诸神之君出现了短暂的灵魂空白，抓住这个时机，楚歌迅速的施展诸神图第七重魂技，轰击到了诸神之君的身体上，将诸神之君的诸神之体轰裂，差一点直接粉碎。

　　怀揣美好梦想的诸神之君做梦也没有想到，自己不但没有击杀楚歌，夺得楚歌身怀的重宝，反而自己直接悲剧了，刚刚看到楚歌，自己就被楚歌重创了。

　　“嗡嗡！”就在诸神之君的诸神之体被楚歌轰击的出现了大量裂痕时，十九名神灵族高手继续释放灵魂之力攻击了诸神之君的灵魂，差点将诸神之君的灵魂溃散了。

　　肉体和灵魂遭到了严重的创伤，诸神之君根本不敢再久待，借助极品本源器神罚之威，强行破开一个缺口，迅速的逃跑了。

　　诸神之君悲剧的逃走，十九名神灵族高手立即融合彼此的灵魂，形成了一张巨大的符咒，强行融合进了镇压的神之左手灵魂中，镇压了躁动的神之左手灵魂。

　　“楚歌，我们先离开这里吧。”融合灵魂符咒镇压了神之左手灵魂后，神灵族族长提议道。

　　“好！”楚歌点了点头将自己四大底牌收进了生命泪中，和十九名神灵族高手一起离开了神坑。


第两千零三十六章 收服诸宝城

　　“族长，如今神之左手灵魂被你们镇压，轮回之魔又被我重创，不如我们前往诸神空间最奢华的诸宝城，将诸宝城收服，建立我们在诸神空间的根基。”离开了神海，楚歌轻声提议道。

　　“好！”对于楚歌的请求，神灵族高手没有任何的异议，跟着楚歌向诸神空间最为奢侈豪华的诸宝城方向飞去，并在飞行途中，恢复身体的伤势。

　　大约十五天时间过后，楚歌一行人飞到了被强大禁制覆盖，幻化成一大片茂盛丛林的诸宝城上空。

　　“族长，我们合力将诸宝城上空的禁制破除吧。”楚歌大声提议道。

　　“好！”十九名神灵族高手点了点头，合力释放强大的灵魂之力，与楚歌凝聚的十大轮回之轮一起攻击向了诸宝城上空的禁制。

　　当覆盖整座诸宝城的禁制遭到楚歌，十九名神灵族高手释放的灵魂之力攻击时，立即剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂痕不断在禁制表面崩裂。

　　“轰！”随着楚歌，十九名神灵族高手释放的灵魂之力越来越强大，覆盖整座诸宝城的禁制发出了一道震耳欲聋的爆破声，紧接着消失不见，露出了诸神空间最奢侈的城池诸宝城。

　　“嗡嗡嗡！”覆盖诸宝城的禁制消失，一棵巨大的树影在诸宝城中涌出，瞬间在诸宝城上空幻化成了一大片金黄色的树林，将楚歌一行人困在了里面。

　　“这股力量，这不是宇宙初成时，诞生的那棵诸神之树吗？”被困金黄色树林中，十九名神灵族高手立即感觉到诸神空间最为古老的诸神之树的气息，眉头一掀，露出了浓浓的惊讶之色。

　　“诸神终极变，无法无世界，碎！”当困住楚歌一行人的金黄色树林发动攻击时，楚歌毫不犹豫的施展诸神图第七重魂技攻击向了金黄色树林，直接将大片金黄色树林粉碎了。

　　“诸位，我们下去吧！”粉碎了诸神之树施展的攻击后，楚歌一行人就想降落到诸宝城中。

　　“嗡！”感觉到楚歌的强势，诸神之树旁的通天臂立即冲着楚歌一行人轰出了一道金黄色拳芒，扭曲着空间轰击向了楚歌。

　　面对通天臂的攻击，楚歌不闪不避，任由通天臂轰出的攻击击中了自己的身体，依靠自己上品本源器等级的诸神之体轻松抵挡住了。

　　“通天臂，我知道你拥有强大的器灵，如果你敢再攻击我们，我立即粉碎了你的身躯，将你器灵炼化了，让你永远消失。”依靠上品本源器等级的诸神之体抵挡住通天臂一拳攻击后，楚歌目光阴冷的威胁通天臂道。

　　见识到楚歌可怕地实力，上品本源器等级的通天臂沉默了，而诸神空间最为古老的诸神之树却不畏惧楚歌，持续的摇动庞大的树体，猛攻楚歌和十九名神灵族高手，不让楚歌一行人进入诸宝城。

　　“老风，帮我镇压诸神之树。”遭到诸神之树一股股可怕地力量攻击，楚歌心意一动将基本巩固了境界，达到极品本源器等级的物质本源力盘召唤了出来。

　　“你们是谁，你们可知诸宝城是孟极大人以及轮回之魔大人根基所在，你们敢攻击诸宝城，孟极大人，轮回之魔大人不会放过你们的。”就在楚歌召唤出极品本源器物质本源力盘，准备强势压制诸神之树时，八名九源神尊境界高手，十余名诸神七境高手飞出了诸宝城，怒视着楚歌一行人道。

　　“孟极，轮回之魔！我告诉你们，你们的城主已经被我们镇压，轮回之魔被我们重创，如今不知道藏到了何处，如果轮回之魔敢出现，我会让永远的消失在诸神空间。”楚歌散发出睥睨天下的霸气道。

　　“镇压我们城主，就凭你吗？大家不要信他的鬼话，我们一起上，协助诸神之树大人对敌。”一名身穿黑龙长袍，头发雪白，但是眉毛火红的老者并不相信楚歌所说的话，大声咆哮道。

　　“老风，让我见识一下你真正的威力吧。”数十名诸宝城高手联手袭来，楚歌心意沟通物质本源力盘的器灵风绝尘道。

　　“没问题！”提升到极品本源器等级，风绝尘的实力提升了数十倍，风绝尘身体微微一动，扭曲着空间，撞击向了数十名诸宝城高手联手发动的攻击。

　　虽然诸宝城数十名高手中，有两名三级九源神尊境界高手，但是物质本源力盘太强大，数十名诸宝城高手发动的攻击根本无法对物质本源力盘构成威胁，被物质本源力盘轻松震散了攻击。

　　“极品本源器！”感觉到物质本源力盘散发出的可怕气息，数十名诸宝城高手立即辨认出物质本源力盘的等级，吓得浑身一颤，根本不敢再攻击，就想迅速的闪避。

　　“嗡！”就在数十名诸宝城高手闪避之际，一道物质之光在物质本源力盘中映出，以超越光速的速度攻击到了数十名诸宝城身体上，直接将数十名诸宝城高手重创了，无力的摔落到诸宝城中，失去了反抗的能力。

　　“轰隆隆！”物质本源力盘拿捏极好的重创了诸宝城高手，诸神空间最为古老的诸神之树再次涌射出一道冲天树影，攻击向了物质本源力盘。

　　“物质撞击！”诸神树影冲天攻来，物质本源力盘立即撞击了过去，一撞撞碎了冲天树影，轰击到了高达近百米的诸神之树上，震得庞大的诸神之树剧烈的颤抖，大片大片的金黄色树叶脱落了下来。

　　“族长，助我镇压诸神之树，我想要将这棵诸神之树炼化，融进身体，提升诸神之体的强度。”楚歌看到物质本源力盘全力一撞，撼动了诸神之树，心意传音给神灵族族长等人。

　　“好！”神灵族族长点了点头，立即与自己的族人一起释放强大的灵魂之力，形成了一张巨大的灵魂符咒从天而降，重重的印向了正在与物质本源力盘激烈对攻的诸神之树。

　　虽然诸神之树当年阻挡住了诸神之主强势收服，但是物质本源力盘配合十九名神灵族高手释放的攻击威力超过了诸神之主一人的攻势，再加上楚歌和小精灵凶猛的攻击，很快诸神之树释放的一道道树影就被粉碎了。

　　粉碎了诸神之树释放的一道道金黄色树影，楚歌立即施展时间静止，静止了诸神之树，辅助十九名神灵族高手释放的灵魂符咒印在了诸神之树树体上，攻击进了诸神之树的内部。

　　“物质本源力盘，三角天体攻击。”十九名神灵族高手释放的灵魂符咒轰击进了诸神之树的内部，粉碎着诸神之树的树体脉络，极品本源器物质本源力盘中映射出了三颗圆球，呈三角状降落到了诸神之树树体上，直接将诸神之树茂密的树冠炸碎了。

　　“五行本源力，大地脉动。”诸神之树的树体和树冠双双遭到攻击，楚歌立即控制五行本源力，在诸神之树的树下形成了地震般的撼动，攻击着诸神之树的树根。

　　当诸神之树遭到楚歌一行人猛烈攻击，无力抵挡时，立即脱离了大地，飞到了半空中，就想逃跑。

　　“灵魂锁链。”就在诸神之树想要逃跑之际，十九名神灵族高手释放的强大灵魂之力形成了大量的锁链，缠绕住了伤痕累累的诸神之树，将诸神之树直接锁在了半空中。


第两千零三十七章 炼化诸神之树

　　“十大轮回之轮，化轮回，炼化。”伤痕累累的诸神之树被十九名神灵族高手锁在了半空中后，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮，并控制十大轮回之轮形成了巨大轮回，释放出无尽的轮回之力渗透进了诸神之树体内，快速的炼化起诸神之树。

　　“物质本源力盘，逆转天意，粉碎。”楚歌控制轮回强行炼化诸神之树时，风绝尘控制物质本源力盘高速的回旋起来，释放出一道逆转天意的土褐色光芒，射进了诸神之树树体中，加速诸神之树树体的分解速度。

　　“灵儿，诸神图，宙神分身，无尽杀狱，帮我加速分解诸神之树。”虽然楚歌等人合力锁住了诸神之树，但是诸神之树蕴含的力量太可怕，楚歌终极九源神尊境界灵魂化成的轮回以及物质本源力盘释放的逆转天意之光分解起诸神之树来，速度缓慢无比，为了加快诸神之树的分解速度，楚歌立即将三大半极品本源器以及稳定献祭带来伤势的小精灵召唤了出来，合力分解极力抵抗的诸神之树。

　　有了三大半极品本源器以及小精灵帮助，诸神之树分解速度不断地提升，大约十天左右时间过后，诸神空间最为古老的诸神之树化为了漫天的金色碎片，被楚歌控制轮回一点点吞噬到了里面开始炼化。

　　“多谢诸位了。”虽然刚刚开始炼化，但是楚歌感觉自己每炼化一些诸神之树，自己上品本源器等级的诸神之体都增强一分，这让楚歌深切的体会到诸神空间最古老诸神之树的强大，感激的说道。

　　“楚歌，我们之间就不要这么客气了，我们下去吧！”神灵族族长嘶哑着嗓子道，说完，神灵族一行人缓缓地降落到了诸宝城。

　　因为诸宝城原来是诸神空间最为古老诸神之树生长的地方，乃是诸神空间难得的天泽福地，所以降落到诸宝城，十九名神灵族高手对诸宝城充斥的诸神之气十分的满意。

　　“楚歌，我们准备在诸宝城闭关一段时间，全力镇压神之左手灵魂，所以这段时间就无法保护你了。”进入到诸宝城城中心奢侈豪华，让人惊叹，城堡般的楼阁后，神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“放心吧族长，虽然我现在可能还不是诸神之主的对手，但是诸神之主想要杀我也几乎不可能，你们全力镇压神之左手灵魂就行，不用担心我的安危。”楚歌露出自信的笑容道。

　　“楚歌，那我们去镇压神之左手灵魂去了，如果你要离开，自己小心。”神灵族族长点了点头，叮嘱了一声后，和十八名族人一起，进入到了奢华的楼阁最深处，依靠秘法，好似人间蒸发一般，完全消失不见。

　　“灵儿，等我炼化了轮回中的诸神之树，提升诸神之体的强度后，就随你前往神主之城，将你关押在天狱的父母救出来。”十九名神灵族高手全力镇压神之左手器灵去了，楚歌立即心意沟通小精灵道。

　　“谢谢主人。”听到楚歌要前往天狱帮自己救父母，小精灵心中充满了感激之色，发自内心的感激道。

　　“灵儿，你我之间就不要说感谢的话了，等救出你父母，我们立即摧毁神主之城，让诸神之主付出一些代价。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“恩！”小精灵乖巧的点了点头道。

　　“灵儿，帮我护法，我要进入时间空间中全力炼化诸神之树了。”楚歌叮嘱了一声后，进入到了百倍时间流速的时间空间中，高速的运转九世轮回诀，炼化吞噬进轮回中的诸神之树碎片，增强自己肉体的强度。

　　随着轮回炼化诸神之树碎片越来越多，楚歌肉体中又缓缓长出了一颗诸神之心，只不过这颗诸神之心长成后，竟然开始吞噬楚歌体内原来两颗诸神之心。

　　有了这一发现，楚歌心中大惊，不过当楚歌发现，新形成的诸神之心蚕食自己另外两颗神之心，一点点壮大时，自己体内的诸神之力竟然发生质变。

　　诸神之力从一般本源力的强度直线提升，很快触碰到超级本源器强度，如果楚歌体内的诸神之力真的可以拥有超级本源力的强度，楚歌就可尝试着用诸神之力取代一种普通本源力，到时楚歌的融合本源力强度就可达到诸神之主那等变态的程度。

　　新生诸神之心的蚕食起到了良性的效果，楚歌放下心来，继续控制轮回炼化诸神之树碎片，增强新生诸神之心的强度。

　　大约一千天时间过后，楚歌终于将诸神空间最为古老的诸神之树碎片完全炼化了，炼化了整棵诸神之树，楚歌诸神之体内生成了一颗蕴含强大生命之力的诸神之心，而楚歌体内的诸神之力也在新生的诸神之心蚕食另外两颗诸神之心，主导楚歌身体时，发生了质的飞跃，拥有了堪比超级本源器的威力。

　　诸神之力发生了质变，楚歌立即控制诸神之力取代了木之本源力，一点点融合进混合本源力中。

　　又过了大约五百多天，楚歌完成了混合本源力的替代，自身的实力再次发生了质的飞跃，楚歌感觉以自己如今的实力，控制极品本源器物质本源力盘在面对诸神之主，绝对不会像在神海那般，差点被杀，而有一拼之力了。

　　“呼！”炼化了诸神空间最为古老的诸神之树，实力发生质的飞跃后，楚歌深吸一口气，离开了百倍时间流速的时间空间，而外界仅仅过去了十五天。

　　“主人，你出关了，你实力提升了多少？”正在时间空间外等待的小精灵看到楚歌突然出现，立即震动着薄薄的翅膀出现在了楚歌身边，感觉到楚歌散发的气息发生了极大的变化，轻声问道。

　　“如今我混合本源力应该与诸神之主相差不远了，至于诸神之体，我也不知道有没有达到半极品本源器硬度。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“主人，让宙神分身试试你的肉体不就知道了。”小精灵听到楚歌的实力提升了不少，露出了迷人的笑容，提议道。

　　“我也正有此意。宙神分身，速速出来。”楚歌心意一动，将宙神分身从生命泪中召唤了出来。

　　“宙神分身，用你的物理攻击全力攻击我的肉体，我试试我如今肉体的强度达到了何等程度。”楚歌对孤傲的宙神分身道。

　　“好！”宙神分身点了点头，整个身体瞬间化成了神刀，重重的劈斩向了楚歌的脖子处。

　　“嘭！”当化成神刀的宙神分身依靠物理攻击，劈斩到楚歌脖子处时，立即在楚歌脖子处传出了一道清脆的碰撞声，紧接着楚歌脖子处流淌出了缕缕鲜血。

　　“楚歌，你的肉体达到了半极品本源器等级。”虽然楚歌的脖子还是被宙神分身化成的神刀劈伤，但这道伤痕对楚歌来说可以完全忽略，一个呼吸之间，楚歌脖子处的伤痕就消失不见，宙神分身惊诧的看着楚歌道。

　　“我将诸神空间最为古老的诸神之树炼化了，终于将我的肉体推到了这等程度。”对自己诸神之体强度十分满意的楚歌露出了淡淡的笑容道。

　　“好了，既然我的肉体达到了半极品本源器等级，是时候去天狱了！”楚歌心意一动，将满脸诧异的宙神分身收进了生命泪中后，和小精灵一起离开了诸宝城，向诸神之主的神主之城方向飞去。


第两千零三十八章 神主之城

　　“主人，你准备怎么救出我的父母。”在飞往神主之城的途中，小精灵心意传音询问楚歌道。

　　“为了不让你父母发生意外，等进入神主之城，我们先寻求进入天狱的机会，只要能进入天狱，我就可依靠终极九源神尊境界灵魂之力，幻化成天狱侍卫的样子，接近你父母关押的地方，只要见到你的父母，解除他们身上的禁制，我们立即突围离开。”楚歌将自己想好的计划告诉了小精灵。

　　“好，一切拜托主人你了。”想到就要救出自己的父母，小精灵内心充满了激动和紧张，轻声说道。

　　“放心吧灵儿，我会尽自己最大的努力将你父母救出来的。”楚歌轻声安慰内心紧张的小精灵道。

　　大约十一天时间过后，楚歌和小精灵飞到了神主之城边缘，为了不被诸神之主发现，楚歌将小精灵传送进了生命泪中，自己幻化成了一名面容普通，没有任何特点的中年男子，缓缓地向规模还在神尊之城之上的神主之城走去。

　　“呃，那是什么？”当楚歌看到神主之城上空，静静漂浮着的一颗七色光球时，立即吸引了目光。

　　就在楚歌缓缓地走到神主之城城门下时，漂浮在神主之城上空的七色光球突然映射出了一道七色光影，笼罩住了第一次进入神主之城的楚歌，顿时楚歌隐匿的实力，楚歌领悟的本源力全部暴露了出来。

　　不过七色光球虽然拥有强大的洞察能力，但是楚歌的灵魂境界和自身实力达到了终极九源神尊境界，远远地超过了七色光球可洞察的范畴，所以楚歌真实的实力没有被七色光球暴露出来，伪装了身份，隐藏了实力的楚歌很轻松的进入到了神主之城。

　　“没想到神主之城竟然还有洞察光球，诸神之主很小心啊。”稍稍施展手段，骗过七色光球洞察的楚歌走进繁荣富饶的神主之城后，一边走，一边喃喃自语道。

　　当楚歌缓慢的在神主之城内行走，倾听路人之间的谈话，搜寻一切有价值的信息，走到了神主之城西城时，楚歌敏锐的感知力突然在神主之城西城一座金碧辉煌的庭院楼阁中，感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这股气息？这不是那个破法之神的气息吗？”楚歌思索了一下，想到庭院楼阁中的熟悉气息正是自己当初在雷罚池遇见的，拥有四级九源神尊境界的破法之神。

　　“以破法之神的身份，应该可以进入天狱吧。”想到破法之神的实力以及当初破法之神立下的功劳，楚歌心中顿时有了计划，准备对破法之神下手。

　　不过身处神主之城，楚歌并没有毫无顾忌的闯进破法之神的府邸，强势击杀破法之神，而是在破法之神府邸外不远的一座豪华的客栈中住了下来，等待混进破法之神客栈的机会。

　　就在楚歌住进豪华客栈的第二天，楚歌就在客栈中遇见了破法之神的一名管家前来客栈中买酒。

　　虽然破法之神的管家实力达到了一级九源神尊境界，但面对终极九源神尊境界的楚歌，根本没有任何的抵抗能力，被楚歌稍使手段控制住了，掠夺了脑中所有的灵魂记忆，幻化成了其样子，拿着两坛好酒，顺利的进入到了破法之神的府邸。

　　“徐管家，将酒给我吧，家主叫你过去。”当楚歌拿着两坛好酒进入到破法之神的府邸时，一名身材玲珑，身穿深绿色长裙，年纪虽然不小，但是难掩年轻时花容月貌的中年妇女缓缓走了过来道。

　　“好！”楚歌伪装的徐管家点了点头，将两坛好酒交给了身穿绿色长裙的中年妇女后，依靠获取的灵魂记忆，来到了破法之神居住的别院。

　　“家主，您找我。”楚歌站在别院正堂门口处，没有擅自进入，恭敬地问道。

　　“徐成，你进来说话。”破法之神粗犷的声音在正堂中传出。

　　当楚歌伪装的徐管家走进正堂时，看到破法之神舒服的半躺在一张柔软椅子上，两名身穿薄纱短裙，露出大半春光，浓妆艳抹的女子正伸出柔滑的小手，给破法之神按摩身体。

　　“徐成，刚刚流护法给我说，金家好像来了数名远方亲戚，其中有一个女子长得异常漂亮，你现在带人去金家，将那个漂亮的女子给我绑回来。如果金家敢阻拦，就给我好好教训一下他们。”破法之神一副色鬼的模样，命令道。

　　“是家主，我这就去办。”楚歌点了点头，退出了破法之神的正堂。

　　“破法家主，是我们姐妹伺候的你不好吗？你怎么又要找新欢啊。”楚歌刚刚退出正堂，两名身穿薄纱短裙，露出大半春光的妖艳女子撒娇道。

　　“你们放心，没有人可以取代你们姐妹在我心中的地位。”破法之神看着眼前娇滴滴的小美人，伸手将两女搂在了怀中，上下游走了起来。

　　“破法之神，就让你在舒服一会。”听到正堂内传出的一阵阵急促的喘息声，楚歌眼眸中透出了一道轻微的杀意，立即带领破法之神府邸高手，前往了城南的金家。

　　虽然金家在神主之城也是大家族，但是无法与破法之神的势力相比，当楚歌带着破法之神府邸的高手来到了城南金家，表明来意时，金家虽然愤怒，但是却无法阻止楚歌伪装的徐管家抢人。

　　楚歌强行将大声哭泣，激烈挣扎的一名清纯漂亮，身穿一件淡黄色长裙，皮肤细腻白嫩的女子带走了，返回到了破法之神的府邸。

　　因为楚歌故意耽搁时间，所以当楚歌一行人返回府邸时，天色已经暗了下来。

　　“你们都回去吧，我自己带她去破法大人住处。”返回到府邸，楚歌伪装的徐管家冷冰冰的命令道，不顾八名侍卫的愤怒的目光，抢功般怀抱着失去知觉的美丽女子，缓缓地走到了破法之神居住的别院。

　　不过当楚歌走到一处无人之处时，立即幻化成了身穿淡黄色长裙，清纯漂亮的年轻女子，将失去知觉的年轻女子幻化成了自己的样子，控制没有感应的年轻女子抱着自己来到了破法之神居住的别院，将自己幻化的美丽女子交给了色鬼破法之神。

　　“徐成干得不错，你回去休息吧！”看着陷入到沉睡中，楚歌幻化的美丽女子，破法之神心中大喜，不耐的说道，抱着美丽女子急匆匆的关上了房门，并在房间中布下了一个隔音禁制。

　　不过就在破法之神布下隔音禁制的一瞬间，伪装成美丽女子的楚歌突然发难，脑中终极九源神尊境界灵魂之力瞬间爆发，轰击进了没有任何反应的破法之神灵魂之中，轻易破开了破法之神的灵魂防御，压制住了破法之神的灵魂。

　　虽然楚歌在压制破法之神灵魂时，破法之神发出了一道轻微的恐惧声，但是有破法之神自己施加的隔音禁制阻隔，破法之神发出的轻微恐惧声根本没有泄露到外面。

　　顺利压制住了破法之神的灵魂，楚歌立即运转九世轮回决，在破法之神灵魂中凝聚出十大轮回之轮，疯狂的掠夺破法之神的灵魂记忆。

　　大约一个多时辰过后，楚歌获知了破法之神的所有灵魂记忆，将罪大恶极，残害了极多年轻女子的破法之神灵魂震散，击杀了破法之神，将破法之神的肉体收进了生命泪中毁尸灭迹，并将门外，幻化成徐管家的年轻女子拉进屋中。

　　第二天一早，楚歌幻化的破法之神就命人将灵魂意识混乱的年轻女子送回到了金家，而楚歌幻化的破法之神，按照获知的灵魂记忆，来到了建造在神主之城上空芥子空间中的天狱。


第两千零三十九章 天狱

　　“破法大人，您怎么来了。”当楚歌幻化的破法之神出现在芥子空间中的天狱入口时，十二名负责守卫天狱入口的侍卫立即开口询问道。

　　“神主让我来的，至于为什么，你们还不配知道，速速给我打开天狱入口禁制。”因为破法之神平时一向目中无人，所以楚歌按照破法之神的灵魂记忆，伪装破法之神的说话风格，毫不客气的说道。

　　“是破法大人。”因为楚歌伪装的太像了，守护天狱入口的侍卫没有怀疑楚歌的身份，每人祭出了一枚令牌，催动十二枚令牌力量，注入到了天狱入口禁制上，经过一遍遍的催动，打开了天狱入口禁制。

　　“好繁琐的开启方法，诸神之主对天狱很看重啊。如果我将天狱中关押的高手全部解救出来，说不定不用我摧毁神主之城，那些被诸神之主关押的高手应该就能将神主之城摧毁了。”走进充斥着强大镇压力量的天狱，楚歌在心中喃喃自语默念道。

　　虽然破法之神当年没有在天狱中见过小精灵的父母，但是以精灵皇者和恶魔王者的重要性，楚歌相信二人一定关押在天狱的最深处中。

　　“破法大人请留步，这里是天狱核心监牢，除非神主大人亲临，否则任何人不得入内，请破法大人不要难为老朽。”就在楚歌依靠破法之神的灵魂记忆，快速的来到了天狱最深处时，一名身穿黑色长袍，头发胡须花白，双眸炯炯有神的老者在天狱核心处走了出来，警告楚歌伪装的破法之神道。

　　“我此次前来就是带着神主口谕前来的，神主命我盘问精灵皇者和恶魔王者几个问题，你速速让开让我进去。”楚歌看着眼前身穿黑色长袍，阻拦自己的老者，面色不善的说道。

　　“口谕！我不认什么口谕，除非神主大人亲自前来，否则任何人都不能见精灵皇者和恶魔王者。”头发花白，双眸炯炯有神的老者执着的说道。

　　“天老，难道我还会骗你不成。”说着，面色铁青的楚歌就要强闯天狱核心监牢。

　　“破法大人，希望你不要逼我！”就在楚歌幻化的破法之神执意走来时，身穿黑色长袍的天老眼眸中透出了一道浓烈的戾气道。

　　“我逼你又怎样！”从天老刚刚的表情中，楚歌已经确定精灵皇者和恶魔王者就关押在里面，决定强闯进去，将小精灵的父母救出。

　　“天狱刀！”身穿黑色长袍的天老看到楚歌执意强闯，心意一动祭出了一把薄如柳叶的大刀，奋力一斩，劈斩向了楚歌。

　　当薄如柳叶的天狱刀劈来时，楚歌清晰地感觉到天狱的力量滚滚的涌入到了天狱刀中，推动天狱刀的力量直线提升，很快达到了半极品本源器等级。

　　“嘭！”面对天老劈出的天狱刀攻击，楚歌立即释放九大本源力注入到了自己右手掌中，伸出自己的右手掌抓向了奋力劈来的天狱刀，直接将半极品本源器等级的天狱刀抓在了手中。

　　“什么！”当天老看到自己融合天狱镇压力量，达到半极品本源器等级的天狱刀被楚歌幻化的破法之神单手抓住时，露出了不可思议之色。

　　“你不是破法之神。”见识到楚歌伪装破法之神的实力，天老确定破法之神乃是伪装的，因为以破法之神的实力，绝对不可能拥有单手抓住半极品本源器天狱刀的实力。

　　“你现在知道太晚了。”身份暴露，楚歌不在保留实力，立即施展时间静止，将连续后退的天老静止住了。

　　“时间静止，你到底是谁！”身体被静止住，奋力挣扎的天老恐惧起来，大声质问道。

　　“等下地狱，你自己问破法之神吧。”楚歌眼眸中透出了浓浓的杀意，释放终极九源神尊境界灵魂之力，攻击向了天老。

　　虽然天老拥有一件可以融合天狱力量，强行提升等级的天狱刀，但是天老毕竟只是三级九源神尊境界高手，与楚歌之间的实力差距太大了，面对楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力攻击，天老根本抵挡不住。

　　不过就在楚歌释放终极九源神尊境界灵魂之力攻击进天老灵魂之中时，天老捏碎了一枚人形晶石，召唤来了镇压天狱最为强大的存在，堪比自己九源神尊境界的天狱魔王。

　　“哼！给我粉碎吧！诸神终极变，无法无世界。”当四级九源神尊境界，长有三头六臂的天狱魔王出现时，楚歌立即施展诸神图第七重魂技轰击了过去，直接将刚刚召唤出来的天狱魔王击碎了。

　　天狱魔王被楚歌击碎，正在神主之城一处神秘芥子空间疗伤的诸神之主立即感应到了。

　　“不好，有人闯进了天狱，击杀了天狱魔王。”感觉到天狱的情况，诸神之主脸色大变，立即出关离开了神秘芥子空间，以极快的速度向天狱飞去。

　　“给我破！”秒杀了镇压天狱最为强大的存在天狱魔王，控制住了三级九源神尊境界的天老，楚歌释放质变的九大本源力，轰击到了天狱核心牢房外面的禁制上，直接将这股可怕的禁制击碎了。

　　击碎了天狱核心牢房外禁制，楚歌迅速的闯了进去，发现天狱核心牢房乃是由三座独立的芥子空间构成的，每座芥子空间外都有一股强大的禁制封印。

　　“灵儿，如今我们已经进入到天狱核心牢房了。”楚歌心意一动，将小精灵召唤了出来道。

　　“灵儿，你能感觉到你父母的气息吗？”将小精灵召唤了出来，楚歌立即询问内心激动地小精灵道。

　　“我感觉到我父母的气息了，他们就在关押在那两座芥子空间中。”小精灵激动着指着两处神秘的芥子空间道。

　　“灵儿，我来破开这三座芥子空间入口禁制。”楚歌深吸一口气，释放九大本源力攻击向了三座监牢芥子空间。

　　遭到楚歌释放的九大本源力攻击，三座监牢芥子空间入口禁制并没有被楚歌强行破开，这让楚歌对三座芥子空间入口禁制威力大为震惊。

　　“老风，帮我破开禁制。”为了节省时间，楚歌没有再继续释放九大本源力攻击，将极品本源器物质本源力盘召唤了出来，让风绝尘全力轰破禁制。

　　“物质撞击！”物质本源力盘出现后，风绝尘立即控制物质本源力盘凶猛的撞击向了一座监牢芥子空间入口禁制，强行将一座监牢芥子空间入口禁制击碎了。

　　物质本源力盘击碎了一座监牢芥子空间入口禁制，继续发力，凶猛的撞击另外两座监牢芥子空间，一举撞碎了另外两座监牢芥子空间入口禁制，一股股可怕地镇压力量在三座监牢芥子空间中涌出，以楚歌终极九源神尊境界的实力，都感到了一丝压力，足见三座监牢芥子空间镇压力量的可怕。


第两千零四十章 力战诸神之主

　　“灵儿，你速速将你父母接出来，我们突围离开。”风绝尘控制物质本源力盘震碎了三座监牢芥子空间入口封印后，楚歌立即心意传音给小精灵道。

　　“好的主人。”小精灵点了点头，变化成了成熟之体，震动着薄薄的翅膀，以极快的速度飞向了关押精灵皇者的监牢。

　　“宙神分身，无尽杀狱器灵，速速将另外两座监牢的人救出来。”小精灵飞向了一座监牢芥子空间，楚歌立即命令宙神分身和无尽杀狱器灵去另外两座芥子空间监牢将关押的恶魔王者和另一名要犯救了出来。

　　“好强大的气息！”当无尽杀狱器灵将一名肉体残破，流淌着大量恶心脓水，神色萎靡的老者救出来时，楚歌立即感觉到这名老者体内竟然蕴含九大本源力，如果能恢复身体伤势，很有可能达到终极九源神尊境界。

　　“你是谁？”当神色萎靡，头发凌乱的老者离开了关押了不知道多少年的天狱，出现在楚歌面前时，极富灵性的眼睛中透出了一丝诧异，低沉的问道。

　　“现在不是说话的时候，等我们突围离开再说。”就在无尽杀域器灵依靠吞噬的空间之力，解救出这名疑似达到终极九源神尊境界的老者时，楚歌终极九源神尊境界灵魂之力感觉到诸神之主的气息出现。

　　“老风，去帮灵儿解救精灵皇者！无尽杀狱器灵，去帮宙神分身解救恶魔王者！”楚歌看到小精灵和宙神分身迟迟没有出现，猜到精灵皇者和恶魔王者身体的禁制太强，立即大声喊道。

　　“宙神分身！”当神色萎靡的神秘老者听到楚歌大喊声时，极富灵性的大眼睛中透出了一道精光，诧异的看了一眼楚歌。

　　“楚歌，你很好，你竟然有胆来我天狱，救我关押的三个最重要之人，今天你休想活着离开这里。”身穿九龙长袍，全身散发出浓烈煞气的诸神之主看着阻拦在核心监牢入口的楚歌，咬牙切齿的说道。

　　“诸神之主，既然你想要杀我，那就来吧。”楚歌深吸一口气，体内九大本源力瞬间涌射出了身体。

　　“你的诸神之力达到超级本源力强度了！”当诸神之主感觉到楚歌释放的混合本源力中蕴含的诸神之力竟然达到了超级本源力时，露出了一丝诧异之色。

　　因为一月前，诸神之主与楚歌交手，楚歌体内的诸神之力还仅仅一般本源力强度，而一个月时间内，楚歌体内本源力就达到了超级本源力，这让诸神之主露出了一副活见鬼的模样。

　　“不错！”楚歌轻轻点了点头，控制自己混合本源力继续攻击向了诸神之主。

　　“轰！”当楚歌质变的混合本源力与诸神之主释放的混合本源力轰击在一起时，并没有像在神海中那般，立即溃散。

　　“轮回！”领悟的本源力已经奈何不了楚歌，诸神之主毫不犹豫的将极品本源器轮回召唤了出来，控制轮回攻击向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界。”极品本源器轮回以极快的速度攻来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技攻来，轰击向了轮回。

　　当楚歌施展的诸神图第七重魂技轰击到轮回之上，撼动了轮回，紧接着，楚歌静止了自己身体周围空间的时间流速，将极品本源器轮回困在了静止空间中，一个加速出现在了诸神之主身边，向诸神之主发动了猛烈攻击。

　　“时间减缓！”当楚歌向诸神之主轰出蕴含九大本源力的拳芒攻击时，运用了时间减缓规则，看似缓慢的拳芒瞬息之间就击中了诸神之主的诸神之体。

　　不过当诸神之主连续遭到楚歌运转时间减缓规则，轰出的一道道蕴含九大本源力的拳芒攻击时，身体表面浮现出了一个金黄色的盔甲，将诸神之主的身体整个包裹在了里面，抵挡住了楚歌轰出的一道道拳芒攻击。

　　“半极品本源器等级的盔甲！诸神之主，你隐藏的很深啊。”自己轰出蕴含九大本源力的拳芒被诸神之主身穿的金黄色盔甲抵挡住，楚歌立即感觉出金黄色盔甲的等级，声音低沉的说道。

　　“楚歌，今天你死了也可以值得骄傲了，当年我杀死诸神之皇的时候，都没有暴露我这件半极品本源器等级的神天之甲，今天就让我尽全力将你击杀吧。”身穿金黄色神天之甲的诸神之主眼眸中透出了浓烈的杀意道。

　　“诸神之主，如果你有两件极品本源器也许可以给我带来死亡威胁，但就凭你一件半极品本源器等级的神天之甲，就想杀死我吗？你实在太天真了。”楚歌并没有因为诸神之主身穿半极品本源器等级的神天之甲而有任何的情绪变化，毫不示弱的说道。

　　“是吗？”身穿半极品本源器等级的神天之甲，诸神之主的防御力大幅提升，诸神之主毫无顾忌的上前踏出一步，在半空中幻化出一道残影，以极快的速度向楚歌发动了攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界！”诸神之主以极快的速度攻来，楚歌继续施展诸神图第七重魂技进行攻击。

　　“诸神灭魂音。”当楚歌发出足以毁灭世界的力量轰击向诸神之主时，诸神之主发出了可怕地毁灭声音，对冲了楚歌施展的诸神图第七重魂技。

　　两股可怕地力量轰击到一起，爆发出冲天能量云时，诸神之主借助身穿的半极品本源器等级的神天之甲，抵挡住了冲天蘑菇云的毁灭力量，出现在了楚歌身前，向楚歌发动了雷霆一击。

　　就在楚歌想要闪避诸神之主发动的雷霆一击时，诸神之主突然释放强大的灵魂之力，轰击了楚歌的灵魂，大大延缓了楚歌的反应力，使得楚歌未能及时施展时间静止。

　　紧接着，诸神之主施展的雷霆一击轰击到了楚歌身体上，直接将释放九大本源力全力防御的楚歌击飞了出去。

　　不过楚歌虽然被诸神之主施展的雷霆一击击飞，但是楚歌却没有遭到严重的创伤，楚歌释放的九大本源力以及楚歌堪比半极品本源器等级的诸神之体化解了九成诸神之主施展的雷霆一击。

　　“什么！你的肉体达到了半极品本源器等级。”目睹楚歌遭到自己施展的雷霆一击竟然仅仅受到轻伤，这让诸神之主发出了重重的震惊声，震惊楚歌肉体的等级。

　　“不错！”楚歌露出淡淡的笑容，控制自己新生成的诸神之心，快速的修复了身体的轻伤。

　　“看来你将诸神空间最为古老的诸神之树炼化了，楚歌，我真的有些佩服你了。”面色难看的诸神之主声音冰冷的说道，将极品本源器轮回收了回来。

　　当诸神之主收回了轮回时，风绝尘、两大半极品本源器感觉到楚歌出现危机，迅速的出现在了楚歌身边。

　　“诸神之主，就让我们堂堂正正比拼一次吧。”风绝尘回归，楚歌身体中透出了无比强大的战意，准备好好和诸神空间第一人诸神之主较量一番。


第两千零四十一章 激醒血脉

　　“你，你是灵儿，我的孩子。”当小精灵几乎耗尽体内所有传承之力，借助本源器震断了贯穿精灵皇者身体的十根禁制黑色锁链时，神色萎靡，体内生机极为微弱的精灵皇者缓缓地睁开了眼睛，感觉到小精灵身体中精灵皇者的血脉气息，神色萎靡的精灵皇者露出了意外的惊喜之色，虚弱的说道。

　　“母亲，我是灵儿，我终于见到你了。”小精灵看到自己母亲凄惨的样子，内心悲痛的几欲滴血，两行热泪在小精灵眼角流淌了出来，扑进了精灵皇者布满血污的怀抱中，紧紧搂着自己的母亲，不愿再分开。

　　“灵儿，我的孩子，母亲能见你一面，就算死也值得了。”精灵皇者轻轻移动了几乎没有任何力气的手臂，将心痛哭泣的小精灵揽在了怀中，激动地说道。

　　“母亲，我们先离开这里，等出去后，我再治愈你和父亲身体伤势。”小精灵释放出一股传承之力，缠绕住精灵皇者的身体，带着极度虚弱，几乎没有一丝力量的精灵皇者离开了芥子空间囚牢来到了外面。

　　不过小精灵带着自己的母亲精灵皇者出现在芥子空间囚牢外面时，看到楚歌借助极品本源器物质本源力盘正和诸神之主控制的轮回激烈的拼杀，强大的冲击力量完全封死了唯一的出口。

　　“灵儿，那个人是谁？他竟然拥有对抗诸神之主的实力。”当精灵皇者看到楚歌力战诸神之主不弱于下风的一幕，雍容华贵的脸上露出了不可思议的神色，轻声问道。

　　“母亲，他是我的主人，是我除了你和父亲，最值得信赖的人。”小精灵轻轻抚着虚弱的精灵皇者，轻声解释道。

　　“最值得信赖的人！灵儿，带我去见见你父亲吧，虽然我和你父亲的结合，并非出自我们本意，但是既然木已成舟，我们应该接受现实，而且这些年他也受了很多的苦。”唯一的入口被封堵，精灵皇者轻声对小精灵道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，扶着虚弱的精灵皇者，来到了另一座失去禁制的芥子空间囚牢中，看到了强壮身体被洞穿了二十个血洞，虚弱倚在冰凉的墙上，面目威严的恶魔王者。

　　“皇，她是？”当身体同样虚弱，正在一点点恢复实力的恶魔王者看到扶着精灵皇者到来的小精灵时，立即感觉到小精灵身体中流淌着恶魔王者的血脉气息，露出了浓浓的激动之色，瞪着硕大的眼睛，盯着小精灵道。

　　“王，她是我们的女儿灵儿，是我们女儿带人来拯救我们了。”精灵皇者看着自己阴差阳错，与自己一般苦受折磨的丈夫，声音柔和的说道。

　　“灵儿，是我们的灵儿！灵儿，快来父亲身边，让父亲好好看看你。”确定了小精灵的身份，恶魔王者心中充满了激动，费力抬起巨大的手臂，大声说道。

　　“父亲。”看到自己父亲凄惨的样子，小精灵的心更痛了，轻轻地扑进了恶魔王者的怀中，心痛恶魔王者身受的重伤。

　　“上天待我们不薄啊，让我们一家可以团聚，我就是死，也值得了。”恶魔王者轻轻抬起自己虚弱的手臂，抚摸小精灵柔顺的长发，不怒自威的脸上露出了浓浓的溺爱之色。

　　“父亲，我不会让你们死的，我一定会将你们救出去的。”小精灵语气坚定地说道。

　　“灵儿，你的气息很强啊，不知道你如今达到了何等境界。”因为精灵皇者和恶魔王者苦受折磨，自身的实力，灵魂感知力被削弱到了极点，无法感应出小精灵真实的实力，轻声询问道。

　　“我在神之血池接受宙神大人血液洗礼，如今已经达到了四级九源神尊境界了。”小精灵没有隐瞒自身的实力道。

　　“什么！”得知小精灵的实力，精灵皇者和恶魔王者没有因为小精灵达到四级九源神尊境界而高兴，反而脸色瞬间变了。

　　“怎么了父亲，母亲，我达到四级九源神尊境界，有什么不对的吗？”小精灵捕捉到了自己父母脸上的表情变化，轻声问道。

　　“灵儿，你突破到四级九源神尊境界，有没有感觉到身体不适？血脉有没有对冲。”精灵皇者紧张的问道。

　　“身体不适？一开始我确实感觉到身体有些不适，而且实力有些无法掌控，但是自从我和主人进入到时间空间回来，我的实力就完全巩固了，再也没有感觉到不适。”小精灵沉思了一下说道。

　　“来灵儿，让我和你父亲感应一下你的身体。”有些不放心的精灵皇者和恶魔王者相互对视了一眼，不顾身体的虚弱，祭出了一滴精血，导入到了小精灵的左手，右手中，融进了小精灵的身体。

　　当精灵皇者和恶魔王者融进小精灵身体的血液流遍了小精灵全身时，没有察觉到任何的异常，长舒了一口气。

　　“灵儿，你可知道，你身体流淌的精灵皇者血液和恶魔王者血液一旦达到四级九源神尊境界，就会慢慢成熟，而两大血液一旦成熟，将会产生反噬现象危及生命，这也是我精灵和恶魔严禁结合的由来。”

　　“不过我和你父亲刚刚感应了一下你的身体，你身体两大血脉不但已经成熟，而且完美的融合在了一起，你在时间空间遇到了什么人？”精灵皇者看着自己美丽漂亮的女儿小精灵道。

　　“听主人说，他在时间空间遇见了宙神大人的时间之身，我想我体内两大血脉融合可能是宙神大人所为。”小精灵没有任何隐瞒的说道。

　　“宙神大人的时间之身，真的是宙神大人所为。看来我精灵、恶魔一族出头有望了。”精灵皇者和恶魔王者听到小精灵所说，露出了浓浓的激动之色。

　　“灵儿，既然宙神大人帮你改造了身体，解除了你身体最大的隐患，我和你父亲决定，让你继承我们，成为精灵和恶魔共有的王，也只有你，才能真正解除我们两族的危机。”精灵皇者溺爱的看着小精灵，欣慰的说道。

　　“父亲，母亲，我不要当精灵和恶魔的王，等我救出你们，精灵和恶魔一族还是由你们领导吧。”小精灵轻轻摇头道。

　　“灵儿，你不知道你如今血脉相容的意义，因为我精灵和恶魔身体血脉受限，我们最强的实力只能修炼到四级九源神尊境界，无法再进一步突破，传说只有我们两族的血脉相容，才有突破四级九源神尊，达到终极九源神尊境界的希望，接受宙神大人信仰之光的洗礼，成为宙神大人真正的仆人。”恶魔王者接话说道。

　　“灵儿，你现在不要动，我和你母亲，将我们血脉中最强大的力量注入到你身体中，完全激活你的血脉力量，只有完全激活血脉，你才能接受宙神大人信仰之光的洗礼。”恶魔王者虚弱的解释道。

　　“好！”得知血脉相容的意义，小精灵没有在拒绝什么，点了点头，任由自己的父母将两滴最精纯的皇者、王者血脉融进了自己身体中，激活了自己身体的血脉力量，最大程度提升了自身的潜质。

　　“灵儿，你记好了，我现在将我精灵、恶魔一族起源的残破空间位置告诉你，等离开这里，你立即前往我精灵、恶魔一族起源之地，接受宙神大人信仰之光洗礼，如果你能达到终极九源神尊境界，就可为我精灵和恶魔一族报仇了。”激活了小精灵血脉力量后，精灵皇者苍白的脸上露出了一丝欣慰之色，虚弱的说道。

　　“放心吧父亲，母亲，我会让那些侩子手付出血的代价的。”小精灵点了点头，用心的记住了精灵、恶魔一族起源的残破空间位置。

　　而残破空间中，还有对楚歌至关重要，超级本源力之一的自然本源力。


第两千零四十二章 神脉果实

　　就在小精灵记忆精灵。恶魔一族起源的残破空间位置时，与诸神之主激战到白热化阶段的楚歌并未落入下风。

　　“诸神之主，你老了，你注定要成为我的踏脚石。”与诸神之主不相上下激烈拼杀的楚歌毫不客气的说道。

　　“楚歌，你不要高兴得太早，如今你已经动用了你所有的底牌，而我真正的底牌还没有动用，既然你这么自信，那我就让你知道，我为什么会成为诸神空间第一人。”控制极品本源器轮回与物质本源力盘激烈碰撞了一次，迅速退后的诸神之主的祭出了一颗金黄色龙形果实，迅速的吞到了肚中。

　　当金黄色龙形果实进入到诸神之主体内时，立即融化了，大量的能量融入了诸神之主身体，大幅提升了诸神之主的实力。

　　“那是什么果实，竟然拥有这么强大的力量。”楚歌感觉到诸神之主服下了金黄色龙形果实后，提升的实力远远超过了自己掌控的范畴，露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“楚歌，你很惊讶吧，这颗果实乃是宇宙初成，支撑诸神空间诞生的一颗神木结成的果实，蕴含宙神大人的力量。而这颗神木当年一共结了三颗果实，就随宙神大人的陨落而枯萎了，而那三颗果实全部被我得到，一颗被我当年动用击杀了诸神之皇，这是我动用的第二颗，你能被我服下神脉果实杀死，就算死，你也足以自傲了。”诸神之主没有隐瞒自己服下金黄色龙形果实的虚实道。

　　诸神之主之所以坦白相告，因为在诸神之主看来，自己服下了神脉果实，大幅提升了自身的实力，楚歌根本没有一丝活命的机会了。

　　“就算你服下神脉果实又怎样，如果我要离开，你能奈我何。”掌握时间本源力的楚歌自傲的说道。

　　“楚歌，如果你离开，他们都将被我杀死，如果你不顾他们的死活，那就尝试着突围吧。”想到楚歌掌握了宇宙中最神秘的时间本源力，诸神之主眼珠子一滚，大声威胁楚歌道。

　　“诸神之主，我终于知道为什么诸神之皇，轮回之魔他们说你卑鄙无耻了，你果然是一个彻头彻尾的小人。”楚歌深吸一口气，毫不客气的说道。

　　“真小人也好，伪君子也罢，只要我能成为宇宙之主，谁还会在意我崛起的过程，他们只会匍匐在我的脚下，仰视我的成果。”诸神之主听到楚歌嘲风，毫不在意的说道。

　　“好了，和你说了这么多了，我体内的力量也达到力量的极限了，现在就让我送你归西吧。”说完，诸神之主携带轮回之势，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“物质本源力盘，三角天体攻击。”诸神之主携带轮回强势攻来，风绝尘立即控制物质本源力盘释放出三道物质力量，呈三角状攻击向了诸神之主。

　　“诸神终极变，无法无世界！”当物质本源力盘释放的三角天体攻击攻击到强势攻来的诸神之主时，楚歌也施展了自己掌握的最强攻击，轰击向了诸神之主。

　　“轮回最无情，无情轮回斩。”物质本源力盘和楚歌释放强大的攻击袭来，诸神之主立即控制轮回劈出了一道轮回光斩，粉碎了楚歌施展的诸神图第七重魂技，侵扰着楚歌的灵魂意识，攻击向了反应严重迟缓的楚歌。

　　“物质逆转，天意之光。”当物质本源力盘释放的三角天体攻击被诸神之主施展的无情轮回斩硬生生劈碎时，物质本源力盘强行逆转，释放出了一道天意之光，轰击到了急速飞来的无情轮回斩上，大幅削弱了无情轮回斩的攻击力。

　　不过无情轮回斩的攻击力虽然被大幅削弱，但是还是无法阻止无情轮回斩的攻击。

　　“嘭”的一声，反应不及的楚歌被诸神之主施展的无情轮回斩劈斩到了身体，重重的倒飞了出去，整个身体留下一道巨大的血痕，大量的鲜血喷洒了出来。

　　“半极品本源器等级的诸神之体果然不凡，遭到我施展的无情轮回斩攻击，竟然没有爆开身体，不过我看你能坚持多久。”诸神之主眼眸中透出了浓浓的杀意，整个身体与极品本源器轮回融合在一起，向楚歌继续发动雷霆攻击。

　　“楚歌，你还能坚持吗？”体会到服下神脉果实，提升实力的诸神之主的强大，风绝尘心意传音给伤势不轻的楚歌道。

　　“我还能坚持！”楚歌深吸一口气，不断地施展时间本源力，静止，加速，延缓时间流速，与人器合一，化成可怕轮回的诸神之主纠缠。

　　“嗡嗡嗡！”就在楚歌借助时间本源力的强大，连续闪避时，诸神之主突然运转九世轮回决，凝聚出九大轮回之轮攻击向了楚歌的灵魂。

　　遭到九大轮回之轮攻击，楚歌立即凝聚十大轮回之轮进行防御，不过楚歌凝聚的轮回之轮虽然比诸神之主多一个，但是诸神之主与极品本源器轮回融合，凝聚的轮回之轮异常的可怕，威力远远超过了楚歌凝聚的十大轮回之轮。

　　“咔嚓”一声，当十九大轮回之轮对撞到一起时，楚歌凝聚的十大轮回之轮出现了大量的裂痕。

　　十大轮回之轮被震裂时，楚歌的反应受到了极大的影响，被诸神之主抓住时机，极品本源器轮回抢在物质本源力盘防御前，以极快的速度攻击到了楚歌的身体上，直接将楚歌的重伤之躯击碎了。

　　“轰！”楚歌的重伤之躯被击碎，风绝尘控制物质本源力盘重重的撞击到了轮回上，强行震退了轮回，保护住了楚歌。

　　“呼！”楚歌依靠自己异变的灵魂重塑了肉体后，终于知道为什么自己炼化了小部分宙神的灵魂神之心，灵魂境界还是不如诸神之主强大了，原因就是诸神之主的极品本源器轮回与诸神之主的灵魂早已经融合在了一起，极品本源器轮回成为了诸神之主灵魂的一部分。

　　“楚歌，你还好吧。”风绝尘看到楚歌迅速重组了诸神之体，心意传音询问楚歌的伤势。

　　“我没事，我还能坚持，等灵儿和她父母出来，我们全力突围出去。”楚歌深吸一口气道。

　　“无尽的轮回。”就在楚歌依靠异变的灵魂，重塑了诸神之体时，诸神之主控制极品本源器轮回，释放出无尽的轮回之力，封锁了整个空间，向楚歌发动了攻击。

　　“物质逆转，天意之光。”诸神之主控制轮回释放无尽的轮回之力袭来，风绝尘立即控制物质本源力盘继续释放天意之光进行反击，保护身体伤势严重的楚歌。

　　“老风，帮我抵挡一分钟时间。”当风绝尘控制物质本源力盘全力攻击时，楚歌叮嘱了一声后，迅速的进入到了百倍时间流速的时间空间中，迅速的疗伤。

　　当风绝尘控制物质本源力盘，持续释放天意之光，苦苦坚持了一分钟时间后，在时间百倍流速的时间空间中，疗伤一百分钟，稳定住身体伤势的楚歌突然出现了，施展诸神图第七重魂技，强行击散了轮回释放的无尽轮回之力。

　　诸神之主看到突然消失的楚歌，一分钟后突然出现，身体的伤势竟然恢复了七七八八，露出了不可思议之色，因为就算诸神之主自己，身体被击爆一次，也不可能在短短一分钟时间内恢复了七成伤势，脸色更加阴沉。


第两千零四十三章 杀出重围

　　“楚歌，我真的越来越佩服你了，没想到你竟然还有这等底牌，看来不惜代价杀死你，将会给我带来无穷无尽的好处。”诸神之主眼眸中透出浓浓的杀意，声音冰冷的说道。

　　“诸神之主，等你真的拥有杀死我的实力，你在口出狂言吧。”借助时间空间，恢复七成伤势的楚歌深吸一口气，毫不示弱的说道。

　　说完，楚歌和诸神之主携带两大极品本源器，再次攻击到了一起，激烈的厮杀起来。

　　“主人，我来帮你。”就在楚歌被诸神之主凌厉的攻势完全压制，苦苦坚持时，小精灵带着自己极度虚弱的父母出现了。

　　“灵儿，不用管我们，你先带你的父母离开天狱，只要你们离开了，诸神之主困不住我。”楚歌余光看到小精灵释放传承之力，缠绕着精灵皇者和恶魔王者飞来，立即大声喊道。

　　“走，今天你们一个人也休想活着离开。”诸神之主与楚歌对轰了一记攻击，强行震退楚歌后，身体微微一闪，以极快的速度攻击向了小精灵三人。

　　“献祭。”当诸神之主以极快的速度攻来时，身体极度虚弱的精灵皇者和恶魔王者不顾身体的伤势，强行燃烧了自己身体刚刚恢复的一丝力量，打出了两道献祭的力量，攻击向了面色大变的诸神之主。

　　就在诸神之主被精灵皇者和恶魔王者打出的两道献祭力量惊退时，楚歌动用了一直保留的四灵杀戮阵，将实力可怕的诸神之主困在了四灵杀戮阵中。

　　“灵儿，速速离开天狱，我们在神主之城外面汇合。”虽然楚歌动用底牌四灵杀戮阵短时间内困住了大意的诸神之主，但是以诸神之主如今的实力，四灵杀戮阵根本困不了多久，楚歌大声喊道。

　　“主人，你自己小心。”小精灵感觉到自己父母打出了献祭的力量，身体更加虚弱，陷入到了昏迷时，叮嘱了一声后，整个身体化成了一道绿光，以极快的速度向天狱外飞去。

　　“咔嚓！”虽然四灵杀戮阵因为物质本源力盘达到极品本源器，威力提升了数倍，但是服下了神脉果实的诸神之主实力太可怕，遭到诸神之主凶猛的攻击，四灵杀戮阵表面出现了一道裂痕，诸神之主以极快的速度飞了出来。

　　“天绝凶兽阵，给我继续困。”诸神之主刚刚离开四灵杀戮阵，楚歌又控制早已准备好的天绝凶兽阵困住了诸神之主，然后迅速将三大半极品本源器收进了生命泪中，与物质本源力盘一起准备全力突围离开。

　　“带上我，只要我能逃出生天，日后我会帮助你对抗诸神之主。”就在楚歌准备借助物质本源力盘之威，强势突围离开时，神色萎靡的神秘老者突然大声喊道。

　　“好吧！”虽然老者身份神秘，不知是敌是友，但是楚歌还是释放一缕本源力，缠绕住了神秘老者虚弱的身体，带着神秘老者以极快的速度向外突围。

　　“嘭嘭嘭！”被困天绝凶兽阵中，诸神之主发狂的攻击六只只知杀戮的凶兽，很快将六只凶兽击杀了，并震碎了天绝凶兽阵三大极品阵基石，毁掉了跟随楚歌多年的天绝凶兽阵。

　　毁掉天绝凶兽阵后，诸神之主不断地加快速度追赶逃跑的楚歌，依靠神脉果实的振幅，一点点拉近了带着神秘老者，速度受到影响的楚歌之间的距离。

　　“给我碎！”为了牵扯诸神之主的精力，楚歌在逃跑的过程中，不断地释放九大本源力，震碎了天狱囚牢入口禁制，放出了大量被诸神之主关押在天狱中的要犯，一时间整个天狱中混乱了起来。

　　“给我死！”诸神之主看到自己当年镇压的大量囚徒被楚歌故意释放出来，立即释放强大的本源力攻击了过去，将不少刚刚脱困而出的囚徒击杀了。

　　虽然大量的囚徒被恼羞成怒的诸神之主强势击杀，但还是有不少囚徒逃过了一劫，躲在天狱中，等待杀气腾腾的诸神之主离开，再逃出生天。

　　“轮回光咒！”当速度极快，熟悉地形的诸神之主以极快的速度拉近了与楚歌之间的距离时，诸神之主立即施展急速震动的轮回光咒攻击向了楚歌的灵魂，干扰楚歌飞行速度。

　　“时间静止。”当诸神之主施展轮回光咒攻击过来时，楚歌立即静止了自己身后空间的时间流速，延缓了诸神之主飞行速度，再次拉开了与诸神之主之间的距离。

　　“嘭！”飞进楚歌静止时间的空间，诸神之主迅速发力，震碎了整个静止空间，继续追击楚歌，势必要将楚歌追上杀死，以绝后患。

　　“灵儿，诸神之主可能会全力追杀我，你速速带你父母和这个人前往诸宝城，我会回去和你汇合的。”感觉到诸神之主必杀自己的信念，楚歌临时改变了主意，心意传音给飞到天狱入口的小精灵，并用力将神秘老者扔给了小精灵。

　　“主人，你一定要回来，灵儿在诸宝城等你。”小精灵释放一道绿色光丝缠绕住神秘老者后，变化成了大恶魔形态，闪动着血红色的蝙蝠翅膀，以极快的速度向诸宝城方向飞去。

　　就在小精灵带着精灵皇者、恶魔王者、神秘老者离开时，为了给小精灵创造充分的逃跑时间，飞到天狱入口的楚歌立即施展施展诸神图第七重魂技，配合物质本源力盘释放的天意之光，轰击向了诸神之主。

　　“轮回最无情，无情轮回斩！”楚歌和物质本源力盘施展的攻击轰来，诸神之主再次劈出了无情轮回斩，粉碎了楚歌和物质本源力盘施展的攻击。

　　“嘭！”当楚歌的灵魂再次受到无情轮回斩攻击影响时，风绝尘控制物质本源力盘挡在了楚歌身前，硬生生抵挡住了无情轮回斩的攻击。

　　虽然物质本源力盘达到了极品本源器等级，风绝尘的实力得以大幅的提升，但是遭到诸神之主施展的无情轮回斩攻击，风绝尘还是受到不轻的创伤。

　　“老风，速速回生命泪中疗伤，等需要你的时候，我再召唤你。”楚歌心意一动将物质本源力盘收进了生命泪中后，再次施展时间静止，静止了诸神之主身体周围的空间，以极快的速度飞出了天狱，飞向了神主之城。

　　“轰！”当楚歌飞向神主之城时，震碎时间静止空间的诸神之主愤怒轰出了一道轮回之影，攻击向了楚歌。

　　“唰！”刺激灵魂的轮回之影袭来，楚歌立即施展时间加速，闪避开了轮回之影的攻击，让威力可怖的轮回之影轰击到了神主之城，摧毁了大片神主之城的建筑。

　　自己发出的轮回之影摧毁了大片神主之城的建筑，诸神之主脸上没有任何的情绪变化，仿佛神主之城不是自己的，继续控制极品本源器轮回猛攻逃跑的楚歌，摧毁着神主之城。

　　“诸神之主，你果然够狠。”楚歌看到诸神之主摧毁了大片建筑，竟然没有停手的意思，对于诸神之主的心狠感到了佩服。

　　不过飞出了天狱，楚歌逃跑的机会大大增加，楚歌在飞行的过程中不断地施展时间加速规则，时间静止规则，影响着诸神之主飞行速度，持续飞行了大约两天左右时间，飞到了一片蔚蓝色的海洋上空钻了进去，利用海水的遮掩，终于摆脱了诸神之主的追杀，顺利的遁走了。


第两千零四十四章 诸神空间第一散修无我天

　　甩开了诸神之主的追杀后，楚歌在漆黑的海水中收敛了气息，急速游动了大约三天左右时间，隐藏在了一片杂乱的珊瑚礁中，进入到了时间空间中疗伤。

　　楚歌在百倍时间流速的时间空间中疗伤了五十多天，而外界还不到一日时间。恢复了身体和灵魂伤势，离开了时间空间，以极快的速度向诸宝城方向飞去。

　　大约五天时间过后，楚歌飞到了诸神空间最为奢华的诸宝城，感觉到小精灵等人的气息出现在诸神城内，长舒了一口气放下心来。

　　“主人，你终于回来了！”当感知力敏锐的小精灵感觉到楚歌的气息出现时，立即飞出了诸宝城，一头扑进了楚歌的怀中。

　　“灵儿，我掌握了时间本源力，诸神之主想要杀我根本不可能。”楚歌轻轻抚摸小精灵柔顺的长发道。

　　“好了灵儿我们下去见见你父母吧。”楚歌轻声说道。

　　“恩！”脸色绯红的小精灵点了点头，离开了楚歌温暖的怀抱，和楚歌一起缓缓地飘落到了诸宝城。

　　“多谢楚公子此次相救，我们没齿难忘。”当楚歌和小精灵缓缓地飘落到诸宝城城中心的楼阁庭院，见到了正在疗伤的精灵皇者和恶魔王者时，精灵皇者和恶魔王者缓缓地站起身来，发自内心的感激道。

　　“两位前辈不要客气，这都是我应该做的。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“两位前辈，不知道你们身体伤势严重吗？”楚歌轻声询问精灵皇者和恶魔王者的身体伤势。

　　“伤势我们基本稳定了，不过要想恢复身体重伤，我们必须要前往一趟神之血池，借助神之血池的力量恢复伤势。”恶魔王者声音低沉的说道。

　　“去神之血池！那让我陪你们去吧，以免在出现意外。”楚歌轻声说道。

　　“不用了，前几日我们到来，与神灵族族长进行了沟通，神灵族族长愿意陪我们前往神之古战场，有他们相助，我们的安全可以得到保证。”精灵皇者露出了淡淡的笑容道。

　　“那就好！对了两位前辈，不知道与你们关押在天狱最深处的那个人是谁？他如今身在何处。”楚歌想起了那名关押在天狱尽头囚牢的神秘老者，轻声问道。

　　“我们并不知道那人的身份，那人好像是我们被关押在天狱后，才关进来的，不过能被诸神之主关押在天狱最强大的囚牢，他应该不简单。”恶魔王者轻轻摇了摇头，低沉的说道。

　　“主人，他正在旁边别院疗伤，我带你过去见他。”小精灵轻声说道。

　　“好！”因为神秘老者领悟了九大本源力，实力可怕，楚歌害怕出现意外，立即跟着小精灵来到了庭院另一处别院中。

　　“没想到你这么快就摆脱了诸神之主追杀，回到了这里，你的实力真是让我震惊。”当楚歌和小精灵缓缓走来时，整个身体被一层层蚕丝包裹的神秘老者突然开口说话道。

　　“你到底是谁？”楚歌目视着疗伤方法独特的神秘老者，冷冰冰的问道。

　　“我叫无我天，被诸神之主那个卑鄙小人镇压时，号称诸神空间第一散修。”神秘老者十分坦白的告诉了楚歌自己的名字。

　　“无我天，诸神空间第一散修高手，你是否渡过了逆神劫。”楚歌眉头微微一皱，不带一丝感情的问道。

　　“如果我不是被诸神之主那个卑鄙小人镇压，也许我早就渡过了逆神劫，达到终极九源神尊境界。”无我天声音幽怨的说道。

　　“无我天，虽然你与诸神之主有深仇大恨，但是我对你不了解，无法百分之百信任你，如果你想活命，就乖乖让我在你灵魂中施加灵魂印记，否则我只有将你毁灭。”楚歌冷冷的威胁道。

　　“你要在我灵魂中施加灵魂印记，以你的实力，我还会对你构成威胁吗？”无我天有些气愤的说道。

　　“无我天，你没有选择。现在，你给我收回灵魂防御，我来给你施加灵魂印记！”楚歌不容抗拒的命令道。

　　说完，楚歌立即释放终极九源神尊境界灵魂之力，透过无我天身体周围的层层蚕丝，渗透向了无我天的灵魂中。

　　“嗡嗡！”遭到楚歌释放的终极九源神尊境界灵魂之力渗透，无我天立即释放灵魂之力进行反抗，阻止楚歌在自己灵魂中施加灵魂印记。

　　因为楚歌一旦在无我天灵魂中施加了灵魂印记，日后楚歌一个念头都可以杀死无我天。

　　“无我天，如果你在进行灵魂防御，我立即粉碎你的灵魂，让你变成一具行尸走肉。”楚歌释放的灵魂之力遭到无我天灵魂防御，楚歌冰冷的声音立即传音了无我天耳中。

　　听到楚歌威胁声，无我天的灵魂防御立即受到了影响，抓住这个时机，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮以极快的速度破开了无我天的灵魂防御，强行在无我天灵魂中施加了灵魂印记。

　　“你，你到底想要干什么？”自己灵魂中被楚歌施加了灵魂记忆，无我天恼羞成怒的咆哮起来。

　　“我不想做什么，只要日后你乖乖跟随我，帮我对抗诸神空间四大霸主，我不会伤害你。但如果你敢心存二心陷害我，那我只有毁掉你的灵魂，让你变成一具没有灵魂意识的行尸走肉。”楚歌声音冰冷的警告道。

　　“只要你能帮我渡过逆神劫，让我达到终极九源神尊境界，我可以全力辅助你。”感觉到楚歌施加灵魂印记的强大，无我天无奈的开出了一个条件道。

　　“这没有问题！这是一瓶神灵水，你吸收疗伤吧，等你逆神劫到来，我会全力助你渡逆神劫的。”楚歌将一瓶洗劫诸宝城藏宝库得到，对疗伤有奇效的神灵水扔给了无我天后和小精灵一起离开了。

　　“神灵水！”得知楚歌扔来的乃是极品疗伤圣水神灵水时，无我天立即控制缠绕自己身体的蚕丝露出一个缺口，激动的接住了神灵水，借助神灵水的奇效快速的疗伤。

　　强势收服了无我天，楚歌和小精灵来到了神灵族镇压神之左臂的楼阁，心意呼唤神灵族族长。

　　听到楚歌心意呼唤，楚歌眼前出现了一道急速波动的能量光晕，紧接着神灵族族长出现在了楚歌的面前。

　　“族长，不知道你们完全镇压神之左手器灵了吗？”楚歌看着灵魂有些虚弱的神灵族族长，轻声问道。

　　“神之左手器灵蕴含的力量太可怕了，要想完全将它镇压，可能还需要一段时间，不过如果精灵皇者和恶魔王者恢复实力，也许借助他们的力量，可以加速神之左手的镇压速度。”神灵族族长轻轻摇了摇头，嘶哑着嗓子道。

　　“既然精灵皇者和恶魔王者有镇压神之左手的力量，那你们准备什么时候动手前往神之古战场中的神之血池。”楚歌轻声询问道。

　　“明日我们就动身吧！楚歌，多谢你能将他们解困出来。”神灵族族长嘶哑着嗓子感激道。

　　“族长，你太客气了，为了灵儿，我也应该将精灵皇者和恶魔王者解救出来。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“楚歌，你们在外面等等我们，我们要收回镇压力量了。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“好！”楚歌点了点头，和小精灵一起离开了楼阁，紧接着十九名神灵族高手全部闪现了出来，全力收回释放的灵魂镇压力量，并将镇压了大半的神之左臂器灵融进了神之左臂中。


第两千零四十五章 无我天的逆神劫

　　第二日一大早，十九名神灵族高手陪同精灵皇者和恶魔王者离开了诸宝城，向神之古战场方向飞去，寻找神之古战场中的神之血池，治愈精灵皇者和恶魔王者身体的伤势。

　　而从小精灵口中得知残破空间的楚歌和小精灵留在了诸宝城，楚歌准备等无我天渡过逆神劫，达到终极九源神尊境界后，与小精灵前往残破空间，寻找对自己至关重要的自然本源力，帮小精灵进行宙神力量的洗礼。

　　“无我天，你能感觉到你逆神劫什么时候到来吗？”神灵族一行人和精灵皇者、恶魔王者离开后，楚歌来到了无我天疗伤的别院，心意传音吸收神灵水疗伤的无我天道。

　　“如果我恢复到巅峰状态，应该就会感应到我的逆神劫。”无我天感应了一下自身的身体情况后，回应楚歌道。

　　“那我就助你加快恢复速度吧。”楚歌为了尽快前往残破空间，提升自己和小精灵的实力，运转时间本源力，加快了无我天周围空间的时间流速。

　　“时间加速！你，你领悟了时间本源力。”感觉到自己身体周围的时间流速提升了尽十倍，无我天露出了浓浓的惊讶之色道。

　　“无我天，我给你三个月疗伤时间，如果三个月之内，你无法借助神灵水恢复到巅峰状态，引来逆神劫，那我只有离开去办一件很重要的事情，回来在为你护法了。”无我天虽然伤势很重，但却没有达到精灵皇者、恶魔王者那般很难治愈的程度，再加上无我天的实力胜过了精灵皇者和恶魔王者，又有疗伤圣水神灵水，所以无我天伤势恢复要简单一些。

　　“三个月时间，我尽力！”身处楚歌创造尽十倍时间流速的空间，三个月时间就相当于尽三十个月，无我天盘算了一下，三十个月时间，自己借助神灵水和掌握的疗伤手段，应该可以恢复身体重伤，引来逆神劫。

　　时间飞速流逝，虽然楚歌连续加速时间，时间本源力消耗明显，不过楚歌如今达到了终极九源神尊境界，恢复速度也很快，而且楚歌在连续施展时间加速时，感觉到时间本源力有壮大的迹象。

　　很快，楚歌施展时间本源力，流失了一个月时间，而在楚歌尽十倍速度的加速下，无我天花了二十六个月恢复了身体伤势，并在余下来的时间中，感悟到了自己逆神劫降临的时间。

　　“楚歌，十一天后，我的逆神劫就要降临了。”感觉到到了逆神劫降临的时间，收回疗伤蚕丝的无我天心意传音告知了楚歌。

　　“无我天，这是两件上品本源器，破法之锤和雷音刀，你将它们炼化了吧，有了这两件上品本源器相助，你应该可以渡过逆神劫。”楚歌将击杀破法之神得到的破法之锤以及洗劫诸宝城藏宝库得到的雷音刀送给了无我天。

　　“破法之锤，这不是破法之神的宝物。”当年曾经与破法之神交过手的无我天有些震惊的看着楚歌递来的破法之锤道。

　　“嗯！这破法之锤是我击杀破法之神得到的！好了，不要耽搁时间了，炼化了这两大上品本源器，我立即给你找渡劫之地。”楚歌轻轻点了点头，催促道。

　　“谢谢！”无我天点了点头，迅速在两件上品本源器表面滴血认主，然后收进了身体中炼化。

　　大约五天左右时间过后，无我天依靠强横的实力，分别将两件无主的上品本源器炼化了，和楚歌，小精灵一起离开了诸宝城，来到了诸宝城城东，一片茂盛的丛林中，找到一处僻静的山坳，降落了下来。

　　“无我天，你就在这里渡劫吧，我和灵儿给你护法，全力保护你渡逆神劫。”楚歌轻声对露出一抹凝重的无我天道。

　　“多谢了楚歌，如果你可以助我渡过逆神劫，达到终极九源神尊境界，我答应日后辅助你对付诸神空间四大霸主。”虽然楚歌送给了无我天两件上品本源器，但是逆神劫的威力极为恐怖，以无我天的实力也不敢说百分之百渡过，再加上无我天感觉自己渡劫时可能会有人前来破坏，无我天深吸了一口气，嘱托道。

　　“放心吧，我现在就帮你在这座山坳中布迷幻阵。”说完，楚歌祭出了一千零八十颗幻晶，分布在了僻静的山坳周围，布下了一座威力极大的迷幻阵。

　　迷幻阵布好，无我天松了一口气，盘膝坐在僻静山谷中心，全力的调整自身的状态，等待自己逆神劫降临。

　　又过了大约三天，无我天上空突然风起云涌，大量的云彩以极快的速度汇集了过来，并释放出一股光柱，渗透进了无我天身体，感应无我天领悟的本源力。

　　作为诸神空间当年第一人，无我天与诸神之尊一样，领悟了三大本源力，所以无我天引来的逆神劫虽然不可能达到楚歌当初逆神劫的威力，但也十分的可怕。

　　当无我天的逆神劫感应到无我天领悟的本源力后，天空中滚滚涌动的劫云中立即生成了同样的力量，并不断地积攒力量，准备降落了下来。

　　“逆神劫！诸神空间怎么会还有人渡逆神劫！难道诸神之主和诸神之君手下，有人拥有了这么强的底蕴，可以冲击终极九源神尊境界了。”正在诸宝城不远处一座中型城池中的诸神之尊和诸神之皇感觉到无我天的逆神劫，露出了浓浓的惊讶之色。

　　“神皇，我们去看看吧，看看是谁在渡劫。”神尊之城被楚歌毁掉，势力高手也伤亡惨重，诸神之尊已经没有多少顾虑了，轻声询问诸神之皇道。

　　“好！”更是孤家寡人的诸神之皇点了点头同意道，和诸神之尊一起离开了这座中型城池，以极快的速度向无我天渡劫区域飞去。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”当天空劫云中的力量达到极限后，一道巨大的缺口在滚滚涌动的劫云中传出，紧接着，一道蕴含九大本源力的混合本源力从天而降，轰击向了全力准备渡劫的无我天。

　　“破法之锤，雷音刀。”第一道逆神劫降落了下来，无我天毫不犹豫的祭出了两大上品本源器，并向两大上品本源器中渡入了九大本源力，依靠两大上品本源器的力量振幅，迎向了自己第一道逆神劫。

　　“轰轰轰！”当蕴含无我天九大本源力的破法之锤和雷音刀轰击到从天而降的逆神劫时，整个虚空立即扭曲了起来，一股股可怕的爆破力量不断地在虚空中传出，震得整个空间不断地颤抖。

　　“九大本源力，力量加持。”当两大上品本源器轻微颤抖时，无我天持续释放九大本源力，加大本源力的强度，努力接受洗礼。

　　就在无我天透过两大上品本源器，接受第一道逆神劫的洗礼，洗礼自己九大本源力，让九大本源归一时，诸神之尊和诸神之皇出现了。

　　“那是无我天，他竟然没有死，还拥有冲击终极九源神尊境界的实力。”因为楚歌布下的迷幻阵没有启动，所以急速赶来的诸神之尊和诸神之皇认出了正在远处渡劫的无我天，露出了一丝诧异之色。

　　“神尊，我们要不要利用现在收服无我天，如果可以在此时收服无我天，一旦无我天达到终极九源神尊境界，对我们的帮助将会很大。”诸神之皇心意传音给诸神之尊道。

　　“不错，无我天必须收服，如果他敢反抗我们，那就让他真正的死亡吧。”诸神之尊孤傲的脸上露出了一丝戾气，点了点头，一个加速靠近了无我天渡劫区域，想要利用无我天渡劫之际，逼迫无我天臣服自己。


第两千零四十六章 楚歌的强势

　　“诸神之尊，诸神之皇，你们这么着急要去干什么？”就在诸神之尊和诸神之皇以极快的速度靠近无我天渡劫区域时，楚歌及时的启动了保护无我天的迷幻阵，遮掩了无我天，一个闪身挡在了诸神之尊和诸神之皇身前道。

　　“楚歌！”当诸神之尊和诸神之皇看到自己面前的楚歌时，立即停止了飞行，目光中透出了浓浓的杀意。

　　“楚歌，没想到你竟然和无我天走到了一起！不过就凭你一个人，还想阻止我们收服无我天吗？”诸神之尊双眸喷火的看着毁灭神尊之城，让自己成为诸神空间一大笑柄的楚歌，声音低沉的说道。

　　“你们可以试试。”诸神之力达到超级本源力强度，肉体达到半极品本源器等级，楚歌实力提升了很多，再加上物质本源力盘的突破，楚歌已经无惧诸神之尊和诸神之皇了。

　　“九重天，神罚。”感觉到楚歌身上流露出的自信，诸神之尊和诸神之皇毫不犹豫的祭出了极品本源器九重天以及神罚准备全力攻击。

　　“老风，宙神分身，无尽杀狱，诸神图，速速出来助我！”楚歌看到诸神之尊和诸神之皇祭出了各自的极品本源器，立即将自己四大底牌召唤了出来，并心意传音给血脉完全激醒的小精灵，寻找机会进行偷袭。

　　“九重天域。”楚歌祭出了四大底牌，诸神之尊立即控制极品本源器九重天无限变大，攻击向了楚歌。

　　“四灵杀戮阵，困！”面对从天而降，九层重叠的九重天域，楚歌没有硬憾，而是依靠时间加速闪避开九重天域攻击后，控制四大底牌组成了四灵杀戮阵，困住了实力稍胜诸神之皇的诸神之尊，而自己面对曾经被杀，借助一缕残魂重生，实力受到极大影响的诸神之皇。

　　“魂墓空间炮！”当诸神之皇看到诸神之尊被以极品本源器物质本源力盘为首的四灵杀戮阵困在了里面，内心莫名的一颤，释放九大本源力注入到了魂墓空间中，轰出一道毁灭光柱，攻击向了楚歌。

　　“时间静止！”当魂墓空间释放的魂墓空间炮袭来时，楚歌立即静止了自己身前的时间流速，延缓了一分魂墓空间炮攻击速度后，以极快的速度闪避到了一边，化身金光神灵向诸神之皇发动了攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”一道毁灭世界的力量在化身神灵的楚歌身体中涌出，以极快的速度攻击向了诸神之皇。

　　“魂墓空间裂，虚无！”楚歌施展的诸神图第七重魂技袭来，诸神之皇立即控制极品本源器魂墓空间释放出一道虚无之力，虚无了毁灭世界的力量。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮攻击。”因为楚歌最强的四大本源器组成的四灵杀戮阵全力困住了诸神之尊，所以楚歌没有得心应手的武器，立即控制自己异变的灵魂攻击诸神之皇。

　　“嗡！”当诸神之皇的灵魂遭到十大轮回之轮攻击时，立即颤抖了一下，巨大的疼痛感瞬间传遍了诸神之皇全身。

　　“灵魂防御。”灵魂强度不敌楚歌凝聚的十大轮回之轮，诸神之皇立即借助极品本源器魂墓空间的力量，全力防御自己的灵魂。

　　“献祭。”当诸神之皇全力防御自己灵魂之际，躲在一旁的小精灵抓住机会，向诸神之皇灵魂中打入了献祭的力量，深度攻击了诸神之皇的灵魂。

　　“十大轮回之轮，爆！”诸神之皇的灵魂遭到小精灵打入的献祭力量攻击，楚歌毫不犹豫的自爆了十大轮回之轮，一举摧垮了诸神之皇的灵魂防御，将诸神之皇的灵魂硬生生撕裂了，大量的鲜血在诸神之皇七孔中流淌了出来，染红了诸神之皇身穿的雪白长衫。

　　“诸神终极变，无法无世界！”诸神之皇的灵魂遭到了重创，使得诸神之皇的反应力受到了极大的影响，楚歌不顾灵魂伤势，冲着诸神之皇迅速的施展了诸神图第七重魂技，重重的攻击了诸神之皇的身体，直接将灵魂受伤的诸神之皇击飞了出去，整个身体被攻击的布满了裂痕。

　　“十大轮回之轮，继续攻击。”诸神之皇的肉体和灵魂遭到了严重的创伤，楚歌控制十大轮回之轮继续攻击诸神之皇受伤的灵魂，攻击的诸神之皇灵魂不断加重伤势。

　　“十大轮回之轮，爆！”当诸神之皇的灵魂再次被楚歌撕裂时，楚歌不顾灵魂遭到反噬，再次自爆了十大轮回之轮，直接将诸神之皇整个头颅炸开了，让诸神之皇的灵魂遭到了极难恢复的重伤。

　　灵魂遭到重伤，诸神之皇也顾不上被困四灵杀戮阵中的诸神之尊了，控制魂墓空间收走了自己的灵魂和肉体，以极快的速度飞走了。

　　诸神之皇飞走，楚歌立即进入到时间百倍流速的时间空间中，恢复灵魂伤势，当外界过了一炷香的时间时，楚歌在百倍时间流速空间中治愈了灵魂伤势，离开了时间空间。

　　“老风，速速回来，我来攻击。”楚歌大喝一声，让化成四灵杀戮阵回到了自己身边，控制十大轮回之轮攻击向了诸神之尊的灵魂。

　　“爆！”十大轮回之轮轰击进诸神之尊的灵魂，立即自爆了十大轮回之轮，重重的攻击了诸神之尊的灵魂。

　　“物质逆转，天意之光！”诸神之尊的灵魂遭到十大轮回之轮攻击，物质本源力盘立即释放一道逆转的天意之光，轰击到了诸神之尊的胸口上，直接将诸神之尊击飞了出去。

　　当连续遭到重创的诸神之尊回过神来时，发现诸神之皇早已经不见了踪影。

　　“楚歌，你有种！”诸神之皇被楚歌打跑，让诸神之尊心中萌生了退意，留下一句狠话就想突围离开。

　　“诸神之尊，现在时间还早，你还是陪我好好玩玩吧。”楚歌露出一丝冰冷的笑容，立即施展时间静止，静止了诸神之尊身体周围的时间流速。

　　紧接着，物质本源力盘，宙神分身，诸神图，无尽杀狱一起向诸神之尊发动了攻击，凶猛的攻击诸神之尊布满裂痕的诸神之体。

　　虽然诸神之尊一直释放九大本源力支撑自己的诸神之体，但是楚歌四大底牌攻击太猛烈，没等九重天防御，就将诸神之尊的诸神之体击爆了。

　　“十大轮回之轮，继续爆。”诸神之尊的诸神之体被击爆，楚歌立即控制十大轮回之轮继续攻击诸神之尊的灵魂，通过自爆，将诸神之尊想要重塑诸神之体的灵魂强行撕裂了。

　　“九重天，收容。”灵魂被撕裂，这让诸神之尊恐惧了起来，立即控制极品本源器九重天收容了自己的灵魂，控制九重天破开了重重攻击，狼狈的逃跑了。

　　当诸神之尊和诸神之皇被楚歌强行重创逃走后，无我天挺过了两道逆神劫，已经开始接受心魔的心理，渡自己的第三道逆神劫。


第两千零四十七章 偶遇轮回之魔

　　虽然心魔是逆神劫最大的噩梦，但是无我天积累了太多的底蕴，又被诸神之主关押在天狱尽千年，所以心智已经磨练的十分成熟，很轻易的驱散了心魔，全身心接受第三道逆神劫洗礼，控制九大本源力归一。

　　大约半天左右时间过后，天空中滚滚涌动的劫云渐渐消失不见，而经过三道逆神劫的洗礼，无我天终于成功的将体内九大本源力融合在了一起，达到了终极九源神尊境界。

　　境界突破后，无我天尝试着破解楚歌施加在自己灵魂中的灵魂符咒，但无论无我天如何尝试，就是无法破解灵魂符咒，最终无我天放弃了。

　　“无我天，虽然你达到了终极九源神尊境界，但是我不希望你在破解我在你灵魂中施加的灵魂符咒，否则我不介意立即击杀你。”感觉到无我天小动作，从时间空间出来，恢复了灵魂伤势的楚歌冰冷的警告道。

　　“不敢不敢！楚歌，以后我会全力辅助你的。”触碰到楚歌眼眸中的冷意，想到自己渡劫时，楚歌对抗诸神之尊和诸神之皇的一幕，无我天内心一颤，终于被楚歌的实力所折服，诚恐的保证道。

　　“无我天，你现在回诸宝城中好好巩固境界，不得随意外出，我和灵儿有要事，过段时间回来。”无我天顺利突破了境界，楚歌不想耽搁时间，准备和小精灵一起立即离开诸神空间，寻找精灵、恶魔一族起源之地，寻找自然本源力以及宙神留下的洗礼力量。

　　“是！”无我天点了点头，向诸宝城方向飞去，而楚歌在无我天离开后，将四大底牌收进了生命泪中，借助生命泪器灵的力量，撕裂了诸神空间空间壁，离开了诸神空间，来到了茫茫宇宙之中。

　　“灵儿，将残破空间的大体位置告诉我。”进入到茫茫宇宙之中，楚歌立即心意沟通小精灵道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，将残破空间的位置印在了楚歌灵魂之中。

　　得知了残破空间的大体位置，楚歌缓慢飞行，通过宇宙混乱的环境，大体辨认了一下方位后，向残破空间所在位置飞去。

　　因为宇宙太混乱，虽然楚歌知道残破空间的位置，但是要在茫茫宇宙中找到残破空间并不容易，楚歌飞行了大约五天左右时间，感觉到周围的景象不对，知道自己飞错了地方，改变了方向，耐心的继续飞行寻找。

　　就在楚歌一边观察周围的景象，一边急速飞行，寻找残破空间时，楚歌目睹了很多行星从诞生道毁灭，从中领悟了不少生死的奥秘，增强了不少灵魂强度。

　　大约一年时间过后，楚歌在茫茫宇宙中急速飞行，不知道跨越了多少宇宙空间，但是依然没有寻找到残破空间，这让楚歌内心有些焦急起来。

　　但就在楚歌不断与小精灵沟通，寻找残破空间时，小精灵敏锐的感知力突然在自己前方不远处感觉到一股熟悉的气息。

　　“主人，我感觉到轮回之魔的气息了，他好像就在前方不远处。”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“轮回之魔，他怎么会在这里，难道轮回之魔也想去残破空间！”小精灵敏锐的感知力感觉到了轮回之魔，这让楚歌十分的诧异。

　　“难道残破空间与宙神坟墓有关系！”想到轮回之魔无意间进入到宙神坟墓的外围，得到了半颗无意间流出的半颗灵魂神之心，楚歌脑海中突然浮现了一个大胆地念头。

　　“灵儿，我们慢慢跟上他，也许轮回之魔可以带我们到残破空间。”楚歌心意传音给小精灵道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，继续依靠敏锐的感知力感应轮回之魔的位置，在宇宙中穿梭。

　　虽然轮回之魔的灵魂很强大，但是小精灵自从精灵皇者的血脉和恶魔王者的血脉完全激醒后，感知力更加的敏锐，让轮回之魔异变的灵魂都无法察觉到。

　　楚歌依靠异变的灵魂完全隐匿了气息，在小精灵带领下，跟着轮回之魔在宇宙中飞行了大约十五天左右时间时，楚歌发现周围的景象与小精灵印在自己灵魂记忆中的很像很像。

　　“看来轮回之魔的目的地真的是残破空间！是时候将轮回之魔炼化进诸神图中，恢复诸神图器灵力量，展现宙神坟墓的位置了。”楚歌不断地在心中盘算道。

　　就在楚歌和小精灵跟着轮回之魔一点点靠近残破空间时，楚歌突然感觉到自己周围的空间混乱了起来，一股股好似潮汐的力量出现在了自己身体周围。

　　当完全收敛了气息的楚歌遭到这股潮汐般宇宙空间的力量攻击时，收敛的气息立即泄露，而这一泄露立即被远处的轮回之魔异变的灵魂感应到了。

　　轮回之魔感应到楚歌的气息时，眉头一掀，脸色瞬间变了，整个身体划出一道黑光，不断地加速，以极快的速度向残破空间方向飞去。

　　暴露了自己，楚歌也不在隐匿气息，召唤出两对神兽翅膀，施展时间加速规则，以极快的速度追赶向了轮回之魔。

　　“轮回之魔，今天你是逃不掉的，今天我必杀你。”依靠时间加速规则，不断拉近与楚歌之间距离的楚歌大声说道，震耳欲聋的声音不断在轮回之魔耳边环绕。

　　不过听到楚歌充满杀意的声音，轮回之魔没有理会，全力进行逃跑，想要通过混乱的宇宙摆脱楚歌。

　　“时间静止！”当楚歌拉近与轮回之魔之间距离时，楚歌毫不犹豫的施展了时间静止，静止了轮回之魔的身体。

　　“老风，速速助我镇压轮回之魔！”静止了轮回之魔，楚歌立即将极品本源器物质本源力盘以及三大半极品本源器召唤了出来，准备全力镇压轮回之魔，将轮回之魔炼化进诸神图中，重塑诸神图器灵。

　　“楚歌，你休想镇压我。”当轮回之魔强行震碎了自己身体周围的时间静止空间后，发出了一道凶残的声音，不计后果的燃烧了自己异变的灵魂，想要做最后一搏。

　　“是吗？”楚歌露出一丝冰冷的笑容，心意控制宙神分身化成了神刀握在了手中，冲着燃烧异变灵魂的轮回之魔，劈出了诸神图第七重魂技。

　　而就在楚歌手持神刀劈出诸神图第七重魂技的同时，风绝尘控制物质本源力盘配合诸神图和无尽杀狱向轮回之魔也发动了雷霆攻击。

　　“轰！”的一声，当轮回之魔遭到诸神图第七重魂技攻击，以及物质本源力盘，诸神图、无尽杀狱攻击时，上品本源器等级的诸神之体立即爆开了。

　　“时间静止！”诸神之体爆开，轮回之魔并没有控制异变的灵魂重塑诸神之体，而是想要控制自己燃烧的灵魂全力突围逃跑，不过楚歌根本不给轮回之魔突围逃跑的机会，迅速的静止了整个空间，将轮回之魔的灵魂静止在了半空中。

　　“无尽杀狱，给我困住轮回之魔的燃烧灵魂。”虽然无尽杀狱当年是轮回之魔的最强武器，但如今无尽杀狱已经认楚歌为主，不受轮回之魔的控制，楚歌立即控制内含空间的无尽杀狱将轮回之魔静止的灵魂困进了无尽杀狱中。

　　“无尽杀狱，你真的要置我于死地吗？你可知道没有我，你根本不可能达到半极品本源器等级。”困进了无尽杀狱中，轮回之魔胆怯了，恼羞成怒的咆哮道，想要让无尽杀狱放自己一马。

　　“无尽杀狱，你不要动手，让我们来镇压轮回之魔，你只需要维持空间，不让轮回之魔逃出去即可。”感觉到无尽杀狱器灵的为难，楚歌心意传音无尽杀狱器灵，手持宙神分身化成的神刀，和物质本源力盘，诸神图、小精灵一起向轮回之魔发动了雷霆之击。


第两千零四十八章 炼化轮回之魔

　　“轰！”的一声巨响，物质本源力盘凶猛的一撞，重重的撞击到了轮回之魔燃烧，极度凝聚的燃烧异变灵魂上。

　　虽然轮回之魔异变灵魂依靠强大的燃烧力量，抵挡住了物质本源力盘物质撞击，但是以物质本源力盘的强悍，轮回之魔异变的灵魂根本抵挡不了多久。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮，攻击！”风绝尘控制物质本源力盘凶猛的撞击轮回之魔燃烧灵魂，楚歌立即凝聚十大轮回之轮，配合宙神分身和诸神图攻击轮回之魔，加重轮回之魔灵魂伤势。

　　楚歌准备等轮回之魔灵魂支撑不住时，借助各大底牌，全力镇压轮回之魔。

　　“楚歌，如果你放过我，我愿意臣服认你认主，和你一起对抗诸神之主他们。”遭到楚歌，各大底牌一波波凶猛的攻击，轮回之魔燃烧的灵魂支撑不了多久了，感知到死亡，轮回之魔恐惧了，大声求饶道。

　　“轮回之魔，刚刚我就已经说过，今天你必死无疑。”楚歌声音坚定的说道，根本不给轮回之魔留一丝余地。

　　“十大轮回之轮，爆！”就在轮回之魔的灵魂被攻击的布满了纵横交错的裂痕时，楚歌迅速的自爆了十大轮回之轮，一举震破了轮回之魔燃烧的异变灵魂。

　　“老风，宙神分身，帮我分别镇压轮回之魔的灵魂，诸神图一会全力炼化我们镇压的轮回之魔灵魂，重塑你的器灵。”轮回之魔的灵魂被十大轮回之轮爆开，楚歌立即心意传音给风绝尘、宙神分身、诸神图道。

　　说完，楚歌不顾刚刚灵魂遭到反噬，重新凝聚十大轮回之轮，镇压向了刚刚被震破的轮回之魔燃烧灵魂，将轮回之魔一团激烈反抗的异变灵魂镇压了。

　　楚歌控制十大轮回之轮镇压了一团异变的灵魂，风绝尘控制极品本源器物质本源力盘释放天意之光镇压了一团异变灵魂，而小精灵和宙神分身联手也镇压了一团异变灵魂，使得轮回之魔燃烧的异变灵魂只有一团留在了外面，全力的冲击无尽杀狱空间，想要突围离开。

　　“无尽杀狱，不要给我留情，全力困住轮回之魔。”楚歌看到轮回之魔燃烧灵魂全力冲击无尽杀狱，立即传音给无尽杀狱器灵道。

　　“放心吧主人，我不会放他离开的。”无尽杀狱器灵许诺道。

　　“诸神图，速速炼化十大轮回之轮镇压的轮回之魔异变灵魂。”得到了无尽杀狱的许诺，楚歌放下心来，控制十大轮回之轮释放轮回之力渗透了轮回之魔异变的灵魂后，强行镇压轮回之魔四分之一异变灵魂，心意传音道。

　　“嗡嗡嗡！”听到楚歌心意传音，诸神图立即震动了起来，释放出一道永恒之光，渗透了十大轮回之轮镇压的四分之一轮回之魔异变灵魂，在十大轮回之轮的帮助下，快速的炼化起来。

　　大约半个多时辰过后，在楚歌全力帮助下诸神图终于炼化了四分之一轮回之魔异变的灵魂。

　　而失去了四分之一异变灵魂，轮回之魔绝望了，就想自爆没有被镇压的四分之一异变灵魂，让诸神图无法完全借助自己的灵魂，重塑完整器灵。

　　“十大轮回之轮，化轮回，镇压。”就在轮回之魔想要自爆四分之一异变灵魂之际，楚歌迅速的控制十大轮回之轮化成了一轮轮回，释放无尽的轮回之力，渗透进了轮回之魔四分之一异变灵魂中，强行压制了轮回之魔四分之一异变灵魂中的自爆力量，将轮回之魔最后一团异变灵魂镇压了。

　　“嗡嗡嗡！”轮回之魔三团异变灵魂全部被镇压，诸神图欢快的震动起来，不断地释放一股股吞噬力量，吞噬轮回之魔分裂的异变灵魂。

　　大约两个时辰过后，诸神图顺利的将轮回之魔四团异变灵魂全部吞噬了，不过当轮回之魔四团异变灵魂在诸神图中重塑时，立即产生了强大的反抗之力，阻止诸神图器灵吞噬自己。

　　“诸神图，你能抵挡轮回之魔异变灵魂反抗吗？”感觉到诸神图内产出的一股股反斥之力，楚歌立即沟通诸神图器灵。

　　“放心吧，被我吞噬，他逃不了，只是我需要很漫长的一段时间炼化轮回之魔异变灵魂，重塑器灵。”很少与楚歌沟通的诸神图器灵心意传音给楚歌道。

　　“时间不是问题！对了诸神图器灵，精灵、恶魔一族的残破空间是否就是宙神坟墓外围。”楚歌听到很少开口的诸神图器灵说话，立即出声询问道。

　　“不错，残破空间就是宙神坟墓的外围，只不过没有地形图，任何人都无法真正进入宙神坟墓。”诸神图器灵低沉的说道。

　　“看来我猜测是对的，诸神图，你速速回生命泪中炼化轮回之魔异变灵魂吧，希望你能尽快重塑完整的器灵，凝聚宙神坟墓地形图。”楚歌深吸一口气叮嘱了一声后，将物质本源力盘，诸神图，无尽杀狱、宙神分身收进了生命泪中，依靠小精灵印入到自己灵魂中的路线，以极快的速度向残破空间飞去。

　　“主人，如果真的有机会成为宙神，你会放弃这个机会吗？”得知残破空间就是宙神坟墓外围，诸神图又炼化了轮回之魔异变灵魂，随时可能重塑宙神坟墓地形图，再加上开启宙神坟墓的钥匙神之左手掌握在神灵族手中，可以说楚歌是最有希望得到神之心，成为宙神的人，不过想到成为宙神的弊端，小精灵轻声询问楚歌道。

　　“灵儿，说实话我对成为宙神没有一点欲望，但我又不希望诸神之主他们成为宙神，以免整个宇宙遭殃。”想到宙神时间之身告知，宙神并非完全没有情感，如果让诸神之主那些野心家成为宙神，很可能会危害整个宇宙空间，所以楚歌内心一直犹豫。

　　“主人，无力你做出什么决定，灵儿支持你。”小精灵看到楚歌为难的样子，轻声说道。

　　“谢谢你灵儿。”楚歌轻轻点了点头，继续加速向残破空间飞去。

　　当楚歌一点点接近残破空间时，楚歌发现自己前方出现了一大片星辰风暴，直接阻拦了自己飞行的路线。

　　看到前方持续不断，没有一丝停歇迹象的星辰风暴，楚歌深吸一口气，依靠自己堪比半极品本源器等级的诸神之体，以极快的速度飞进了星辰风暴中。

　　“嘭嘭嘭！”飞进星辰风暴，楚歌的诸神之体立即遭到一股股可怕风暴的攻击，不过因为楚歌的肉体太强大，足以撕裂三级九源神尊境界高手的星辰风暴对楚歌的诸神之体根本构不成任何的威胁。

　　楚歌顶着一股股狂涌的星辰风暴，急速飞行了大约一天左右时间，飞出了星辰风暴，看到了远处出现了一座被大量迷雾遮掩，仅仅露出一个缺口的星域。

　　“终于找到残破空间了。”看着远处，被大量迷雾遮掩的星域，楚歌露出了淡淡的笑容，以极快的速度飞了过去。

　　就在楚歌飞到星域缺口时，楚歌尝试着释放终极九源神尊境界灵魂之力渗透了层层迷雾，立即遭到迷雾中充斥着一股奇异力量干扰，导致灵魂出现了眩晕。

　　“好可怕的力量，看来这些迷雾应该蕴含宙神的力量，不然不会这么强大。”灵魂出现了眩晕，楚歌立即收回了释放的终极九源神尊境界，喃喃自语道。

　　“主人，我们进去吧。”小精灵看到残破空间的入口，十分迫切想要进入到里面，看看精灵、恶魔一族诞生之地，接受传承洗礼。

　　“好，我们进去。”楚歌深吸一口气，和小精灵一起飞进了残破空间入口，进入到了残破空间中。


第两千零四十九章 残破空间

　　“我的实力竟然被硬生生压制了两个境界，这残破空间好诡异。”当楚歌进入到残破空间时，立即感觉到自己终极九源神尊境界的实力被残破空间蕴含的诡异力量硬生生压制到了三级九源神尊境界，心中充满了惊讶。

　　“灵儿，你的实力被残破空间压制了吗？”自身的实力被残破空间蕴含的力量压制了两个境界，楚歌立即心意询问小精灵道。

　　“没有！我的实力很正常，并没有受残破空间影响而压制实力。”小精灵轻轻摇了摇头，心意传音道。

　　“看来残破空间蕴含的力量应该是宙神的力量，而你体内流淌着宙神血脉，所以我终极九源神尊境界的实力硬生生压制了两个等级，而你却不受一点影响。”想到其中原因的楚歌喃喃自语道。

　　随着楚歌和小精灵不断在残破空间飞行，楚歌感觉自己的实力不但受到了残破空间压制，自己的灵魂境界也受到残破空间压制，被硬生生压制了一个等级，好在小精灵不受残破空间力量影响，带着楚歌不断向残破空间深处飞去。

　　“嗡嗡嗡！”就在楚歌和小精灵在星域般的残破空间中急速飞行了四个多时辰时，一道道空气摩擦声传进了楚歌和小精灵耳中，紧接着，一道足有五米高，表面缠绕着龙影的大刀穿透了残破空间星辰般的虚空，带着强大的破空力量，插在了楚歌和小精灵身前，拦截了去路。

　　“灵儿，你能感觉到他到底是什么吗？”楚歌看着拦在自己身前的龙影大刀疑似高等级器灵，但是却有犹如真实的身体，轻声询问拥有传承记忆的小精灵道。

　　“主人，他好像是宙神大人当年炼造失败的极品本源器。”小精灵搜索了一遍传承记忆，心意传音道。

　　“炼造失败的极品本源器。宙神炼制极品本源器也会失败吗？”楚歌露出了一丝诧异之色，心意传音道。

　　“主人，炼造极品本源器并非炼器手法娴熟，力量足够就能达到成功，还需要本源器本身器灵挺过空间力量灌注的痛楚，接受二十色器劫洗礼才能成功，如果坚持不住，渡劫失败，那它就将失去成为极品本源器的资格。这也是为什么整个宇宙极品本源器这么少的原因了。”小精灵将自己传承记忆的记载详细的传音告知了楚歌。

　　“这里不是你们应该来的地方，如果你们现在离开，我就饶你们一命。”就在楚歌和小精灵心意交流时，一道低沉的声音在龙影大刀中传出，警告楚歌和小精灵道。

　　“饶我一命！虽然我受到残破空间力量压制，被压制了两个境界，但也不是你这种炼制失败的极品本源器可以威胁的。如果你想战，我奉陪。”楚歌心意一动，祭出了半极品本源器等级的宙神分身、无尽杀狱，但隐藏了最大底牌物质本源力盘，以防备更大的凶险。

　　“宙神分身，竟然是你，你竟然回来了！”当龙影战刀看到楚歌召唤出的半极品本源器等级的宙神分身时，立即认出了宙神分身，露出了一丝诧异之色。

　　“大龙刀，没想到我们还有见面的一天。你竟然没有被宙神毁灭。”宙神分身看到缠绕着龙影的巨型大刀，露出了一丝怀念之色，低沉的说道。

　　“不单单我没有被宙神大人毁灭，我们所有失败者都没有被毁灭，被宙神大人留在了这里，帮他看守他的秘密。”见到了熟人，当年冲击极品本源器失败的大龙刀收敛了散发的杀意，淡淡的说道。

　　“原来宙神没有将你们毁掉！大龙刀，这位是宙神大人的继承人，如今我们要进入残破空间，请你让开，我实在不想与你们交手。”虽然大龙刀冲击九源神尊境界失败，但是大龙刀的威力依然恐怖，再加上楚歌受到残破空间力量影响，残破空间存在很多冲击极品本源器失败的本源器，所以宙神分身并不想与大龙刀交手，声音低沉的说道。

　　“宙神大人的继承人！不好意思宙神分身，我只认宙神大人，并不认继承人，如果他想进入残破空间，必须凭他的实力，而且就算我放他进去，残破空间其他本源器也会阻拦他的。”大龙刀轻轻摇了摇头，语气坚定的说道。

　　“既然这样，那就得罪了。”大龙刀执意阻拦，楚歌深吸一口气，不再废话，整个身体突然发力，释放九大本源力攻击向了大龙刀。

　　“吟！”楚歌释放九大本源力攻来，大龙刀立即发出一道震耳欲聋的龙吟声，就想劈斩出龙影刀芒攻击楚歌。

　　“时间静止。”大龙刀刚刚吞吐龙吟刀芒的一瞬间，楚歌立即施展时间静止，静止了大龙刀，让大龙刀出现了短暂的停顿，吞吐的刀影也静止了。

　　虽然大龙刀迸发的龙影刀芒两个呼吸之间就粉碎了静止空间，但是楚歌抓住这两个呼吸的瞬息，化身金光神灵，施展诸神图第七重魂技重重的轰击到了大龙刀庞大的刀体上，直接将大龙刀震退了出去。

　　紧接着，无尽杀狱携带着强大的破坏力量，重重的轰击到了大龙刀，将大龙刀的刀身震出了一道裂痕。

　　“时间静止，时间本源力！没想到你竟然领悟了宇宙最神秘的时间本源力。”器灵受伤的大龙刀诧异的看着道，惊讶楚歌竟然领悟了时间本源力。

　　“主人，我来帮你。”虽然楚歌和无尽杀域刚刚击飞了大龙刀，但是楚歌因为受残破空间力量压制，无法发挥全部的实力，为了速战速决，小精灵立即变化成了大恶魔，帮助楚歌攻击大龙刀。

　　“精灵和恶魔的融合体！你是来接受传承洗礼的吧。”见识到小精灵变化成大恶魔的一幕，大龙刀心中更加诧异，诧异楚歌一行人的手段和身份。

　　“不错！”大恶魔声音如擂鼓一般咆哮一声，血红色的身躯立即纵向旋转起来，形成了一道血红色光轮，以极快的速度攻击向了大龙刀。

　　“宙神分身，化神刀。”当大恶魔和大龙刀缠斗在一起时，楚歌立即命令宙神分身化成了神刀，手握神刀，携带灭天之势，重重的劈斩向了大龙刀。

　　“轰轰！”当大龙刀连续遭到大恶魔、无尽杀狱、楚歌人器合一攻击时，大龙刀发出的一股股可怕攻击不断被粉碎，大龙刀承受不住如此可怕的力量，重重的摔倒在地上，将地面砸出了一个大坑，深陷进了地层中。

　　“灵儿，我们走！”将大龙刀击落到地面，楚歌和大恶魔没有再继续攻击器灵受伤的大龙刀，收回了无尽杀狱和宙神分身，极有默契的双双加速，以极快的速度向残破空间深处飞去，等器灵受伤大龙刀从地坑中飞出来时，楚歌一行人早已经不见了踪影。

　　楚歌一行人飞往了残破空间远处，刀身布满裂痕的大龙刀没有继续追赶，庞大的刀身金光一闪，突然消失在了残破空间中，不知道躲藏去了何处疗伤去了。


第两千零五十章 又一件极品本源器

　　“宙神分身，不知道宙神当年炼制，冲击极品本源器失败的本源器中，有什么可以威胁到我们的吗？”楚歌轻声询问宙神分身道。

　　“当年宙神炼制，最有希望冲击极品本源器的是时空塔，蕴含可怕地空间力量，但就是因为时空塔蕴含的力量太逆天，又是宙神炼制的第一件本源器，引来了变态的三十色器劫，最终冲击极品本源器失败，不过就是这样，时空塔蕴含的力量也绝对不会弱于极品本源器。”宙神分身沉思了一下，回忆道。

　　“三十色器劫！时空塔！如果我们遇见时空塔，有胜算吗？”楚歌没有想到宇宙中还存在如此可怕的本源器，倒吸一口气，询问道。

　　“如果你能发挥百分之百的力量，我们合力应该有很大的胜算。但以我们如今的实力，估计很难威胁时空塔，不过向时空塔那般的存在，绝对不会出现在残破空间，而是在宙神坟墓之中。”宙神分身分析道。

　　“那就好！宙神分身，不知道除了时空塔，还有其他威胁吗？”楚歌听到宙神分身的分析，松了一口气，继续询问道。

　　“呃，宙神当年借助星辰之力，炼制了一套群星针和星辰陷空阵，除了这两物，应该还有圣魂珠以及一棵神魂树可以威胁到我们，不过有极品本源器物质本源力盘，他们无法伤害我们。”宙神分身沉思了一下，努力回忆道。

　　“群星针！宙神分身，不知道那群星针有多少根。”楚歌眉头微微一皱，轻声询问道。

　　“群星针是由三千根星辰阵组成的，当年宙神为了炼制那套群星针，足足炼化了自己创造的三千颗星辰，但因为群星针器灵力量过于分散，最终没有渡过二十色器劫。”宙神分身回忆道。

　　“宙神分身，不知道我能收服这些冲击极品本源器失败的本源器吗？”楚歌得知群星针是宙神当年炼化了三千颗星辰炼制而成的，心中充满了喜爱和震惊，轻声询问宙神分身道。

　　“应该不能！虽然这些本源器失去成为极品本源器的资格，但他们既然被宙神赋予看守这里，应该被宙神施加了某种限制，不然他们早就离开这里了。”宙神分身轻轻摇了摇头，分析道。

　　“哎，如果可以将残破空间中的这些强大本源器全部收服，那该多好。”听到宙神分身的分析，楚歌知道自己全部收服的愿望落空了，无奈的叹息一声道。

　　“对了宙神分身，你可知道精灵、恶魔一族起源之地以及自然本源力在什么地方吗？”楚歌继续传音询问道。

　　“楚歌，我对残破空间并不了解，并不知道你要找的那两个地方。”宙神分身心意传音回应道。

　　“不知道，那我们慢慢寻找吧。”楚歌深吸一口气道。

　　对宙神当年炼制的那些强大本源器有了一个全面的了解后，楚歌在小精灵的指引下，不断向残破空间深处飞去，寻找精灵、恶魔一族起源之地以及超级本源力之一的自然本源力。

　　随着距离的深入，楚歌和小精灵又遇见了两件当年冲击极品本源器失败的本源器，与其激烈的交手，最终将一件枪形，一件笔形的本源器重创。

　　就在楚歌不断地深入残破空间时，诸神空间上空又出现了可怕的二十色器劫，锁定了诸神空间一处长年被神秘力量锁定的区域。

　　“神君，全力帮我护法，不要让人打扰神天之甲渡劫二十色器劫。”当二十色劫云蕴含的力量越来越可怕时，诸神之主的声音在一处充斥着可怕空间力量的地穴中传出。

　　“好！”召唤出极品本源器神罚的诸神之君目光闪烁的点头道，仿佛正在做着激烈的思想斗争，但想到诸神空间如今的局面，诸神之君深吸一口气道。

　　“神天之甲，看你的了，不要让我失望。”飞出充斥着空间之力地穴的诸神之主心意传音给神天之甲器灵道。

　　“放心吧神主，我是防御本源器，渡二十色器劫的难度要远远小于其他本源器，我一定可以成为极品本源器的。”神天之甲的器灵传音回应道。

　　“好！”诸神之主点了点头，迅速的离开了充斥着空间之力的地穴，而这处地穴乃是诸神之主当年无意间发现，宙神在诸神空间一共留下的两处神坑之一。

　　如今两处神坑蕴含的空间之力分别被物质本源力盘和神天之甲吞噬，诸神空间以后将不会再有神坑这等蕴含空间之力的存在。

　　“轰隆隆！”就在诸神之主飞出神天之甲渡劫区域时，一道充斥着二十色可怕能量的劫雷柱冲天而降，轰击向了神天之甲。

　　而神天之甲如果可以顺利渡过二十色器劫，那神天之甲就将成为整个宇宙唯一一件防御极品本源器，大幅提升诸神之主的实力。

　　“轰轰轰！”当二十色劫雷柱轰击到神天之甲表面时，神天之甲表面好似煮沸的开水，不断地涌动一股股可怕的能量，化解二十色劫雷柱的攻击，接受二十色器劫的洗礼。

　　而在神天之甲渡劫时，楚歌，诸神之尊、诸神之皇、孟极、轮回之魔全都没有出现，这让诸神之主暗自松了一口气。

　　因为如果这些可怕的存在一起出现，打扰神天之甲渡劫，很可能破坏神天之甲突破等级，而神天之甲这次冲击失败，将会永远失去成为极品本源器的机会。

　　神天之甲可怕的二十色器劫肆意了一天一夜，释放的力量终于出现了出现了衰退，而神天之甲经过一天一夜的洗礼，器灵，本体蕴含的力量直线上升，离最终突破只有一线之遥。

　　“呃，楚歌，诸神之尊、轮回之魔他们怎么一个也没有出现？难道他们都不在诸神空间？”召唤出轮回，严加防范的诸神之主发现神天之甲在渡二十色器劫时，自己一个个对手全都没有出现，这让诸神之主感到了不可思议，眉头紧皱的喃喃自语道，揣测楚歌等人的位置。

　　但让诸神之主和诸神之君没有想到的是，孟极如今已经被神灵族重新镇压，而轮回之魔更加凄惨，被楚歌炼化进了诸神图，一旦诸神图成功炼化轮回之魔异变灵魂，轮回之魔将永远的消失在宇宙之中。

　　又过了大约半天左右时间，随着一道神影之光在神天之甲中涌出，直插天际，滚滚而动的二十色劫云终于消退了，神天之甲依靠自身的防御力，顺利渡过了二十色劫云，达到了极品本源器等级。

　　“神天之甲，回来。”神天之甲顺利突破，诸神之主立即将神天之甲召唤了回来，与神天之甲融合在了一起。

　　当诸神之主穿上极品本源器神天之甲时，诸神之主清晰地感觉到神天之甲的强大，诸神之主感觉，就算楚歌施展诸神图第七重魂技，发出毁灭世界的力量，自己不闪不避，也可凭借神天之甲轻易抵挡住了。

　　而且神天之甲达到极品本源器，也可以抗衡神灵族高手释放的灵魂攻击。

　　“楚歌，诸神之尊，诸神之皇，孟极，轮回之魔，神灵族，如今神天之甲提升到极品本源器，我看日后你们怎么和我抗衡，我要让你们知道，我诸神空间第一人的厉害。”诸神之主眼眸中透出丝丝阴冷，在心中默念道。


第两千零五十一章 星辰陷空阵

　　就在诸神之主将神坑的力量融进神天之甲，助神天之甲达到极品本源器时，小精灵在残破空间深处，感觉到了自然本源力的气息。

　　“灵儿，你真的感觉到自然本源力的气息了。”耐住性子持续飞行的楚歌突然接到小精灵心意传音，眉头一掀，惊喜的问道。

　　“嗯！自然本源力就在前面不远处。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“太好了，终于让我找到自然本源力了，如果我可以将自然本源力收服，取代混合本源力中的风之本源力，我的实力应该可以超越诸神之主了。”得知自然本源力就在自己前方不远出，楚歌露出了淡淡的笑容，加快速度飞了过去。

　　飞行了大约半柱香的时间，楚歌远远看到自己前往出现了一片金灿灿的沙漠，而在这片丘陵连绵沙漠之中，楚歌受到影响的终极九源神尊境界灵魂之力也感觉到自然本源力的气息。

　　不过楚歌终极九源神尊境界灵魂之力除了感觉到自然本源力，还感觉到一股可怕的力量正在守护自然本源力。

　　“呼！”不过为了收服自然本源力，增强自身的实力，楚歌身体一口气，调整了一下自身的状态后，震动着两对神兽翅膀，缓缓地飞进了金灿灿的沙漠中。

　　“人类，这里不是你应该来的地方，速速给我离去，如果你敢再深入，不要怪我将你毁灭。”就在楚歌和小精灵踏入金灿灿的沙漠之中时，一道低沉的声音在楚歌耳边环绕，威胁楚歌道。

　　“好强大的气息，宙神分身，你知道守护自然本源力的是谁吗？”听到自己耳边环绕的可怕气息，楚歌立即将宙神分身召唤了出来，询问道。

　　“这股气息！这好像是星辰陷空阵。”宙神分身目视着金黄色沙漠上空，星星点点的星空，低沉的说道。

　　“宙神分身，竟然是你，你竟然回来了。难道外面的世界不好吗？一定要回这等鬼地方。”当楚歌将宙神分身召唤出来时，刚刚威胁楚歌的低沉声音发出了一道惊异之色道。

　　“星辰陷空阵，真的是你！”宙神分身确认守护自然本源力的强大存在后，低沉的说道。

　　“星辰陷空阵！”宙神分身确认了守护自然本源力的正是星辰陷空阵，楚歌眼眸中透出了道道精光，因为根据宙神分身所说，星辰陷空阵正是可以威胁到自己的五大存在之一。

　　“宙神分身，带着他速速离开吧，我不想和你交手。”见到了老朋友，星辰陷空阵收敛了释放的杀意，冷冰冰的说道。

　　“不好意思星辰陷空阵，这自然本源力对我至关重要，我必须得到它。”楚歌深吸一口气，没有任何离去的意思。

　　“既然你不愿意离去，那我就看看你有命拿走自然本源力吗？”星辰陷空阵看到楚歌不愿离去，动了真怒，降落了一大片可怕的星辰空间，将楚歌笼罩在了里面。

　　“楚歌小心，这星辰陷空阵乃是大范围攻击阵法，威力极大，我们必须要尽快突围出去，时间久了我们可能有危险。”宙神分身严肃的提醒道。

　　“好！老风，无尽杀狱，速速出来助我。”楚歌轻轻点了点头，将极品本源器物质本源力盘以及无尽杀狱召唤了出来。

　　“极品本源器！”当物质本源力盘出现时，星辰陷空阵器灵立即发出了震惊之色，震惊楚歌竟然身怀一件极品本源器。

　　“星辰陷空阵，我不想和你交手，如果你现在将我们放出去，让我们收走自然本源力，我们立即离开。”听到星辰陷空阵器灵发出的震惊声，实力被压制两个等级的楚歌开口说道。

　　“你们不想和我交手，我倒很想和你们交手，我很想知道我和极品本源器之间到底有多大的差距。”说完，星辰陷空阵突然塌陷了，强大的空间塌陷力量疯狂的攻击着楚歌一行人。

　　“轰隆隆！”空间塌陷，风绝尘立即控制物质本源力盘重重的撞击到了塌陷的星辰空间中，硬生生将星辰空间撕裂了一道巨大的缺口。

　　“星辰漩涡。”物质本源力盘仅仅一次撞击就撕裂了塌陷的星辰陷空阵，这让星辰陷空阵体会到自己与极品本源器之间的实力差距，立即控制星辰陷空阵回旋了起来，形成了大量的星辰漩涡，直接将物质本源力盘席卷在了里面。

　　“无尽杀光！”物质本源力盘被星辰陷空阵席卷，蕴含小部分空间之力的无尽杀狱释放出大量的无尽杀光，不断地粉碎一颗颗袭来的星辰。

　　“宙神分身，化神刀。”楚歌虽然实力被压制，但是楚歌的肉体堪比半极品本源器，遭到一颗颗星辰攻击，受到的创伤有限，心意命令宙神分身化成了神刀，与神刀人器合一的融合在一起，凶猛的攻击内部混乱的星辰陷空阵。

　　“灵儿，小心点。”楚歌人器合一攻击星辰陷空阵时，心意传音全身血红，扇动巨大蝙蝠翅膀攻击的大恶魔道。

　　“主人你放心，星辰陷空阵伤不了我。”小精灵自信的传音道。

　　“物质本源力盘，三角天体攻击！”被困星辰漩涡，遭到星辰漩涡猛攻的物质本源力盘稳定了盘身后，立即释放三角天体攻击，直接将困住自己的星辰漩涡撕裂了。

　　“诸神终极变，无法无世界。”物质本源力盘撕裂星辰漩涡的一瞬间，楚歌立即施展诸神图第七重魂技，轰击到混乱的星辰陷空阵上，直接将星辰陷空阵轰破了一个巨大的缺口，连续伤到了星辰陷空阵的器灵。

　　“星辰陷空阵，如果你再不驱散大阵，就别怪我们毁灭你的器灵了。”楚歌声音冰冷的威胁道。

　　“群星爆！”听到楚歌的威胁声，星辰陷空阵不为所动，将自己蕴含的力量灌注到一颗颗凝聚的星辰中，紧接着，数以万记的星辰在楚歌等人身体周围爆开了，大量的自爆力量反复的冲击楚歌、大恶魔等人的身体。

　　“物质逆转，天意之光。”遭到星辰陷空阵施展群星爆攻击，极品本源器物质本源力盘立即释放出一道天意之光，将快速愈合，不断自爆星辰的星辰陷空阵再次撕裂出一道千米长的巨大裂痕。

　　并持续释放天意之光，不让星辰陷空阵快速愈合被撕裂的巨大裂痕。

　　“唰唰唰！”星辰陷空阵被物质本源力盘硬生生撕裂了一道巨大的缺口，楚歌，大恶魔以极快的速度飞了出去。

　　而蕴含小部分空间之力的无尽杀狱却没有离开，不断地释放无尽杀光，在星辰陷空阵内部凶猛的攻击星辰陷空阵。

　　“诸神终极变，无法无世界。”离开了星辰陷空阵，楚歌和小精灵立即施展强大的攻击，在外围攻击星辰陷空阵，加重星辰陷空阵器灵的伤势。

　　大约一炷香的时间过后，星辰陷空阵终于承受不住物质本源力盘和无尽杀狱双重攻击，整个瓦解，破碎了。

　　“老风，帮我控制住星辰陷空阵器灵，我有话要问他。”攻破星辰陷空阵，楚歌立即传音给风绝尘道。

　　“好！”风绝尘点了点头，立即控制物质本源力盘释放出一道充斥着空间力量的物质之光，整个笼罩住了星辰陷空阵遭到重创的器灵，将其死死的困在了物质之光中。


第两千零五十二章 炼化自然本源力

　　“星辰陷空阵器灵，我问你几个问题，你老老实实回答我，否则我不介意将你毁灭。”楚歌看着被物质本源力盘释放物质之光困住的星辰陷空阵器灵，声音冰冷的质问道。

　　“毁灭我，你敢吗？如果你敢毁灭我，你一定会遭到宙神大人诅咒的。”虽然被极品本源器物质本源力盘释放蕴含空间之力的物质之光困住，但是星辰陷空阵器灵毫不畏惧的说道。

　　“是吗？”楚歌看到星辰陷空阵并不准备配合，眼眸中透出了一道厉色，立即运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮，透过物质之光，攻击向了星辰陷空阵遭到重创的器灵。

　　“星辰陷空阵，不知道我强行抹去你的灵魂意识，会不会遭到宙神的诅咒。”当楚歌控制十大轮回之轮攻击进星辰陷空阵器灵之中，攻击星辰陷空阵器灵的灵魂意识时，楚歌再次威胁星辰陷空阵器灵道。

　　“轮回，轮回的力量！你怎么会掌握轮回的力量。”当十大轮回之轮镇住星辰陷空阵器灵的灵魂意识时，星辰陷空阵恐惧了。

　　“星辰陷空阵我再给你一次机会，希望你不要考验我的耐心。”楚歌声音冰冷的威胁道。

　　“好吧，你要问什么你问吧。”见识到楚歌的手段，星辰陷空阵无奈的妥协了，有些无奈的问道。

　　“星辰陷空阵我问你，你可知道精灵、恶魔一族起源之地在什么地方？我们要怎么才能到达那里。”楚歌冷冰冰的质问道。

　　“精灵、恶魔一族的起源之地！”听到楚歌的质问，星辰陷空阵器灵看了一眼全身血红色，扇动着蝙蝠翅膀，飞舞在半空中的大恶魔说道：“精灵，恶魔一族的起源地在残破空间的核心，这是前往哪里的路线图，你们记忆住吧。”

　　为了保住自己的灵魂意识，星辰陷空阵器灵无奈的将前往精灵、恶魔一族起源之地的地形图凭空绘制了出来。

　　“星辰陷空阵，不知道精灵、恶魔一族起源之地有危险吗？”记忆住前往精灵、恶魔一族起源之地的地形图，楚歌露出了满意之色道。

　　“群星针、神魂树都在精灵。恶魔一族起源之地，但他们会不会攻击你们，我就不知道了。”星辰陷空阵坦白的说道。

　　“群星针、神魂树都在精灵、恶魔一族起源之地。”楚歌眉头微微一皱道。因为群星针和神魂树都是宙神分身提到，可以威胁自己的存在。

　　“星辰陷空阵我还有最后一个问题，你老老实实回答我，我就放你离开。”得知了两个重要的消息，楚歌继续问道。

　　“你问吧，如果我知道，就会告诉你。”星辰陷空阵器灵虚弱的说道。

　　“残破空间进入宙神坟墓的入口在什么地方。”楚歌露出淡淡的笑容，目视着满脸震惊的星辰陷空阵器灵道。

　　“这个我不知道！你再换一个问题吧。”星辰陷空阵器灵果断的摇头道。

　　“星辰陷空阵，你没有选择的权力，如果你不告诉我，那我只要强行抹去你的灵魂意识，让你变成没有意识之物。”楚歌声音突然转冷，不带一丝感情的威胁星辰陷空阵器灵道。

　　“我真的不知道宙神坟墓的入口，因为宙神坟墓的入口并非恒定在某一处，而是不断变化位置的，只有宙神大人炼制的诸神图才能感应到宙神坟墓入口的准确位置。”触碰到楚歌眼眸中透出的丝丝冷意，星辰陷空阵器灵内心一颤，大声解释道。

　　“星辰陷空阵，我就姑且相信你一次。好了，你可以离开了。”看到星辰陷空阵器灵真的不知道宙神坟墓入口位置，楚歌没有再逼迫星辰陷空阵，让星辰陷空阵离开，自己带着各大底牌，来到了金黄色沙漠深处，见到了隐藏在金黄色沙漠中心，一片绿洲中的自然本源力。

　　可能是感觉到楚歌的来意，当楚歌，小精灵，楚歌各大底牌出现时，隐藏在绿洲中的自然本源力立即感应到了，紧接着刮起了一股股剧烈的狂风就想逃跑。

　　“时间静止。”不过就在自然本源力化作狂风逃跑的一瞬间，楚歌立即施展时间静止，静止了自然本源力身体周围空间的时间流速，将自然本源力定在了半空中。

　　“轰隆隆！”身体被定住，自然本源力立即化成了一团爆裂的惊雷，不断地攻击时间静止的空间。

　　不过自然本源力虽然强大，但与楚歌之间的实力差距太大，化成的爆裂惊雷根本破不开静止的空间，被死死的固定在了半空中。

　　“九大本源力，吞噬。”施展时间静止静止了自然本源力后，楚歌立即释放九大本源力包裹住了剧烈挣扎的自然本源力，快速的炼化其自然本源力，取代自己混合本源力中的风之本源力。

　　为了防止自然本源力突然自爆，当九大本源力包裹住自然本源力的一瞬间，楚歌立即凝聚出十大轮回之轮，攻击到了自然本源力灵魂意识中，强行将自然本源力的灵魂意识镇压，不给自然本源力一丝自爆毁灭的机会。

　　“嗡嗡嗡！”当楚歌依靠强横的实力，将自然本源力吞噬到混合本源器中时，楚歌释放混合本源力立即剧烈的颤抖起来，一道道裂痕不断在自然本源力表面出现。

　　“不好，混合本源力承受不住十大本源力，有崩裂的迹象。”发现自己混合本源力出现崩裂的迹象，楚歌心中一惊，立即喷出了数口精血，喷洒到了混合本源力中，强行稳定了剧烈颤抖的自然本源力。

　　“风之本源力，融合。”依靠自己的精血，强行压制了混合本源力的颤抖后，楚歌立即盘膝坐在原地，全身心投入到了自然本源力融合风之本源力的过程中。

　　“时间本源力，时间压制。”就在自然本源力一点点融合了风之本源力时，楚歌混合本源力再次颤抖起来，而这一次楚歌借助时间本源力，强行压制颤抖的混合本源力。

　　有了时间本源力不断变化时间流速的压制，楚歌混合本源力中的自然本源力终于完全融合了风之本源力，壮大了楚歌混合本源力。

　　炼化了自然本源力，楚歌混合本源力中汇集了五大超级本源力、时间本源力、堪比超级本源力的诸神之力、水之本源力、混乱本源力了，混合本源力威力远胜诸神之主等诸神空间四大霸主的本源力。

　　此时诸神空间除了刚刚拥有一件极品本源器神天之甲的诸神之主，楚歌可以轻易将诸神之君、诸神之尊、诸神之皇打得像死狗一般没有任何的还手之力。

　　“呼，我们走吧，去精灵、恶魔一族起源之地。”实力再次发生质的飞跃，楚歌脸上洋溢着兴奋之色，缓缓地站起身说道。

　　如果小精灵在精灵、恶魔一族起源之地接受宙神力量的洗礼，成功突破到终极九源神尊境界，楚歌就完全拥有震慑诸神空间四大霸主的实力了。


第两千零五十三章 群星针，神魂树

　　因为有星辰陷空阵器灵告知的路线图，楚歌一行人没有走弯路，很快来到了残破空间核心区域，看到远处的空间被一股密度极高的云雾所遮掩。

　　“主人，我在那片云雾中感觉到血脉相连的气息了。”当楚歌和小精灵靠近云雾遮掩的区域时，小精灵露出了一丝激动之色，心意传音给楚歌道。

　　“看来星辰陷空阵器灵没有骗我们。灵儿，一会进入到里面，你只管接受宙神大人的力量传承，群星针和神魂树交给我们来对付。”准备进入密度极高的云雾中，楚歌心意传音给小精灵道。

　　“谢谢主人。”小精灵轻轻点了点头，感激的说道。

　　“我们走！”楚歌深吸一口气，和小精灵一起进入到了云雾遮掩的残破空间核心区域，但就在楚歌进入残破空间核心区域的一瞬间，楚歌和小精灵同时感觉到云雾中充斥的一股奇异力量，蜂拥的钻进了自己灵魂之中，攻击着自己的灵魂。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮保护灵魂。”遭到云雾中充斥的奇异力量攻击，楚歌立即运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮保护自己的灵魂，而小精灵释放传承之力，也死死守护着自己的灵魂，抵御奇异力量的攻击。

　　“诸神终极变，无法无世界。”十大轮回之轮抵御住奇异力量攻击后，楚歌立即施展诸神图第七重魂技，凶猛的攻击向了剧烈涌动的云雾，直接在滚滚涌动的云雾中劈开了一道巨大的缺口。

　　“灵儿，我们走。”诸神图第七重魂技劈开了缺口，楚歌和小精灵立即加速，以极快的速度向滚滚云雾深处飞去，很快穿过了充斥着奇异力量的云雾，出现在了残破空间的核心区域。

　　“好多能量光团，这都是一些什么力量？怎么会这么强大。”当楚歌和小精灵出现在残破空间核心区域时，发现残破空间核心区域半空中漂浮着大量蕴含可怕能量，有红，有绿，有蓝、有紫的光团。

　　“这这，这是我精灵、恶魔一族的诞生力量。”当小精灵看到漂浮在半空中，足有百数的能量光团时，露出了激动之色。

　　“精灵、恶魔一族的诞生力量，难道这些色彩斑斓的光团，可以诞生精灵和恶魔？”楚歌瞪大了双眼，有些惊讶的问道。

　　“恩！如果这些力量成熟，就可以诞生出我精灵和恶魔一族的族人。”满脸激动的小精灵轻轻点了点头道。

　　“走，灵儿，我们去将精灵、恶魔一族的诞生力量收起来。”得知五彩斑斓的光团可以孕育精灵、恶魔的族人，楚歌想要将这些光团收进生命泪中进行孕育，如果可以重新孕育出精灵、恶魔一族的族人，那自己又将掌握一股可怕的能量。

　　但就在楚歌和小精灵靠近漂浮在半空中，数量足有百数的光团时，楚歌突然感觉到脚下的大地剧烈的颤抖起来，紧接着一棵高达尽五十米，通体幽紫色，枝繁叶茂的巨树破开地层，挡在了楚歌身前。

　　而在这颗通体幽紫色的巨树树干上，插着三千根蕴含强大星辰力量的白色细针，虽然这三千根白色细针看似普通，但楚歌却从这三千根白色细针中感觉到了危险的气息。

　　“群星针，神魂树。”当楚歌看着阻拦自己的紫色巨树以及紫色巨树树干上插着的三千根白色细针时，脸上立即露出了一抹凝重。

　　如果单独面对群星针或者神魂树，可能对楚歌构不成威胁，但是同时面对两大至宝，却给楚歌带来一丝压力。

　　尤其是神魂树，乃是宙神炼化了各大空间恶魂，集合数大异宝炼制而成的，神魂树之所以没有渡过二十色器劫，和群星针一样，因为炼化的恶魂数量太多，力量过于分散，才最终失败。不过神魂树虽然没有渡过二十色器劫，但经过二十色器劫洗礼，内部的大量恶魂完全凝聚成了一体，所以神魂树对楚歌的威胁要大于群星针。

　　“精灵！多少年了，竟然有精灵来到了这里，你到这里是为了接受宙神大人的传承吧！”拦截楚歌和小精灵的神魂树树干上透露出一张苍老的树脸，目视着楚歌身边的小精灵道。

　　“恩！我是来接受传承的，神魂树，你能否让我接受宙神大人的传承。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“以你精灵之体确实可以尝试着接受宙神大人的传承，但是你必须要击败我们，只有击败我们，你才有接受传承的资格。”神魂树冷冰冰的说道。

　　“击败你们才有资格？既然这样，那就不要耽误时间了。”与小精灵并肩而战的楚歌散发出浓烈的战意道。

　　“人类，你也要动手吗？如果你出手，群星针也会出手的。”神魂树感觉到楚歌散发出的浓烈战意，声音冰冷的警告道。

　　“那你们就一起出手吧，我全部接下了。”楚歌深吸一口气，将物质本源力盘，宙神分身，无尽杀狱召唤了出来。

　　“宙神分身，竟然是你，你竟然跟随了他。”当宙神分身被楚歌召唤出来时，神魂树和群星针发出了一道惊异声。

　　“群星针，神魂树，我们又见面了，如果你们想要出手对付楚歌，那就来吧。”宙神分身孤傲的点了点头道。

　　“好，就让我们看看是怎样一个人，竟然连你都能收服。”说完，神魂树和群星针不再与楚歌废话，向楚歌发动了猛烈攻击。

　　“群星闪耀。”当三千枚群星针飞离神魂树时，立即化成了三千颗璀璨的繁星，以极快的速度攻击向了楚歌。

　　“物质本源力盘，物质撞击。”群星针施展群星闪耀攻来，风绝尘立即控制物质本源力盘凶猛的撞击了过去，直接将漫天降落的繁星撞碎了。

　　物质本源力盘凶猛一撞，粉碎了群星针的攻击，而楚歌借助宙神分身和无尽杀狱的力量，将神魂树摇动妖异紫色树冠发出的攻击也粉碎了。

　　“极品本源器。”当群星针化身的三千颗繁星被物质本源力盘全部震碎时，群星针立即感知到物质本源力盘的等级，发出了浓浓的震撼声。

　　“真没有想到你身边竟然有极品本源器跟随，我说你怎么敢面对我们。”神魂树庞大的树干上再次汇集成树脸，发出低沉的声音道。

　　“那你们还准备和我们交手吗？”楚歌声音冰冷的问道。

　　“守护精灵、恶魔一族诞生之地是我们的职责，如果她想要接受宙神大人的传承，必须击败我们。”神魂树没有因为极品本源器物质本源力盘的存在而改变主意，声音低沉的说道。

　　“既然这样，那我们就战吧。”楚歌深吸一口气，不再与神魂树、三千枚群星针废话，命令宙神分身化成神刀握在手里，继续向神魂树和群星针发动了攻击。


第两千零五十四章 诸神图器灵成，宙神之眼

　　“灵儿，神魂树和群星针交给我们了，你速速去接受传承。”当楚歌手持神刀向神魂树和群星针发动攻击时，立即传音给小精灵道。

　　“主人，多加小心。”小精灵深知接受宙神传承的重要，传音叮嘱了一句后，震动着薄薄的翅膀，以极快的速度飞向了精灵、恶魔一族起源的核心处。

　　“神魂树影。”神魂树看到小精灵以极快的速度飞向了精灵、恶魔一族起源核心处，立即摇动庞大的树冠，发出密集的神魂树影，攻击向了小精灵的灵魂。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮破树影。”楚歌与神刀人器合一劈开神魂树发出的一道树影攻击时，发现神魂树向小精灵发动了灵魂攻击，立即凝聚十大轮回之轮，以极快的速度攻击向了神魂树影，直接将逼近小精灵的神魂身影绞碎了。

　　“老风，群星针就交给你了，我们对付神魂树。”楚歌看到风绝尘控制物质本源力盘以绝对优势压制了群星针，立即传音给风绝尘，让风绝尘速战速决后，手持神刀，与无尽杀狱一起向神魂树发动了猛烈攻击。

　　“群星空间。”当风绝尘控制物质本源力盘以绝对力量压制住三千枚群星针时，三千枚群星针立即化成了浩瀚的群星空间，直接将物质本源力盘困在了里面。

　　困住了物质本源力盘，三千枚群星针化成的群星空间中降下了密密麻麻的星辰之光，疯狂的攻击物质本源力盘。

　　群星空间降下的星辰之光威力虽然恐怖，足以毁灭一切上品本源器，但物质本源力盘毕竟是经过二十色器劫洗礼的存在，力量胜过了三千枚群星针。

　　“轰隆隆！”面对一颗颗降下的星辰之光攻击，风绝尘控制物质本源力盘不断在群星空间中进行物质撞击，不但将一颗颗星辰之光粉碎，还将群星空间撕裂成道道裂痕。

　　“不好，那个精灵已经激醒了宙神大人留下的传承之力，群星针，我们全力要阻止她。”摇动着巨大树冠，树体中发出毛骨悚然声音的神魂树感觉到精灵、恶魔一族起源核心区域苏醒了一股极为可怕的力量，连忙对化成群星空间，奋力困住物质本源力盘的三千枚群星针道。

　　“神魂树，你和群星针阻止灵儿接受传承，我想是有私心吧。”手持宙神分身化成的神刀，化身金光神灵的楚歌冷冰冰的看着树体中不断传出毛骨悚然声音的神魂树道。

　　“告诉你，有我在，没有人可以打扰灵儿接受宙神力量传承。”化身金光神灵的楚歌霸气的说道。

　　“人类，不要以为你达到终极九源神尊境界，掌握极品本源器就可以力压我们，在这里，我们是不可战胜的。”神魂树摇动着庞大的树体，声音阴狠的说道。

　　“不可战胜！今天我会打掉你所有的尊严，让你知道在这个世上，没有不可战胜的存在。”说完，楚歌整个身体与手中的神刀融合在了一起，化身一把惊世骇俗的金色神刀，携带着毁天灭地的力量，劈斩向了神魂树。

　　“轰！”的一声巨响，当楚歌人器合一，释放所有本源力爆发的一击轰击到神魂树上时，一股巨大的风暴在神魂树周围激荡，大片大片的空间轰塌了。

　　“呜呜呜！”体会到楚歌人器合一，爆发所有本源力的可怕，树体出现一道巨大裂痕的神魂树内传出了鬼哭狼嚎声，一张狰狞的地狱恶魔脸浮现了出来。

　　而这张地狱恶魔脸乃是神魂树精华力量所化，又经受了二十色器劫洗礼，足以摧毁半极品本源器，威胁终极九源神尊境界高手。

　　“时间静止。”就在神魂树凝聚出地狱恶魔脸时，楚歌立即控制时间本源力，静止了地狱恶魔脸周围的时间流速，将其牢牢地固定在了半空中。

　　紧接着，楚歌高速的运转九世轮回诀，凝聚出十大轮回之轮，以极快的速度攻击到了扭曲时间静止空间的地狱恶魔脸，硬生生将地狱恶魔脸撕裂出一道道裂痕。

　　“十大轮回之轮化轮回，吞噬。”楚歌控制十大轮回之轮将地狱恶魔脸撕裂出道道裂痕，立即控制十大轮回之轮融合在了一起，形成了一道巨大的轮回，释放出无尽的轮回之力，渗透进了地狱恶魔脸中，疯狂的吞噬地狱恶魔脸蕴含的精纯能量。

　　“神魂天摇！”神魂树发现自己精华力量所化的地狱恶魔脸被楚歌凝聚的十大轮回之轮完全克制住，庞大的树身剧烈的摇晃起来，摇动着整个空间都剧烈的晃动起来，一股股可怕地能量伴随着空间的晃动，迸发出来，从四面八方攻击向了楚歌。

　　“诸神终极变，无法无世界。”神魂树摇动庞大的树身，晃动空间迸发的空间力量从四面八方涌来，楚歌立即施展诸神图第七重魂技，在自己周围形成了一股股毁灭世界的力量，将一波波从四面八方涌来的空间之力炸碎了。

　　“咔嚓！”就在楚歌凭借自身的实力，完全压制了神魂树时，风绝尘控制物质本源力盘将三千枚群星针化成的群星空间撕裂了，重创了三千枚群星针的器灵。

　　“群星针，我们速速融合对付他们。”见识到楚歌和物质本源力盘的可怕，神魂树立即炸开了自己精华力量所化的地狱恶魔脸，不惜代价的损伤了十大轮回之轮凝聚的轮回后，传音给伤势不轻的三千枚群星针器灵道。

　　“好！”伤势不轻的群星针器灵有些忌讳的看了一眼继续攻来的物质本源力盘，三千枚群星针突然分散开来，速度极快的扎在了神魂树树体上。

　　当器灵双双受伤的群星针和神魂树融合在一起时，一股惊天之力迸发出来。

　　“人类，接我们这招试试。”

　　“神魂群星闪。”两大器灵融合在一起，形成惊天之力后，一道混合声音在神魂树树体中发出，一颗颗缠绕着恶鬼灵魂的群星密密麻麻的在神魂树摇晃的树冠中钻出，以极快的速度撞击向了楚歌。

　　“物质逆转，逆转天意。”群星针和神魂树融合，凝聚的神魂群星闪袭来，风绝尘立即控制物质本源力盘逆转物质力量，释放出一道道逆转天意的物质之光，不断地粉碎袭来的神魂群星。

　　而楚歌在物质本源力盘抵挡神魂群星闪之时，手持宙神分身化身的神刀，再次施展诸神图第七重魂技，将大面积飞射而来的神魂群星粉碎了。

　　不过物质本源力盘和楚歌虽然可以大范围粉碎神魂群星，但是神魂树和三千枚群星针融合，却可以无休止的凝聚神魂群星，导致楚歌借助物质本源力盘的力量，一时半会无法击破神魂树和群星针融合爆发的神魂群星闪。

　　但就在楚歌和物质本源力盘深陷密密麻麻的群星中僵持时，楚歌突然感觉到自己身怀的诸神图完全融合了轮回之魔异变的灵魂，重塑了完整的器灵。

　　诸神图重塑了完整的器灵，诸神图蕴含的力量节节攀升，很快攀升到了极品本源器等级，不过诸神图恢复到极品本源器等级，并没有引来二十色器劫接受洗礼。

　　“神魂树，群星针，一切结束了。”诸神图恢复到极品本源器等级，楚歌立即掌握了诸神图最为强大的神通，眼眸中透出了无比强大的自信，控制诸神图施展了最为强大的攻击。

　　“宙神之眼！”楚歌心意一动，将诸神图召唤了出来，控制诸神图凝聚出一只蕴含宇宙大道，万物之力的金黄色眼睛，释放出无尽眼芒轻易粉碎了所有的神魂群星，轰击到了神魂树和群星针上，差点将几近极品本源器的群星针和神魂树毁灭了。


第两千零五十五章 宙神传承，灵儿终变

　　“诸神图！诸神图竟然在你身上。”当神魂树和群星针见到凝聚出最终攻击形态宙神之眼的诸神图时，双双露出了不可思议的神色。

　　因为拥有完全器灵的诸神图不单单是拥有一件极品本源器，更重要的是，拥有诸神图就等于拥有成为宙神的资格。

　　“神魂树，群星针，念在我们曾经相识的份上，你们走吧。不要再妄想其他了。”宙神分身显现了出来，看着身体布满裂痕，伤势不轻的神魂树和群星针，低沉的说道。

　　“好，我们走，宙神分身，你们赢了。”见识到诸神图的可怕，神魂树和群星针不敢再放肆，双双消失在了楚歌眼前，隐遁了起来。

　　“诸神图，你终于恢复到极品本源器了。”神魂树和群星针被诸神图震慑离开后，楚歌长舒了一口气，露出淡淡的笑容看着漂浮在自己面前的诸神图道。

　　“我的主人，你果然没有让我失望，我终于恢复了完整的器灵。”诸神图器灵浮现了出来，感激的看着楚歌道。

　　“诸神图器灵，不知道你恢复宙神坟墓地形图了吗？知道宙神坟墓的入口在哪吗？”楚歌看着诸神图器灵，轻声问道。

　　“宙神大人的坟墓入口有特殊印记，我刚刚重塑器灵，估计还需要一段时间才能恢复宙神大人坟墓地形图。”诸神图器灵轻轻摇了摇头说道。

　　“看来此次我无缘进入宙神坟墓了。”楚歌深吸一口气，有些遗憾的喃喃自语道。

　　“我的主人，你集中精力，我将诸神图印记的最为强大招式印到你灵魂中。这招是宙神大人当年所创，拥有毁灭众神之威，如果你学会，就可以轻松击杀终极九源神尊境界高手了。”诸神图器灵声音低沉的说道。

　　“宙神大人所创，可以轻松击杀终极九源神尊境界高手，这么强。”楚歌眉头一掀，惊讶的说道。

　　“虽然诸神图的力量不如宙神大人炼制的时空塔，但是诸神图蕴含宙神大人诸多秘密，所以诸神图的价值还在时空塔之上。”诸神图器灵自傲的说道。

　　“诸神图器灵，你说集合我们这么多力量，有机会击溃镇守宙神坟墓的时空塔进入到里面吗？”得知时空塔的力量还在诸神图之上，楚歌轻声询问道。

　　“应该有机会。好了我的主人，进入宙神大人坟墓之事你先不要考虑了，现在当务之急是尽快提升你的实力，你集中精神，我现在就将诸神图第八重招式，诸神灭，万神劫印在你灵魂之中。”诸神图器灵低沉的说道。

　　“好！”楚歌点了点头，深吸一口气，调整了一下内息，高度集中起精神来，任由诸神图器灵将一道道充斥着大量符印的金光注入到了自己灵魂之中。

　　随着映射进楚歌灵魂中的金光符印越来越多，楚歌脑海中浮现出了一片密密麻麻的金光字体，不断地在楚歌脑海中环绕。

　　“好强大，不愧是宙神大人当年所创招式。”当楚歌灵魂中密密麻麻的金光字体排列整齐后，楚歌深刻的体会到诸神图第八重魂技的可怕，楚歌毫不怀疑，如果自己可以发挥诸神图第八重魂技诸神灭，万神劫最强威力，秒杀没有极品防御神魂器战衣的终极九源神尊境界高手不在话下。

　　“楚歌，你放心在这里领悟吧，我们来帮你护法。”就在楚歌深陷诸神图第八重魂技中不可自拔时，风绝尘心意传音给楚歌道。

　　“多谢了老风。”因为诸神图第八重魂技太深奥，以楚歌如今的经验，一时半会也无法领悟，在风绝尘等数大底牌护法下，楚歌在精灵、恶魔一族诞生之地中，全身心投入到了领悟诸神图第八重魂技中。

　　楚歌全身心领悟诸神图第八重魂技，在精灵、恶魔一族诞生之地核心，成功激醒宙神传承之力的小精灵正痛苦的沐浴在一片金光之中。

　　而在这片金光的最上方，出现了一个时而凝聚，时而分散的人脸。

　　“如果你无法承受我的传承之力，你将被我毁灭，所以你最好考虑清楚，一旦接受，你将没有回头路。”时而凝聚，时而分散的人脸发出了威严的声音道。

　　“我甘愿接受宙神大人您的传承之力，就算结局是死，我也绝不退缩。”被金光沐浴，倾国倾城脸庞上透露出痛苦之色的小精灵没有退缩，语气坚定地说道。

　　“好！那我们开始吧。”

　　“传承之力加身。”时而凝聚，时而分散的人脸满意的看着内心坚毅的小精灵，突然暴吼一声，整张人脸化成了水银泻地一般的金黄色能量光芒，全部注入到了小精灵成熟、饱满的身体中。

　　当这股金黄色能量光芒注入到小精灵身体的一瞬间，小精灵修长的身体立即高度的膨胀起来，一股股狂暴肆意的力量不断在小精灵身体中乱窜，撕裂着小精灵的身体。

　　面对非人痛楚折磨，疼的几欲昏厥的小精灵咬牙坚持，依靠精灵、恶魔传承记忆中记载的一种炼化能量的方法，不断地炼化灌注到自己身体中的这股可怕的能量。

　　“我不能晕，我要坚持！我一定可以炼化传承之力，我不能让主人，父母失望。我一定要肩负起自己的责任。”因为瞬间灌注进小精灵身体中的能量太可怕，虽然小精灵不断地炼化体内的力量，增强自身的实力，但在宙神传承之力折磨下，疼的小精灵几次差点昏厥过去，而一旦小精灵昏厥过去，小精灵就将被体内的传承之力撑爆身体而亡，所以每每几斤昏厥时，小精灵都依靠最后的执念，苦苦地坚持。

　　一个时辰，两个时辰，四个时辰，八个时辰。当小精灵依靠脑海中最后的执念，苦苦坚持了十个时辰，即将坚持不住时，小精灵终于迎来了胜利的曙光，膨胀的身体在小精灵十个时辰连续炼化下，终于缩小了一圈，小精灵的实力也随着传承之力的炼化，攀升到了一个新的高度，渐渐触碰到终极九源神尊境界的临界点。

　　“呼！主人，你等着我，灵儿一定不会让你失望的。”渡过了最困难的时刻，几近精神崩溃的小精灵长舒了一口气，苍白的脸上露出了一丝劫后余生般的淡淡笑容，脑海中浮现出了楚歌的样子。

　　又过了大约十个时辰，小精灵被撑开的身体渐渐恢复了原态，炼化了三分之二宙神的传承之力，小精灵感觉自己积攒够了足够的力量，开始冲击终极九源神尊境界。

　　而在小精灵冲击终极九源神尊境界时，小精灵体内的传承之力开始加速被炼化，就在小精灵连续冲击了七十三次时，小精灵体内的传承之力完全转变成了小精灵自身的力量，帮助小精灵一举突破到了终极九源神尊境界。

　　小精灵突破到终极九源神尊境界的一瞬间，并没有引来逆神劫，而是引来的一个金黄色的能量光影。

　　“我的孩子，你果然没有让我失望，顺利炼化了我的传承之力。”小精灵头顶凝聚的金黄色能量光影慈祥的看着突破到终极九源神尊境界的小精灵，欣慰的说道。

　　“你是宙神大人。”看着天空中金黄色能量光影，小精灵感觉到一股血脉相连的感觉，轻声问道。

　　“宙神已经陨落了，我只是宙神留下的一道能量光影，很快也会消失，我这次出现，是留给你一个选择。”

　　“至于你会选择那条路，就看你自己了。”金黄色能量光影注入到小精灵灵魂中后，在小精灵灵魂中浮现出了一道神秘的字体，而当小精灵看到自己灵魂中出现的神秘字体时，好似石化一般，一动不动的陷入到了深深地沉思中。


第两千零五十六章 完全镇压神之左手

　　“灵儿，你没事吧。”也不知道过了多久，是十天还是一个月，还是更久，一直深陷神秘字体选择中，没有任何反应的小精灵突然听到熟悉的声音，立即在沉思中惊醒。

　　“主人，我没事。”当小精灵看到近在咫尺的楚歌时，深吸一口气，驱散了因为神秘字体带来的苦恼，精致的小脸上露出了迷人的笑容。

　　“灵儿，你成功了是吗？”感觉到小精灵气息强大了百余倍，楚歌轻声询问道。

　　“嗯。我成功接受了宙神大人传承力量，如今我已经达到了终极九源神尊境界。”小精灵轻轻点了点头，精致的小脸上露出了淡淡的笑容道。

　　“太好了，如今诸神图器灵恢复，达到极品本源器，灵儿你也突破到终极九源神尊境界，以后有你相助，诸神之主他们再也威胁不到我们了。”楚歌发自内心的高兴道。

　　“主人，你还要不要寻找宙神大人的坟墓？”若有所思的小精灵轻声询问道。

　　“先不急！等诸神图器灵完全凝聚出进入宙神坟墓地形图，我们完全压制神之左手后，再进入宙神坟墓寻找神之心也不迟。”楚歌轻轻摇了摇道。

　　“既然这样，那我们回诸神空间吧，我想我的父母应该在神之血池恢复伤势了。”听到楚歌不急着进入到宙神分身，若有所思的小精灵精致的小脸上再次浮现出一抹笑容，轻声提议道。

　　“好，我们回诸神空间。”楚歌点了点头，将自己数大底牌以及所有可以诞生精灵、恶魔的生命光球收进了生命泪中，和小精灵一起向残破空间外围飞去。

　　大约一个月时间过后，楚歌和小精灵借助生命泪器灵的力量，几经穿越返回到了诸神空间，并以极快的速度向神之古战场方向飞去。

　　五天时间过后，楚歌和小精灵飞到了混乱的神之古战场，当年神之古战场中的战魂还能威胁到楚歌和小精灵，而如今，楚歌和小精灵双双达到了终极九源神尊境界，神之古战场中的战魂对楚歌和小精灵根本构不成任何的威胁，小精灵通过自己与精灵皇者，恶魔王者之间的心灵感应，很快锁定了神之血池的位置，带着楚歌以极快的速度飞了过去。

　　“唰唰！”当楚歌跟着小精灵，飞到了飘忽不定的神之血池外围时，二人依靠绝对的速度，直接穿透了神之血池外面强大的保护禁制，进入到了神之血池中。

　　“楚歌，灵儿。”当负责守护精灵皇者、恶魔王者疗伤的十九名神灵族高手看到突然闯进神之血池的是楚歌和小精灵时，放下心来。

　　“灵儿，你成功接受宙神大人传承之力，突破了我精灵、恶魔实力极限，达到终极九源神尊境界了。”当楚歌和小精灵出现时，浸泡在神之血池中，持续疗伤的精灵皇者和恶魔王者立即感应到了，当二人感觉到小精灵散发出，远胜他们的强大气息时，精灵皇者和恶魔王者激动地几欲说不出话来。

　　“嗯，在主人的帮助下，我在残破空间顺利接受了宙神大人的传承，达到了终极九源神尊境界，而且得到了三十五颗我精灵、恶魔一族的诞生生命光球。”小精灵轻轻点了点头道。

　　“三十五颗精灵、恶魔一族的诞生生命光球，我精灵、恶魔一族复苏有望了。”精灵皇者和恶魔王者激动地说道。

　　“父亲，母亲，如今你们的伤怎么样了？”小精灵关心的问道。

　　“经过在神之血池中疗伤，我和你母亲基本上恢复了身体的伤势，正准备离开这里，去灵动城灵家，见一见灵飘翎。”恶魔王者声音洪亮的说道。

　　“我也很久没有见灵家主、月儿了，不如我们一起去吧。”小精灵轻声说道。

　　“好！”精灵皇者和恶魔王者点头同意道。

　　“族长，不知道神之左手你们完全镇压了吗？”就在小精灵和精灵皇者、恶魔王者交谈之际，楚歌走到了神灵族族长身边，轻声问道。

　　“神之左手反抗的念头太强大，以我们十九人联手，依然没有完全将他镇压。”神灵族族长轻轻摇了摇，嘶哑着嗓子道。

　　“族长，如今我将轮回之魔炼化进诸神图中，恢复了诸神图器灵，不如我借助两大极品本源器试试。”楚歌轻声提议道。

　　“楚歌，你将轮回之魔炼化进了诸神图中。”听到楚歌所说，所有人的注意力全部被楚歌所吸引。

　　“嗯！这是轮回之魔的命运，他注定是我的踏脚石。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“既然你将诸神图完全恢复了，那我们就试试吧，也许借助诸神图以及你另一件极品本源器，可以起到神效。”神灵族族长沉思了一下说道。

　　“楚歌，一会我们将神之左手释放出来时，你控制两大极品本源器全力镇压神之左手，只要你能压制神之左手，减轻他的抵抗力，我们就有办法将他完全镇压。”神灵族族长嘶哑着嗓子说道。

　　“好！”楚歌深吸一口气，点了点头道。

　　“主人我帮你！”就在楚歌将极品本源器诸神图和物质本源力盘召唤出来时，小精灵快速的飞到了楚歌身边道。

　　“好，我们一起镇压神之左手！”因为神之左手是开启宙神坟墓的唯一钥匙，所以楚歌决定不惜代价也要将神之左手镇压了。

　　一切准备就绪后，依阵法而坐的十九名神灵族族人开始释放强大的灵魂之力，形成了一张巨大镇压符咒，而在这道巨大的镇压符咒下方，镇压着躁动不已的神之左手。

　　“楚歌，看你的了！”召唤出镇压在巨大符咒下方的神之左手后，神灵族之中立即传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，立即控制两大极品本源器释放出强大力量，攻击向了神之左手。

　　“宙神之眼！”就在神之左手拼命反抗诸神图和物质本源力盘镇压时，楚歌控制诸神图凝聚出了最强的宙神之眼，攻击向了神之左手。

　　“不！”当神之左手遭到诸神图凝聚的宙神之眼攻击时，立即发出了痛苦的咆哮声，紧接着，风绝尘控制物质本源力盘释放的逆转天意之光，小精灵释放的传承之力接连轰击到了神之左手中，加重神之左手器灵的伤势。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮，爆！”就在神之左手器灵连续遭到重创时，楚歌又下了一剂狠药，自爆了自己凝聚的十大轮回之轮，直接将神之左手器灵重创的意识溃散。

　　“神之左手，完全镇压。”当十九名神灵族族人感觉到神之左手器灵遭到严重创伤，灵魂意识溃散之际，立即发力，控制合力凝聚的镇压符咒印入到了神之左手中。

　　打入了镇压符咒，神之左手终于停止了躁动，静静的漂浮在了半空中，没有了一丝反应。

　　“终于成功了，我们终于成功镇压了神之左手。”看着静静漂浮在半空中，没有反应的神之左手，神灵族族长露出了难得的笑容道。

　　“楚歌，如今你恢复了诸神图器灵，应该用不了多久，诸神图器灵就能凝聚宙神大人坟墓地形图，这神之左手就送给你吧，希望你能接受宙神大人的传承，成为宇宙新的宙神，消除宇宙动荡。”神灵族族长将完全镇压，开启宙神坟墓唯一的钥匙神之左手送给了楚歌道。

　　“谢谢族长。”虽然楚歌没有成为宙神的野心，但是楚歌也不希望诸神之主等人成为宙神，轻轻点了点头道谢道。

　　“好了，既然族长你们镇压了神之左手，不如我们现在就离开这里吧。”恶魔王者大声提议道。

　　“好！”楚歌，神灵族族长等人点了点头，飞离了神之血池，向神之古战场外围飞去。


第两千零五十七章 强势击杀

　　返回到了诸神大陆，十九名神灵族族人并没有随楚歌一行人前往灵动城，而是一行人向诸宝城飞去。

　　与十九名神灵族族人分别后，楚歌四人以极快的速度飞到了灵动城，不过当楚歌四人降落到灵动城时，立即发现灵动城萧条了很多，街道两旁的店铺几乎全部关门闭店了。

　　“难道灵家出事了。”楚歌看到灵动城街道上行人稀少，感觉到一丝不对劲，喃喃自语道。

　　“主人，灵家好像出事了，我们直接飞到灵家看看吧！”察觉到端疑的小精灵轻声说道。

　　“好！”楚歌点了点头同意道。

　　说完，楚歌一行人虚空飞起，以极快的速度飞到了灵家府，发现整个灵家府被一股强大的阵法所笼罩，外人根本无法进入到里面。

　　“飘翎，是我回来了，速速打开阵法，让我们进去。”虚立在半空中的精灵皇者发出一股强大的声波，笼罩在灵家府上空，滚滚传荡。

　　当精灵皇者发出的强大声波刚刚消失，笼罩整个灵家府的防御阵法突然撤去，满脸激动地灵飘翎，月儿等人脚步急匆的出现在了灵家府外。

　　“皇者，真的是您，您终于脱困了。”当灵飘翎看到虚立在半空中的精灵皇者时，激动地热泪盈眶，跪倒在地上，不断向精灵皇者行大礼。

　　“飘翎，你快快起来，这些年难为你了。”精灵皇者看着热泪盈眶的灵飘翎，也是激动不已，双手扶起了当年自己得力的伙伴，激动地说道。

　　“灵家主，不知道灵动城出什么事了，为什么你们连防御大阵都开启了。”站在一旁的楚歌轻声问道。

　　“是罚千军威胁我们灵家，让我们灵家完全臣服他们罚家，还给了我们一个月时间，如果我们一个月后不能给他一个满意的答案，罚千军将会带领高手毁灭我灵家，如今离一个月期限只有五天了。”灵飘翎将灵家的处境道了出来。

　　“罚千军！飘翎你放心，有我们在，那个罚千军放肆不了，到时我们定会让他们有来无回。”精灵皇者美丽的眼眸中闪烁着熊熊怒火道。

　　“皇者，王者，公主，楚歌，我们进去谈吧。”楚歌四人及时到来，内心忐忑，遣走了不少族人的灵飘翎放下心来，激动的将楚歌四人迎了进去。

　　住进了灵家，楚歌将自己关在房间中，继续领悟诸神图第八重，也是终极魂技，随着一次次的推演，以及诸神图器灵的帮助，楚歌感觉自己基本摸到了诸神图终极魂技的要领，可以强行施展出来了。

　　“主人，诸神图终极招式是需要在战斗中磨练的，你如果能找到一个终极九源神尊境界高手，与他激战时磨练诸神图终极招式，也许可以加速你掌握速度。”诸神图器灵低沉的提议道。

　　“找一个终极九源神尊高手，在激战时磨练诸神图终极招式，这倒是一个好主意。”听到诸神图器灵的提议，楚歌眼眸中透出了一道精光，脑中浮现出了一个练招的最佳人选诸神之君。

　　楚歌准备擒住罚千军，引出诸神之君，陪自己好好磨练一下招式，完善诸神图终极魂技。

　　确定了计划，楚歌开始期盼罚千军速速到来，楚歌耐心的等待了两天左右时间时，楚歌终极九源神尊境界灵魂之力感觉到四级九源神尊境界的罚千军等数十名罚家高手出现了。

　　“罚千军，你们终于来了。”感觉到罚千军等罚家高手出现，楚歌露出了淡淡的笑容，轻轻打开紧闭的房门，缓缓地走了出去。

　　就在楚歌感觉到罚千军等罚家高手到来走出房门时，小精灵、精灵皇者、恶魔王者也在第一时间感觉到了，走出了房门，来到了灵家正堂外。

　　“灵儿，皇者、王者，罚千军他们交给我，我想用罚千军的性命将诸神之君引出来。”楚歌轻声说道。

　　“好的主人！”小精灵点了点头道，而精灵皇者和恶魔王者也没有意义，点头同意。

　　“走吧，我们出去迎接他们，以免让他们破坏灵家府的建筑。”楚歌轻声提议道，与小精灵三人、灵飘翎等灵家族人走出了灵家府，在灵家府外等待罚千军等人到来。

　　楚歌一行人刚刚走到灵家府外，杀气腾腾的罚千军等罚家高手出现在了灵家府上空，居高临下的看着楚歌一行人。

　　不过当罚千军看到人群中的精灵皇者和恶魔王者时，立即感觉到二人有些眼熟，身体内蕴含的力量给自己带来了一丝威胁。

　　“灵飘翎，没想到你们还请来高手，看来你们是不准备妥协了臣服我罚家了。”罚千军眼眸中投射出了浓浓的杀意，声音冰冷的说道。

　　“今天就算诸神之君到来，我们也不会妥协。”有了楚歌四人撑腰，灵飘翎顿时有了底气，毫不客气的说道。

　　“好大的口气！你以为请了几个乌合之众就可以无视我们了？”罚千军没有想到灵飘翎竟然敢以如此口气对自己说话，一股强大的破坏力量在罚千军身体中散发出来。

　　“罚千军，你难道想步罚剑晨，罚海牙的后尘？如果你执意找死，我可以成全你。”就在罚千军准备出手之际，楚歌突然开口说话道。

　　“你！难道剑晨和海牙长老是你杀死的。”听到楚歌说话口气，罚千军突然想到了什么，目光死死的盯着内敛了气息，感觉不到危险的楚歌道。

　　“不错，正是我杀死他们两个废物，嫁祸给轮回之魔的。”拥有了绝对实力的楚歌没有再隐瞒下去，坦白的承认道。

　　“好好好，阁下果然有种！既然阁下承认，那我就杀死你为死去的剑晨和海牙长老报仇。”双眸喷射出熊熊火焰的罚千军深吸一口气，体内释放的破坏力量瞬间凝聚，形成了一颗好似流星一般的破坏光球，坠落向了楚歌。

　　“嘭！”就在四级九源神尊境界的罚千军凝聚的破坏光球靠近楚歌时，楚歌轻轻抬起手臂，伸出一根手指，体内九大本源力回旋的钻出了楚歌的手指，击中了坠落下来的破坏光球上，直接将罚千军凝聚的破坏光球粉碎了。

　　“九大本源力，你是那个楚歌。”感觉到楚歌指尖射出的九大本源力，罚千军立即想到了楚歌的身份，恐惧的内心萌生了退意。

　　“罚千军，你不是想要杀我吗？怎么现在想要逃了！既然你们不出手，那我就不客气了。”就在罚千军等人想要全力逃跑之际，站在地面上的楚歌轻轻晃动了一下身体，瞬息之间出现在了大惊失色的罚千军等人面前，没等罚千军等人作出第二反应，楚歌立即施展了时间静止，将罚千军等人静止在了半空中。

　　“再见了！”施展时间静止静止了罚家高手后，楚歌体内九大本源力瞬间爆发，注入到了一名名罚家高手身体中，将除了罚千军之外所有的罚家高手秒杀了，大量的碎肉伴随着鲜血洒落下来。

　　看到自己带来的家族最强高手，瞬息之间被楚歌一人秒杀，罚千军恐惧了，连忙震碎了体内的传讯珠，向神君之城的诸神之君传讯求助。

　　“罚千军，我想你应该已经向诸神之君传讯求助了吧。等诸神之君到来，我会让你看一场好戏的。”楚歌控制时间本源力，将内心恐惧、绝望的罚千军静止在半空中后，轻轻地飘落下来，站在原地等待诸神之君的到来。


第两千零五十八章 诸神灭，万神劫

　　因为神君之城距离灵动城并不是很远，以诸神之君的速度数个多时辰就能赶来，所以楚歌一行人坐在灵家府外耐心的等待，等待了两个多时辰时，一股压抑的气息出现了，笼罩住了整座灵动城。

　　“诸神之君你终于来了。”感觉到诸神之君散发出的压抑气息，楚歌心意传音给小精灵，让突破到终极九源神尊境界的小精灵保护好灵飘翎等人，自己踏着虚空，一步步走到了静止在半空中的罚千军身边。

　　“楚歌，果然是你。”当杀气腾腾的诸神之君出现时，看到了被静止的罚千军身边的楚歌，双眸中立即喷射出浓浓的火焰，控制体内九大本源力灌注到了拳头中，一拳轰击向了楚歌。

　　“诸神之君，你火气不小啊！你难道要逼我杀死罚千军。”诸神之君控制九大本源力轰出的拳芒袭来，虚立在半空中的楚歌毫无惧意，体内远胜诸神之君的九大本源力涌出了身体，在身体前方形成了一道本源光幕，轻松抵挡住了诸神之君九大本源力拳芒攻击。

　　“你的本源力怎么会这么强？难道你又获得了一种超级本源力！”感觉到楚歌本源力中又多了一种超级本源力的气息，远远胜过了自己，诸神之君心颤了起来。

　　“诸神之君，你想不想救回罚千军，如果你想救回罚千军，就和我堂堂正正比试一番，如果你可以战胜我，我就放了罚千军，但如果你输了，罚千军的性命也将走到尽头。”虚立在半空中，身穿白色长衫随风轻轻摆动，飘逸灵动的楚歌露出淡淡的笑容，看着面色难看的诸神之君道。

　　“好好好，楚歌，我们都小瞧你了，没想到你竟然能成长到今天这般程度，可以比肩我们！既然你想要当面挑战我，那我给你这个机会。”诸神之君深吸一口气，祭出了极品本源器神罚，双眸中透出浓浓的戾气道。

　　楚歌看到诸神之君祭出了极品本源器神罚，立即祭出了极品本源器诸神图和物质本源力盘。

　　“诸神图，你将诸神图恢复到极品本源器了。”当诸神之君感觉到诸神图的等级时，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　“这都是轮回之魔的功劳。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“轮回之魔，难道……”听到楚歌所说，诸神之君的眉头紧皱了起来，猜到了楚歌话音之意。

　　“诸神图，老风，保护好灵动城。”就在诸神之君震惊楚歌将轮回之魔炼化进诸神图时，楚歌并没有借助两大极品本源器压制诸神之君，而是控制两大极品本源器牢牢的守护灵动城，以免自己和诸神之君激战时，爆发的毁灭力量将灵动城摧毁了。

　　“小心！”风绝尘和诸神图器灵同时叮嘱了一声后，降低了高度，释放出可怕地力量，将整座灵动城覆盖了。

　　诸神之君看到楚歌面对自己，竟然不准备借用极品本源器，阴沉的脸庞上露出了丝丝阴冷的笑容，咆哮一声道：“既然你找死，那我成全你！”

　　“神罚毁灭。”诸神之君大喝一声，体内九大本源力源源不断的灌注到了手中的神罚中，催动神罚释放出舞动的雷罚之光，攻击向了虚立在半空中，赤手空拳的楚歌。

　　“楚歌不准备借助极品本源器对抗诸神之君。”看到楚歌没有召唤任何的底牌，精灵皇者和恶魔王者双双露出了担心之色。

　　“放心吧父亲、母亲，我相信主人不借助极品本源器也能战胜诸神之君。”对楚歌盲目信任的小精灵轻声说道。

　　“诸神灭，万神劫。”当诸神之君控制神罚释放毁灭之光袭来时，楚歌深吸一口气，整个身体映射出比天上太阳还要刺目的金光，不断地拔高身体，化成了一具举手投足震慑天地般存在的神灵，有些生涩的施展出诸神图终极招式。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”当楚歌生涩的施展出诸神图终极招式与神罚映射的毁灭之光轰击到一起时，诸神图、物质本源力盘覆盖外的空间立即发生了大面积塌陷，大量的空间裂痕好似蛟龙一般，不断在灵动城上空扭动。

　　“噗！”因为楚歌第一次施展诸神图终极招式，还不能完全发挥出诸神灭，万神劫的最强威力，所以面对诸神之君控制神罚释放的神罚之光攻击立即受伤，大量的鲜血在楚歌口中喷洒出来，染红了楚歌身穿的白衫。

　　不过楚歌虽然被神罚之光击伤，但在楚歌脸上不但没有畏惧之色，反而露出了一丝喜色，因为在刚刚神罚之光重压下，楚歌对诸神图终极魂技有了一个新的掌握。

　　“这是什么招式！”虽然诸神之君刚刚控制极品本源器神罚击伤了楚歌，但诸神之君心中却掀起了轩然大波，震惊楚歌刚刚施展招式的威力。

　　“诸神之君，我们再来。”楚歌没有理会满脸震惊的诸神之君大声质问，虚立在半空中的身体瞬间消失，以极快的速度向诸神之君继续发动了攻击。

　　“神罚空间。”面对楚歌远胜自己的速度，诸神之君整个身体与神罚空间融合在了一起，将控制时间之力，速度极快的楚歌困在了里面。

　　被困神罚空间，楚歌依然没有流露出任何的惊慌之色，深吸一口气，继续施展自己加深掌握的诸神图终极魂技，不断粉碎神罚空间中降下的无尽神罚，撕裂着神罚空间。

　　“可恶，这到底是什么招式，威力为什么这么恐怖。”与极品本源器神罚融合在一起，化成神罚空间拼命攻击楚歌的诸神之君，发现神罚空间无法对楚歌构成致命打击，而楚歌施展的招式威力越来越恐怖，这让诸神之君内心惊颤了起来。

　　“神罚灭寰宇。”与神罚融合迟迟无法对楚歌构成致命打击，内心不安越来越强烈的诸神之君大喝一声，控制神罚空间高度的凝聚能量，形成了一道能量光柱，携带着毁灭寰宇之力，轰击向了面色微变的楚歌。

　　“诸神灭，万神劫。”感觉到诸神之君融合神罚降下的神罚灭寰宇之力，压力倍增的楚歌没有闪避，脑中精力高度的集中，再次化成透出强大威压之力的神灵，施展了诸神图终极魂技。

　　“轰隆隆！”楚歌在重压之下，第十九次施展诸神图终极招式时，感觉到浑身的舒畅，再没有强行施展诸神图终极招式时的别扭感觉。

　　当足以毁灭诸神的超强能量与神罚降下的神罚灭寰宇轰击到一起时，诸神之君融合神罚形成的神罚空间好似碎玻璃一般破碎了，楚歌和诸神之君同时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　楚歌和诸神之君虽然双双受伤，但二人却流露出不同的表情，在楚歌脸上，露出了浓浓的惊喜之色，而在诸神之君脸上却流露出不可思索的恐惧之色。

　　“诸神之君，多谢你陪我练招，如今我已经基本掌握诸神图终极魂技了，为了回报你，我就让你第一个体会诸神图终极招式的最强威力。”在重压下，基本掌握诸神图终极魂技的楚歌大喝一声，再次化成犹如宙神一般存在的神灵，大量的金光在楚歌身体周围环绕。

　　当环绕在楚歌体内，体外的力量顺畅的凝聚时，楚歌再次施展诸神图终极招式。

　　而这一次施展，让受伤的诸神之君面如死灰，内心恐惧了起来，整个身体再次与极品本源器神罚融合在了一起，想要借助神罚自身的力量进行抵挡。


第两千零五十九章 宙神之体

　　“诸神灭，万神劫。”当楚歌施展的诸神图终极招式在半空中滑动时，整个天空立即失去了颜色，足以让诸神陨落的力量重重的轰击在融合了诸神之君所有力量的神罚上，将神罚撼动的剧烈颤抖起来，一丝丝裂痕在极品本源器神罚表面出现。

　　“什，什么！神罚被击裂了。”极品本源器神罚被楚歌施展的诸神图终极招式击裂，与神罚融合在一起的诸神之君立即遭到了严重的创伤，诸神之君不敢相信楚歌施展的这招，竟然连极品本源器都能击裂。

　　“诸神之君，你败了！罚千军的命我收走了！”楚歌目光冰冷的看着吐出大量鲜血，伤势严重的诸神之君，冷冰冰的说道。

　　说完，楚歌释放出九大本源力，好似重锤一般砸向了面如死灰，动弹不得，被静止在半空中的罚千军。

　　而对于楚歌击杀罚千军的一幕，伤势严重的诸神之君根本无力抵抗，只能眼睁睁看着楚歌释放的九大本源力轰击到了罚千军的身体上。

　　“轰！”的一声巨响，诸神之君得力手下，号称破坏之神的罚千军就此陨落。

　　“神主救我。”就在楚歌强势击杀罚千军，准备继续攻击伤势严重的诸神之君时，诸神之君使足了全力，大声呼喊道。

　　“诸神图，助我灭了诸神之君。”虽然楚歌通过与诸神之君练招，融会贯通了诸神图终极招式，但是连续施展诸神图终极招式，以楚歌九大本源力的强大也有些吃不消，再加上诸神之主随时可能出现，楚歌心意一动召唤来了诸神图，准备控制诸神图将诸神之君击杀死。

　　“神罚灭寰宇。”当诸神图浮现在楚歌掌心时，伤势不轻的诸神之君恐惧了，源源不断将体内的九大本源力灌注到极品本源器神罚中，控制神罚再次贯穿出一道毁灭寰宇的力量，轰击向了楚歌。

　　“宙神之眼！”就在诸神之君控制神罚贯穿的毁灭寰宇之力袭来时，楚歌立即让诸神图飞到了自己身边，控制极品本源器诸神图凝聚出可怕的宙神之眼。

　　当蕴含宇宙奥秘的宙神之眼缓缓睁开时，一道道奇异的能量之光映射了出来，轻易渗透了神罚发出的毁灭寰宇之力。

　　“不！”诸神之君看到神罚发出的毁灭寰宇之力快速的被宙神之眼瓦解时，发出了绝望的咆哮声，整个身体不断地向后退，想要闪避宙神之眼的攻击。

　　不过诸神之君已经被宙神之眼锁定，任由诸神之君使足了全力闪避，依然无法闪避开宙神之眼的攻击。

　　眼看肉体被宙神之眼攻击的千疮百孔的诸神之君就要被宙神之眼毁灭，一股远胜诸神之君的气息出现在，挡在了诸神之君身前，借助轮回之力，抵挡住了宙神之眼的攻击，救下了命悬一线的诸神之君。

　　“诸神之主，你终于来了。”看着抵挡住宙神之眼，突然出现的诸神之主，没有击杀诸神之君的楚歌露出了一丝遗憾之色。冷冷的说道。

　　而精灵皇者和恶魔王者看到诸神之主出现时，眼眸中投射出了熊熊的仇恨火焰，恨不得将刽子手，大肆残杀精灵、恶魔族人的诸神之主生吞活剥了。

　　“楚歌，没想到你真的将诸神图恢复到极品本源器等级，你的手段越来越让我吃惊了。”诸神之主满眼阴霾的看着楚歌，语气平缓的说道。

　　“这是大势所趋，诸神之主你最好还是乖乖认命吧。”楚歌目光冰冷的看着诸神空间野心最大的诸神之主，毫不客气的说道。

　　“认命！哈哈，就凭你一个晚辈也想让我认命，不要以为有一些气运就可以硬压我，告诉你，你还太嫩了一些。”诸神之主大笑一声道。

　　“主人，将诸神之主交给我，我来对付他。”就在楚歌准备出手攻击诸神之主之际，震动着薄薄翅膀的小精灵突然飞了过来，满目恨意的看着诸神之主道。

　　“灵儿，你行吗？诸神之主应该有很逆天的底牌。”楚歌感觉到小精灵身体中透出的浓烈战意，有些不放心的心意传音道。

　　“放心吧主人，诸神之主杀不死我。我要为死在他手上千千万万的族人报仇。”心中燃起熊熊仇恨火焰的小精灵语气坚定地说道。

　　“那好吧灵儿，我将诸神图借给你对付诸神之主。”消耗颇多的楚歌看到小精灵心意已决，没有再坚持，将诸神图借给小精灵，增强小精灵的实力。

　　而楚歌自己，远远地闪避到一边后，迅速的恢复消耗的本源力。

　　“谢谢主人。”小精灵没有与楚歌客气，接过了恢复到极品本源器等级的诸神图，准备激战诸神之主。

　　“好，很好！楚歌，没想到你的气运这么大，连你身边这只精灵都达到终极九源神尊境界了。不过你们不要高兴地太早，你们注定会成为我的踏脚石。”诸神之主眼眸中杀机一闪，与极品本源器轮回融合在了一起，向手持诸神图的小精灵发动了攻击。

　　“终极变化，宙神之体。”当诸神之主控制轮回袭来时，一股让人窒息的力量在小精灵娇小的身躯中涌出，推动小精灵的身体不断发生这变化，最终变化成了通体金黄色，蕴含浩瀚能量的宙神之体。

　　小精灵蜕变成宙神之体，身体的力量好似火山爆发一般喷涌了出来，小精灵挥动自己充斥着毁灭力量的拳头，一拳轰击向了诸神之主控制轮回发出的轮回之力上，将轮回之力硬生生绞碎了。

　　“宙神之体！”当小精灵蜕变成宙神之体时，一下子镇住了在场的所有人，就连楚歌都被小精灵终极变化的形态所撼。

　　“没想到灵儿突破精灵、恶魔实力极限，竟然会变成宙神之体！诸神之主这下子有难了。”楚歌露出淡淡的笑容，看着全身金光肆意，蜕变成宙神之体的小精灵，放下心来。

　　“宙神之体！”当诸神之主看到小精灵蜕变成的宙神之体时，眼眸中透出了浓浓的贪婪之色，诸神之主感觉，如果自己可以得到小精灵的宙神之体，自身的实力说不定可以发生质的变化。

　　就在诸神之主贪婪小精灵终极变化形成的宙神之体时，小精灵将身体中的传承之力注入到了诸神图中，激发了诸神图最凌厉的攻击宙神之眼。

　　当诸神图中凝聚的宙神之眼缓缓睁开时，诸神之主控制轮回发出的攻击直接崩溃了，一道道毁灭光线以极快的速度攻击向了诸神之主的身体，想要将诸神之主的身体催毁掉。

　　“神天之甲！”眼看诸神之主就要被诸神图最强大的攻击宙神之眼击中，一道道神光在诸神之主身体中映射出来，炼化了诸神空间神坑中空间之力，蜕变到极品本源器等级的神天之甲浮现出了诸神之主的身体，抵挡住了宙神之眼的攻击。

　　“极品本源器等级的战衣。”当楚歌看到神天之甲抵挡宙神之眼攻击的一幕时，眉头不由得紧缩了起来。

　　“楚歌，你们很好！竟然将我的神天之甲都逼出来了，今天这个仇我记下了，改日我一定十倍奉还。”召唤出神天之甲，抵挡住宙神之眼攻击后，诸神之主突然萌生了退意就准备带着伤势极重的诸神之君离开。

　　“诸神之主，我们之间的仇怨，还是今天一并坚决吧。”

　　“诸神灭，万神劫！”就在诸神之主想要离开之际，恢复部分本源力的楚歌速度极快的出现在了诸神之主身边，冲着诸神之主施展了诸神图终极招式，轰击向了诸神之主的身体。

　　“轮回，神天之甲，全力抵挡。”当楚歌施展的诸神图终极招式轰击到诸神之主身体时，脸色大变的诸神之主连忙借助两大极品本源器抵御诸神图终极招式威力。

　　诸神之主虽然借助两大极品本源器抵挡住了楚歌施展的诸神图终极招式，但是诸神之主还是受到了创伤，喷出一口献血后，带着诸神之君利用混乱的虚空，瞬间消失不见。


第两千零六十章 楚岚天传音

　　诸神之主和诸神之君重伤逃走后，想要全力追击的小精灵被楚歌拦截住了。

　　虽然诸神之主看似伤势不轻，但是楚歌总有一种感觉，诸神之主此人隐藏极深，应该还隐藏着一些逆天的底牌，而这些底牌一经施展，说不定会威胁到小精灵性命安全。

　　“主人，你为什么不让我追杀诸神之主，这是难得击杀他的机会。”被楚歌拦截住的小精灵不解的问道。

　　“因为我感觉诸神之主应该还有力挽狂澜的底牌没有用，而那等底牌一经施展，很可能会危及到我们的生命，所以我想等我们进入到宙神坟墓，进一步提升实力，在找机会击杀诸神之主，为死在诸神之主手中的千千万万人报仇。”楚歌道出了自己阻拦的目的道。

　　“灵儿，楚歌说得对，诸神之主这个人不简单！没有万全的把握，你最好不要单独面对他，以免被他掠夺走你的肉体。”精灵皇者缓缓地飞到了半空中，轻声说道。

　　“对不起主人，刚刚我太冲动了。”在楚歌的解释，精灵皇者的劝说下，小精灵终于压制住了内心深处的冲动，歉意的说道。

　　“没关系灵儿。如果你真的一心想要报仇，等将灵家高手转移到诸宝城，安顿好后，我陪你去一趟神主之城，将神主之城毁灭掉。”楚歌露出淡淡的笑容道。

　　“谢谢主人。”小精灵点了点头，精致的小脸上再次浮现出淡淡的笑容。

　　重创了诸神之君，击退了诸神之主后，灵动城的安危短时间内解除了，为了不让灵家今后发生意外，楚歌提议让灵家上下举族迁移，迁往有十九名神灵族高手坐镇的诸宝城。

　　大约半个月时间过后，在楚歌，小精灵保驾护航下，楚歌一行人浩浩荡荡的来到了诸宝城，在诸宝城安顿了下来。

　　“无我天，你的实力完全恢复了吗？”灵家安顿好后，楚歌找到了诸神空间第一散修无我天，轻声问道。

　　“已经完全复原了。”无我天轻轻点了点头道。

　　“复原就好！无我天，明日一早，你随我和灵儿前往一趟神主之城找诸神之主麻烦，如果诸神之主不在神主之城，那神主之城就没有存在的必要了。”楚歌目视着无我天，霸气的说道。

　　“好！”听到明日要去找诸神之主报仇，无我天心中充满了激动，兴奋地点头同意道。

　　楚歌一行人在诸宝城休息了一夜后，第二天一早，楚歌、小精灵、无我天三大终极九源神尊境界高手离开了诸宝城前往了诸神之主的老巢神主之城。

　　而以楚歌三人的实力，就算诸神之主施展自己最大的底牌，楚歌自信自己三人合力也可以完全应付下来。

　　数日时间过后，楚歌三人飞到了神主之城上空，释放强大的灵魂之力，将雄伟壮观，豪华程度仅次于诸宝城的神主之城覆盖了。

　　“大胆，这里是神主之城，不是你们放肆的地方，你们还不速速收回释放的灵魂之力。”当楚歌三人释放强大的灵魂之力覆盖整座神主之城时，以战争之神为首的神主之城高手迅速的飞到了半空中，将楚歌三人团团围住了。

　　“好大的威风，战争之神，你还认识老夫吗？”诸神空间第一散修无我天目光冰冷的看着领头的战争之神，充满杀气的声音。

　　“无我天，楚歌，是你们！”当战争之神看到前来之人竟然是无我天，楚歌，小精灵三人时，脸上露出了浓浓的惊讶之色。

　　虽然战争之神不知道如今的楚歌有多么的可怕，但是当战争之神看到神态自若的楚歌时，却从楚歌身上捕捉到浓烈的死亡危机。

　　“叫诸神之主出来，就凭你们这些乌合之众，根本不够我们杀的。”无我天冷冰冰的看着面色难看的战争之神，充满煞气的说道。

　　“神主不在神尊之城，如果你们要找神主，过段时间再来吧。”战争之神有些畏惧的看着楚歌三人，语气软弱的说道。

　　“既然诸神之主不在，那神主之城就没有存在的必要了！无我天，将神主之城毁灭吧，不过不要滥杀无辜。”虚立在半空中的楚歌不带一丝感情的命令道。

　　“交给我了！”如今无我天达到了终极九源神尊境界，实力远胜战争之神等人，随着无我天将九大本源力完全释放出来，强大的能量让战争之神等人感到了绝望。

　　“挡我者死！”释放九大本源力，将自身实力提升至巅峰的无我天咆哮一声，杀向了战争之神等人，一股股震耳欲聋的爆破声不断在神主之城高手群中传出，大量的神主之城高手被实力强横的无我天击杀了。

　　伤势严重，嘴角溢出鲜血的战争之神等人见识到无我天的可怕，不敢再抵抗无我天潮水一般的攻势，忍住身体重伤就想逃跑。

　　“战争之神，你还是乖乖把命留下吧。”楚歌看到战争之神依靠自身的实力，强势突围离开，伸手一点，九大本源力以超越光速数十倍的速度击中了战争之神的身体。

　　紧接着，战争之神发出了一道痛苦的咆哮声，整个身体瞬间爆开，当场身死。

　　而楚歌秒杀战争之神的一幕，不但惊呆了反抗无我天攻击的神主之城高手，就连无我天内心深处都感觉到恐惧。

　　无我天感觉，楚歌刚刚那随意一指如果点在自己身上，自己就算奋力抵挡住，估计也会受伤，而且伤势不会轻。

　　战争之神被楚歌秒杀，拼命反抗的神主之城高手内心防线垮掉了，不敢在风雨飘摇中的神主之城久待，失足了力气逃跑。

　　对于神主之城一些四级九源神尊境界以下高手的逃亡，楚歌没有出手击杀这些对自己已经构不成任何威胁的高手，任由这些人消失在神主之城。

　　无我天大肆击杀了半个多时辰，杀死了大量神主之城高手后，神主之城内几乎没有了人烟，神主之城内的居民全部逃出了神主之城。

　　“神主之城毁灭吧。”当楚歌感觉到神主之城空无一人后，体内九大本源力瞬间爆发，并以超越光速的速度在楚歌头顶凝聚，很快凝聚出了一座本源力高山。

　　“落！”楚歌释放九大本源力凝聚的本源力高山形成后，楚歌控制本源力高山从天而降，重重的降落到了繁华一时的神主之城，摧毁了五分之一神主之城。

　　一击过后，楚歌控制凝聚的本源力高山再次升腾降落，很快，诸神空间的象征神主之城变成了一片废墟，一切的一切都成为了记忆。

　　就在楚歌强势摧毁了神主之城，准备与小精灵、无我天前往神君之城时，楚歌突然感觉到楚岚天给自己的传讯珠亮了起来。

　　当楚歌拿出传讯珠时，听到楚岚天向自己求助，如今诸神之主、诸神之君、诸神之尊、诸神之皇摒弃了原来的仇恨，集合在了一起，一起向斗魂大陆发动了攻击。

　　得知这一消息，楚歌脸色瞬间变了，挥手之间撕裂了虚空，带着小精灵和内心完全信服的无我天，向自己的故乡斗魂大陆赶去。


第两千零六十一章 强势归来

　　“斗魂大陆的人，你们死了不要怪我们，怪就怪楚歌得罪了我们，如今我们找不到楚歌，只能将怨气发泄到你们身上。”身穿暗金色龙纹长袍，好似星辰般眼眸中透出浓烈煞气的诸神之主声音低沉的说道。

　　“你骗人！我看你们四个是打不过我父亲，才跑来斗魂大陆发泄的。”虽然实力远远不及诸神之主千分之一，但是楚歌的小儿子楚鸿宣却毫无惧色，指着面色阴冷的诸神之主，大声喝斥道。

　　“小畜生，你是楚歌的儿子。”被楚歌的儿子楚鸿宣当众喝斥，诸神之主气的浑身颤抖，深邃的双眸中喷出了浓浓的火焰，咬牙切齿的看着楚鸿宣，要不是有锁星阵防御，诸神之主早就将楚鸿宣擒住折磨了。

　　“老畜生，等我父亲回来，一定有你好看。”楚鸿宣毫不示弱的说道。

　　“你放心他回不来了。”被楚鸿宣气的一佛升天，二佛磐涅的诸神之主咬牙切齿的说道。

　　“诸神之主，不要和那个小畜生废话了，我们四个合力召唤极品本源器破开这阵法，擒住几个楚歌的亲人再说。”满脸阴霾的诸神之皇提议道。

　　虽然当年曾经被诸神之主击杀过，但为了进入到宙神坟墓，诸神之皇和诸神之尊不得不妥协，选择与诸神之主和诸神之君合作，想要擒获楚歌的亲人，逼楚歌交出宙神坟墓地形图。

　　“好！”气的脸色铁青的诸神之主心意一动祭出了极品本源器轮回，而诸神之君、诸神之尊、诸神之皇也都祭出了各自的极品本源器，准备发动雷霆一击。

　　“破开吧！”当诸神空间四大霸主祭出各自的极品本源器后，极有默契的同时出手，四大极品本源器重重的轰击在了以神域为阵心，以大量本源器，斗魂大陆高手为阵基的锁星阵上，瞬间击碎了大量的本源器，重创了数以万计的斗魂大陆高手。

　　“呃，这阵法威力还不错，竟然可以抵挡住我们四大极品本源器的攻击。”诸神之主看到以神域为阵心的锁星阵竟然抵挡住了自己四人控制极品本源器的攻击，露出了诧异之色。

　　就在诸神之主想要继续攻击时，作为锁星阵阵心的楚岚天突然开口说话了。

　　“诸神之主，你们等等攻击，我有话说。”

　　“神域，难道你想归顺我们，如果你肯归顺，我们可以考虑放过你。”听到楚岚天发话，眼眸中透出阴霾之色的诸神之主发话道。

　　“如果我归顺你们，你们能否放过我斗魂大陆。”楚岚天出奇的服软道。

　　“不能！”诸神之主轻轻摇了摇道。

　　“诸神之主，我希望你能好好考虑一下，我是楚歌的太祖，如果我归顺你们，对楚歌多少也是一种威胁，而如果你们执意要摧毁我斗魂大陆，我也只有拼得毁灭来阻挡你们了。”楚岚天声音低沉的说道。

　　“考虑，不用考虑了！楚岚天，你打的什么主意我很清楚，你之所以服软是不是想要拖延时间，告诉你，有我们在，楚歌就是有一百个胆子，也不敢出现。”诸神之主轻易拆穿了楚岚天的意图打算。

　　“是吗？诸神之主你真的怎么自信！我记得前不久是谁被灵儿打跑了，又是谁差一点被我杀死。”诸神之主嚣张的声音刚刚落下，一道熟悉的声音传进了诸神之主四人耳中，当诸神之主四人听到耳边环绕的熟悉声音时，脸色同时变了。

　　刚刚楚岚天之所以示弱服软，就是得到了楚歌传讯拖延时间，如果楚岚天不拖延时间，以诸神之主四人借助极品本源器的攻击力，锁星阵估计很难抵挡两回合。

　　“楚歌！”当诸神之主四人看到撕裂虚空出现的楚歌、小精灵和无我天时，面色变得异常难看。

　　而斗魂大陆看到及时出现的楚歌时沸腾了，每个人脸上的不安立即被喜悦所取代，在斗魂大陆人们心中，楚歌就是无敌的存在。

　　“诸神之主，没想到你们四个会出现在这里，我想这应该是你的主意吧，你果然是一个彻头彻尾的卑鄙小人。”楚歌眼眸中透出浓浓的杀意，目视着面色难看的诸神之主，毫不客气的说道。

　　“楚歌，你不要得意，你们只有三人，而我们有四个人，我就不信你能击退我们。”诸神之主深吸一口气，充满煞气的说道。

　　“你可以试试。”楚歌毫无惧意的说道，心意一动将极品本源器诸神图和物质本源力盘召唤了出来，分别交给了小精灵和无我天。

　　“主人，你将极品本源器交给了我们，你怎么办？”小精灵知道一会恶战的凶险，有些不放心的说道。

　　“放心吧灵儿，以诸神图终极魂技的威力，就算不借助极品本源器，我也可以抗衡他们。”楚歌露出浓浓的自信之色道。

　　“那主人，诸神之主交给我！”小精灵点了点头，心意传音道。

　　“好！那我就选诸神之君和诸神之皇。”楚歌轻轻点了点头，心意传音道，将诸神之尊交给了无我天和物质本源力盘。

　　“楚歌，既然你们找死，那我们就成全你，我会让所有人知道与我们作对的下场。”当楚歌、小精灵、无我天的气息攀升到顶峰时，诸神之主四人不再犹豫，控制彼此的极品本源器向楚歌三人发动了猛烈攻击。

　　“终极变化，宙神之体！”当身穿极品本源器神天之甲，控制极品本源器轮回的诸神之主袭来时，手持诸神图的小精灵立即进行了终极变化，变化成了宙神之体，控制极品本源器诸神图迎向了诸神之主。

　　“诸神之君，诸神之皇，你们的对手是我，你们一起来吧。”因为诸神之君被自己重创的伤势未愈，诸神之皇虽然复活，但是无法再恢复到最强实力，所以楚歌才会选择硬憾二人。

　　“找死！”虽然诸神之君和诸神之皇是死对头，但是面对共同的敌人，二人生成了极强的默契，同时控制极品本源器神罚和魂墓空间攻击向了楚歌。

　　“时间静止！”当两大极品本源器攻击楚歌时，楚歌立即控制时间本源力静止了自己身体周围的空间，然后利用极其短暂的时间，闪避开了神罚和魂墓空间的攻击。

　　“诸神灭，万神劫。”闪避开两大极品本源器的攻击后，楚歌立即施展诸神图终极招式，发出了足以陨落众神的力量，轰击向了面色大变的诸神之皇和诸神之君。

　　“轰！”面对楚歌施展的诸神图终极招式，诸神之皇和诸神之君同时选择了闪避，不过就在二人闪避的一瞬间，楚歌控制陨落众神的力量突然自爆，轰塌了诸神之皇和诸神之君二人身体周围的空间，冲击向了二人的身体，强大的爆破能量直接将诸神之皇和诸神之君掀飞了出去，同时受到了不轻的创伤。

　　另一边，无我天领悟的九大本源力强度虽然远远不如诸神之尊，但是无我天的战斗经验并不弱于诸神之尊多少，再加上有物质本源力盘相助，一时间无我天纠缠住了诸神之尊。

　　诸神空间实力最强的几个存在在斗魂大陆上空激烈的厮杀起来。


第两千零六十二章 诸神之皇再次陨落

　　“父亲太厉害了，以一人之力激战那两个人竟然没有落入下风。”透过锁星阵目睹天空中激烈厮杀，激动地脸庞通红的楚鸿宣、楚灵薇、楚雪怡兴奋地大喊道。

　　“诸神之君，诸神之皇，你们的实力太让我失望了，如果你们没有了底牌，那今日你们注定要陨落在此。”依靠远胜诸神之君、诸神之皇混合本源力以及诸神图终极招式威力，与诸神之君和诸神之皇激战不分上下的楚歌越战越勇，豪气的说道，打击二人的内心。

　　“楚歌，胜负还未分，你不要高兴的太早。”与彼此极品本源器融合，迟迟不能占据优势的诸神之皇咆哮一声道。

　　“诸神之皇，我们用灵魂攻击！”招式攻击无法占据优势，伤势未愈的诸神之君立即传音给诸神之皇道。

　　“好！”听到诸神之君的心意传音，诸神之皇毫不犹豫的释放终极九源神尊境界的灵魂之力，与诸神之君释放的灵魂之力攻击向了楚歌。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮爆！”当诸神之皇和诸神之君释放的融合灵魂之力袭来时，楚歌立即控制凝聚的十大轮回之轮自爆了，重创了诸神之皇和诸神之君的灵魂，让二人同时感觉到头入针扎。

　　就在诸神之皇和诸神之君的灵魂被楚歌自爆十大轮回之轮所伤，反应力有些迟缓之际，楚歌不顾灵魂伤势，抓住这难得的机会，立即施展诸神图终极魂技。

　　“诸神灭，万神劫。”楚歌大喝一声，整个身体再次化身宙神般的存在，一片足以陨落诸神的力量在楚歌身体中涌出，滚滚涌向了面色大变，反应不及的诸神之皇和诸神之君身体上，虽然二人拼命控制极品本源器进行抵挡，但是诸神图终极招式的威力太可怕，极品本源器神罚和魂墓空间遭到诸神灭，万神劫攻击，表面立即布满了裂痕，诸神之皇和诸神之君也同时遭到了严重的创伤。

　　楚歌以一人之力强势重创了诸神之皇和诸神之君，变化成宙神之体，控制诸神图凝聚宙神之眼攻击的小精灵攻势上也渐渐压过了诸神之主。

　　不过面对宙神之眼释放的毁灭光线攻击，诸神之主处境虽然十分的被动，但依仗极品本源器神天之甲防御的诸神之主孤傲的脸上却没有透出任何的慌张之色，显然诸神之主还留有后手，只是一直没有展露出来。

　　“神主，我们坚持不住了，我要撤走了。”本来伤势就没有痊愈，如今又遭到楚歌施展诸神图终极招式攻击，诸神之君伤势更加严重，慌张的传音给诸神之主道。

　　“诸神之君，你速速来我身边，我保护你。”听到诸神之君的心意传音，诸神之主立即传音回应道。

　　“好！”诸神之君听到诸神之主心意传音，立即自私的舍去了伤势同样严重的诸神之皇，以极快的速度飞向了与小精灵激战的诸神之主。

　　而诸神之君突然这一撤走，立即让伤势同样严重的诸神之皇恐惧了起来，诸神之皇有些畏惧的看了一眼实力已经远远超过自己的楚歌，就想飞到压制无我天和物质本源力盘，大发神威的诸神之尊身边，寻求诸神之尊的庇护。

　　“诸神之皇，今天你别想逃。当年你既然敢图谋我斗魂大陆，那你就永世陨落在斗魂大陆吧。”

　　“时间静止！”就在诸神之皇不敢再攻击楚歌，全力闪避之际，楚歌借助时间本源力，静止了诸神之皇身体周围空间的时间流速。

　　“不！”身体周围的时间流速静止，诸神之皇立即借助极品本源器魂墓空间瞬间将时间静止空间击碎了，但就是这瞬息时间的延误，足够诸神之皇陷入到万劫不复之中。

　　“诸神灭，万神劫！”就在诸神之皇击碎时间静止空间的一瞬间，楚歌施展诸神图终极招式袭来。

　　“魂墓空间裂，虚无！”刚刚就已经体会到诸神图终极招式可怕的诸神之皇在极短的时间中，连续喷出了数口精血，融进了魂墓空间中，控制魂墓空间释放出一道虚无光柱，抵挡楚歌施展的诸神图终极招式。

　　“诸神之皇，一切结束了，从今天起，宇宙空间将没有你这号人物。”就在诸神之皇控制魂墓空间拼命抵挡楚歌施展的诸神图终极招式时，楚歌眼眸中迸射出了浓浓的杀意，高吼一声，再次施展诸神图终极招式，轰击向了面如死灰的诸神之皇。

　　“不，神尊救我。”当楚歌连续施展的诸神灭，万神劫袭来时，诸神之皇再次体会到死亡的逼近，想要祈求诸神之尊及时出手营救。

　　不过此时诸神之尊虽然占据了优势，但在这关键时候，无我天和物质本源力盘同时发力，死死的纠缠住了诸神之尊，根本不给诸神之尊一丝救援诸神之皇的机会，只能眼睁睁看着诸神之皇一步步走向死亡。

　　“轰！”的一声巨响，魂墓空间适当的虚无之力被楚歌连续施展两次的诸神图终极招式粉碎，两股陨落众神的力量重重的轰击到了诸神之皇的诸神之体上，以极快的速度瓦解诸神之皇的诸神之体。

　　“啊啊啊！”一道道不甘，愤怒，恐惧，绝望的复杂声音在身体急速瓦解的诸神之皇口中发出，很快，诸神之皇整个身体化成了尘埃，仅仅剩下了努力保护的灵魂。

　　“诸神之皇，你还想借助残魂重生吗？告诉你，你没有这个机会了。”

　　“诸神灭，万神劫！”就在诸神之皇可怕的力量久久不灭时，楚歌不顾身体的消耗，连续第三次施展诸神图终极招式，轰击到了诸神之皇久久不灭，十分顽强的残魂上，一举将诸神之皇的残魂完全毁灭了，消失在了宇宙空间中。

　　“诸神之皇被杀了。”当诸神之尊看到诸神之皇被楚歌击杀的一幕，双眸中立即喷射出熊熊火焰。

　　而诸神之君看到诸神之皇被杀时，内心一颤，庆幸自己刚刚逃的早，不然如果让诸神之皇先逃了，灭亡的很可能是自己。

　　只有诸神之主目睹诸神之皇被楚歌击杀的一幕，脸上露出了似喜似悲的复杂表情，控制极品本源器轮回硬憾小精灵充斥着宙神之力拳头攻击后，以极快的速度飞向了诸神之皇陨落，留下的极品本源器魂墓空间。

　　“诸神之主，你还想抢魂墓空间吗？”当楚歌看到诸神之主不顾身体伤势，以极快的速度飞向魂墓空间时，立即想要向诸神之主发动攻击。

　　不过就在楚歌攻击诸神之主，阻止诸神之主得到魂墓空间之际，诸神之主突然将极品本源器轮回融进了自己轮回中，同样凝聚出十大轮回之轮，攻击向了楚歌的轮回。

　　当两大十大轮回之轮轰击在一起时，楚歌深刻的体会到诸神之主融合极品本源器轮回后灵魂的强大，完全胜过了自己，压过了自己十大轮回之轮。

　　就在楚歌想要自爆十大轮回之轮扳回局面时，诸神之主以极快的速度出现在了失去主人的魂墓空间旁，施展大神通包裹住魂墓空间，撕裂了虚空进行逃跑。

　　诸神之主这一逃命，立即将诸神之君恐惧不已，控制神罚硬憾宙神之眼攻击后，撕裂了虚空，拼命逃跑。

　　“楚歌，诸神之皇的仇我一定回报的，你给我等着。”诸神之主、诸神之君相继逃走，诸神之尊也没有久待，留下一句狠话后，撕裂了虚空，消失不见。


第两千零六十三章 诸神之主的凶狠

　　“主人，我们要不要追他们。”诸神之主三人相继逃跑，小精灵飞到了楚歌身边，轻声询问道。

　　“穷寇莫追，先让他们多活几天，早晚有一天，我会将他们三个野心家全部杀死的。”消耗颇多，灵魂受伤的楚歌深吸一气，没有追击逃跑的诸神之主三人。

　　“楚歌，你，你竟然杀死了诸神之皇。”虽然无我天当年号称诸神空间第一散修，但是诸神空间四大霸主的实力还是远远胜过无我天，如今见到楚歌击杀了诸神之皇，无我天心中充满了敬畏之色，庆幸自己可以遇见楚歌。

　　“无我天，只要你忠心跟在我身边，我不会亏待你的。”楚歌蕴含深意的对无我天道。

　　“放心吧楚歌，今后我不会再对你心存异心。”无我天深吸一口气，发自肺腑的保证道。

　　“父亲！”就在无我天完全归心时，封锁整个斗魂大陆的锁星阵消失了，内心激动，雀跃的楚灵薇、楚雪怡、楚鸿宣以极快的速度飞到了楚歌身边，扑进了楚歌怀中，紧紧抱着自己无敌的父亲，久久不愿意分开。

　　“好了，斗魂大陆的危机解除了，我们回家谈。”楚歌轻轻拍了拍自己三个孩子道。

　　楚歌强势回归，击杀诸神之皇，震退诸神之主三人，挽救斗魂大陆，使得整个斗魂大陆陷入到了欢庆之中，就连当年与楚歌为敌的诸师炎、司空羽、慕容微三人，在见识到楚歌远胜自己的实力后，也都信服了楚歌，一起来到楚家中心城池拜见楚歌。

　　就在整个斗魂大陆陷入到欢天喜地之中时，诸神空间又发生了一件大事。

　　“诸神之主，你刚刚为什么不保护我独自一人逃跑，难道你想让我也被杀，你还认不认我这个盟友。”伤势严重，狼狈逃回诸神空间的诸神之君怒视着自私自利，刚刚独自逃跑的诸神之主，大声咆哮道。

　　“如果我不想在认你这个盟友又怎样？”面对诸神之君恼羞成怒的指责，诸神之主眼眸中透出异样之色，露出淡淡的笑容，毫不客气的说道。

　　“不认我这个盟友！那好，诸神之主，今天我们就此决裂，以后你别想再让我帮你。”诸神之君看到诸神之主似笑非笑的样子，内心立即警觉了起来，留下一句狠话就想速速离开。

　　“诸神之君，既然我们已经决裂，那你就可以将命留下了。”诸神之主看到诸神之君想要逃跑，体内九大本源力瞬间爆发。

　　“诸神之主，难道你还想杀我不成。”感觉到诸神之主散发的气息完全锁定了自己，诸神之君内心一颤，大声喝斥道。

　　“不错！对于没有价值的人，留着也是没用！如今诸神之皇再次陨落，诸神空间是要好好洗牌了。”诸神之主露出冰冷的笑容，可怕的能量不断在诸神之主身体中澎湃。

　　而如果楚歌，小精灵在此，会清晰的感觉到，诸神之主面对诸神之君爆发的力量，要远远胜过对战他们爆发的力量，面对楚歌和小精灵时，诸神之主刻意压制了自身的实力。

　　“你，你的力量，你的力量怎么会这么强？难道你找到宙神留下诸神空间的一些能量。”感觉到诸神之主爆发的力量远远胜过了自己，再加上诸神之君伤势十分的严重，诸神之君恐惧了。

　　“诸神之君，你真的很聪明！我也是接受过宙神传承的人，而这个秘密现在只有你知道，你说我还会留下你的性命吗？”诸神之主露出阴险的笑容道。

　　“诸神之主，你这个卑鄙小人，如果你杀死我，我赌咒你不会有好下场的！我诅咒你一定会被那个楚歌杀死的。”自知没有退路的诸神之君大声咆哮道。

　　“被那个楚歌杀死。那个楚歌注定会成为我的踏脚石！不过你不会见到那一天了。”说着，诸神之主将极品本源器轮回召唤了出来。

　　看到诸神之主召唤出了极品本源器轮回，自知没有退路的诸神之君立即将极品本源器神罚召唤了出来。

　　不过就算在全盛状态下，诸神之君都不是诸神之主的对手，如今诸神之君重伤在身，而诸神之主几乎没怎么受伤，所以诸神之君完全失去了对抗诸神之主的资本。

　　“轰隆隆！”当两大极品本源器对撞到一起时，诸神之君立即体会到诸神之主的可怕，极品本源器轮回中迸发的力量完全压过了神罚之力。

　　“诸神之主，如果你可以放过我，我保证保守你的秘密，并继续辅佐你。”内心恐惧的，根本不敌诸神之主的诸神之君大声求饶道。

　　“我只相信死人，诸神之君，你没有讨价还价的资本，今天你必死无疑。”诸神之主没有理会诸神之君的求饶，源源不断的向轮回中渡入九大本源力，继续催动轮回向诸神之君发动猛烈的攻击。

　　在诸神之主控制轮回一波波猛烈攻击下，诸神之君的伤势越来越严重，几近半极品本源器等级的诸神之体也开始一点点解体。

　　“诸神之主，我就是死也绝对不会让你好过。九大本源力燃烧。”感觉到死亡逼近，诸神之君仰天咆哮一声，不惜代价的燃烧了自身领悟的九大本源力，最大程度的提升了自身的实力，想要做殊死一搏。

　　“哼！诸神之君，再见了。”当诸神之君燃烧九大本源力，将自身的实力提升至巅峰时，诸神之主脸上没有任何的表情变化，冷冰冰的说了一句话后，整个身体瞬间与极品本源器轮回融合在了一起。

　　“无情轮回斩！”当诸神之主与极品本源器轮回融合，最大程度提升轮回的攻击力后，劈出了一道对灵魂刺激极大的光轮。

　　“噗！”的一声，刚刚燃烧了九大本源力，还未来得及发威的诸神之君遭到无情轮回斩攻击，燃烧了九大本源力，导致肉体脆弱的诸神之君立即爆开身体，紧接着燃烧的九大本源力不受控制的自爆了，直接将诸神之君当场炸死。

　　“收！”击杀了诸神之君，诸神之主心意一动将诸神之君遗留下的极品本源器神罚收了起来，看了一眼茫茫天边道：“诸神之尊，你隐藏了这么久，可以下来了吧！如今诸神空间两大霸主只剩下我们两个，我们是不是可以好好谈一下合作事宜。”

　　“合作！诸神之主，你连盟友诸神之君都杀死了，和你这种卑鄙小人合作，是不是与虎谋皮。”在天空中闪现出来，但没有降落到地面的诸神之尊居高临下的说道。

　　“像他这种废物，已经失去成为宙神的资格，所以留着也没有什么用！而我从你身上也感觉到宙神的气息，我想你应该也得到了宙神残留的一些力量。”

　　“这样吧，我们做一笔交易，我带你去宙神坟墓，你帮我对付那个楚歌和精灵，等我们联手杀死他们两个，就各凭本事争夺成为宙神的资格怎么样。”诸神之主看着警惕望向自己的诸神之尊，说出了一个让诸神之尊震惊的交易。

　　“带我去宙神坟墓！你知道宙神坟墓在哪？知道进去的方法？”诸神之尊意外地看着诸神之主道。

　　“我自有办法！诸神之尊，你拿好这颗传讯珠，如果我知道宙神坟墓的位置，会用这颗传讯珠传讯告诉你，到时去不去你自己决定。”诸神之主将一颗闪闪发亮的传讯珠扔给了虚立在半空中，不敢靠近的诸神之尊道。

　　“好！”看着急速飞来的传讯珠，诸神之尊深吸一口气，接过传讯珠，点了点头后，身体一闪消失在了虚空中。

　　而在诸神之尊消失时，诸神之主脸上再次露出一丝阴险的笑容。


第两千零六十四章 宙神坟墓地图现

　　“楚歌，没想到再次见你，你的实力又提升了这么多，连诸神空间四大霸主之一的诸神之皇都能击杀了。”齐聚楚家修建，宽敞，雄伟的大殿内，坐在大殿主位上的楚岚天欣慰的说道。

　　“以我现在的实力，虽然可以击杀诸神之皇，但却没有把握战胜诸神之主。”想到隐藏极深的诸神之主，楚歌依然感到了一丝压力。

　　“楚歌，那个诸神之尊也不简单，我在与他交手时，感觉到诸神之尊体内蕴含一股很可怕的力量。”恢复人形，坐在大殿中的风绝尘接话道。

　　“楚歌，如今诸神空间的情况怎么样？”楚岚天语气低沉的问道。

　　“诸神空间十分的混乱。”楚歌深吸一口气，将摧毁神尊之城，神主之城的事情告诉了楚岚天等人。

　　“看来诸神之尊和诸神之主已经没有退路，如果他们两个身上真的还隐藏着秘密的话，很可能会给我们带来致命的威胁。”听完楚歌讲述诸神空间的情况，楚岚天眉头皱的更紧了。

　　“太祖，等诸神图重新凝聚宙神坟墓，我准备进入宙神坟墓寻找一下机缘，可能无暇保护斗魂大陆，我准备将我们至亲之人转移到诸神空间我建了势力城池中，那里有神灵族坐镇，诸神之主和诸神之尊不敢放肆。”楚歌将自己的计划道了出来。

　　“这样也好，这样可以避免诸神之主和诸神之尊那我们威胁你。”楚岚天轻轻点了点头道。

　　“父亲，你要进去宙神坟墓，难道你要成为宙神吗？”楚歌的大女儿楚灵薇并不知道成为宙神，很可能会失去所有的情感，一脸惊喜的问道。

　　“成为宙神！父亲只是去宙神坟墓寻找更加强大的力量，至于成为宙神，我还没有想好。”楚歌看着自己三个漂亮的妻子，三个懂事的孩子，心中充满了不舍，轻轻摇了摇头道。

　　“楚歌，既然你准备带至亲至信之人前往诸神空间，那我们就抓紧时间准备。”深知时间紧急的楚岚天大声提议道。

　　“好！”楚家高层点了点头，立即着手准备去了。

　　大约十天过后，楚家至亲至信以及楚歌的诸多朋友进入到了神域，而在神域中，楚歌又见到了自己的红颜知己，一直在神域中修炼的天女和血红涯。

　　其实天女和血红涯与楚歌的关心，楚歌三个妻子都已经知道，在金梦菡穿针引线下，天女和血红涯融入到了楚歌的大家庭中，消除了楚歌内心深处最后的痕迹，但也使得楚歌对成为宙神越来越不向往，此时的楚歌只想和常人一样，每日陪伴在自己貌美如花的妻子和懂事听话的孩子身边，平平淡淡的生活。

　　大约半个多月过后，极品本源器神域在楚歌的帮助下，轻易穿透了诸神空间外围的禁制，进入到了宇宙最为顶级的空间诸神空间。

　　“族长，是我，我回来了！”当极品本源器神域出现在诸宝城时，立即惊动了十九名神灵族高手，释放强大的灵魂之力锁定了神域。

　　“楚歌，你们回来了，这些人是？”看到楚歌在神域中飞出，十九名神灵族高手放下心来，收回了释放的灵魂之力。

　　“族长，这些是我的家人和朋友，我将他们带到了诸神空间！对了族长，不知道诸神空间最近发生什么大事没有？”降落到诸宝城，楚歌立即询问诸神空间的情况。

　　“没有大事发生！诸神空间很平静。”神灵族族长轻轻摇了摇头道。

　　“没有大事发生！诸神之主发现神主之城被毁灭，竟然没有发怒报复？”楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　因为诸神空间越是平静，楚歌内心深处越是感觉到不安，此时的楚歌嗅到了风雨欲来风满楼的感觉。

　　“无我天，速速去神主之城附近打探一下消息，我要知道诸神之主、诸神之尊他们的动向。”眉头紧皱的楚歌大声命令道。

　　“是！”完全信服楚歌的无我天点了点头，没有停歇的立即离开了诸宝城去打探消息去了。

　　“好了，以后这里就是大家新的家了，我会让人将你们安顿好，以后大家就在这里修炼吧。”无我天飞走后，楚歌摒除了脑海深处的杂念，看着一名名被诸诸宝城奢华震惊的族人，轻声说道。

　　就在楚歌将自己的亲人，朋友安顿在诸宝城的第十天，极品本源器诸神图器灵突然沟通了楚歌，告知楚歌自己成功的凝聚了宙神坟墓地形图，知道了宙神坟墓入口位置。

　　“诸神图，速速将宙神坟墓地形图印到我灵魂中。”得知这一消息，楚歌立即命令道。

　　“好！”诸神图器灵点了点头，释放出一道到金光，将宙神坟墓地形图印到了楚歌灵魂之中。

　　就在宙神坟墓地形图印在楚歌灵魂的一瞬间，楚歌突然感觉自己修炼的九世轮回决不受控制的自己运转起来，瞬间在灵魂中凝聚出九大轮回之轮。

　　“怎么了，九世轮回决怎么会自己运转凝聚轮回之轮。”感觉到自己灵魂情况，楚歌眉头紧锁起来，立即凝聚第十大轮回之轮，强行将自行凝聚的九大轮回之轮驱散了。

　　“难道是诸神之主搞的鬼？我修炼的九世轮回决还有诸神之主留下的暗手？诸神之主通过我的灵魂，得知了宙神坟墓地形图？”想到自己刚刚获知宙神坟墓地形图，自己修炼诸神之主自创的九世轮回决就自行运转起来，楚歌内心深处产生了一丝不妙的感觉。

　　“不行，我必须要尽快赶往宙神坟墓了，一定不能让诸神之主得到宙神坟墓中的力量，不然整个宇宙危在旦夕。”感觉到事情严重性的楚歌立即离开了房间，找到了楚岚天，风绝尘，小精灵，将事情的严重性道了出来后，不等前去打探消息的无我天回来，进入到了神域中，与风绝尘，小精灵一起向残破空间飞去。

　　而因为楚歌害怕自己至亲至信出现意外，将十九名神灵族高手以及灵儿的父母留在了诸宝城，镇守诸宝城，提防可能出现的危机。

　　就在神域以极快的速度穿透了诸神空间，向残破空间飞去时，隐藏在诸神空间一座小型城池的诸神之主露出了阴冷的笑容，连忙给诸神之尊传讯，告诉了诸神之尊宙神坟墓入口的位置。

　　虽然诸神之尊感觉到诸神之主一定心存祸心，但是成为宙神的诱惑太大，使得诸神之尊决定冒险赌一把，选择临时与诸神之主合作，二人在诸神空间中心区域汇合后向残破空间方向飞去。


第两千零六十五章 吞噬圣魂珠器灵

　　因为楚歌去过一次残破空间，对于路线记忆犹新，神域飞进宇宙空间后，楚歌辨认了一下方向，确定了残破空间所在位置后，立即告知楚岚天，以极快的速度飞了过去。

　　极品本源器神域在茫茫宇宙中急速飞行了十多天时间后，终于进入到了残破空间之中。

　　“太祖让我出去寻找宙神坟墓入口。”虽然诸神图器灵将宙神坟墓入口位置印入到了楚歌灵魂之中，但是残破空间迷雾重重，禁制威力极大，楚歌必须要耐心寻找，才能找到宙神坟墓入口。

　　“好！”楚岚天点了点头，将楚歌以及不受残破空间禁制影响的小精灵传送出了神域，进入到了残破空间中。

　　“宙神分身，你知道这个地方在哪吗？”再次进入到残破空间，楚歌将对残破空间十分熟悉的宙神分身召唤了出来，轻声询问道。

　　“这个地方应该是在残破空间的核心位置！不过楚歌，进入宙神坟墓你一定要做好心理准备，宙神坟墓入口有宙神大人当年炼制的最强本源器时空塔镇守，圣魂珠好像也在宙神坟墓入口附近，所以要想进入到宙神大人的坟墓之中并不简单。”宙神分身声音低沉的说道。

　　“圣魂珠也在宙神坟墓入口附近！宙神分身，你对宙神坟墓了解吗？知道里面有什么凶险？”眉头紧皱的楚歌轻声问道。

　　“我对宙神坟墓并不太了解，不过宙神坟墓既然是宙神大人陨落的地方，内部存在一些可怕的力量，而那些力量蕴含神威，并不弱于极品本源器的威力，所以你要想找到神之心有难度。”宙神分身将自己知道有关宙神坟墓的事情详细的讲给了楚歌听。

　　“宙神坟墓有宙神大人留下的种种力量！不管怎么样，我都要阻止诸神之主他们获得宙神坟墓的力量，哪怕将宙神坟墓的力量全部毁灭。”楚歌深吸一口气，在心中暗自道。

　　得知了宙神坟墓入口的大体位置，楚歌在宙神分身的指引下，以极快的速度在充斥着强大禁制力量的残破空间中飞行。

　　就在楚歌在残破空间中遭遇一些当年冲击极品本源器失败的本源器时，诸神图、神域、物质本源力盘一起释放极品本源器的威压力量，震慑了残破空间中想要阻拦楚歌一行人的本源器，楚歌一行人很顺利的一点点向残破空间核心区域飞去。

　　“宙神分身，你们怎么又来了。”就在楚歌一行人渐渐靠近残破空间核心时，曾经被楚歌击败的三千枚群星针以及神魂树突然显现了出来道。

　　“群星针，神魂树，我问你们，最近这段时间，除了我们，有没有其他人进入过这里？”楚歌看着现身的群星针和神魂树，大声询问道。

　　“没有！除了你们，我们没有感觉到其他人的气息！”有些畏惧楚歌的神魂树摇动了庞大的树体，声音低沉的说道。

　　“没有！看来诸神之主他们还没有赶到！我必须要赶在他们前面进入宙神坟墓掌握主动。”听到神魂树所说，楚歌放下心来，在心中喃喃自语道。

　　“难道此次归来，你们要进入到宙神大人的坟墓。”群星针器灵显露了出来，轻声询问道。

　　“不错！”楚歌轻轻点了点头，承认道。

　　“如果你们要进入宙神大人的坟墓，一定会遭遇时空塔老大的攻击，而时空塔老大虽然当年渡器劫失败，但是时空塔老大的实力却比任何极品本源器都要强大，乃是仅次于宙神器的存在，你们可要有心理准备。”三千枚群星针提醒道。

　　“这个我明白！好了，我们走了！”楚歌轻轻点了点头，继续向残破空间核心区域飞去。

　　看到楚歌一行人消失在残破空间虚无缥缈的空间中，群星针和神魂树器灵双双露出了复杂之色。

　　“看来新的宙神要诞生了，不知道他能不能最终得到神之心。”群星针和神魂树相互间心意交流道。

　　与群星针、神魂树分开后，楚歌一行人急速飞行了大约一天左右时间，进入到了残破空间核心，不过当楚歌进入到残破空间核心的一瞬间，脑中灵魂立即遭到一股可怕的灵魂之力攻击，而这股灵魂之力之强，以楚歌异变的灵魂都感觉到了吃力，连忙运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮进行防御。

　　“是圣魂珠。”感觉到楚歌的灵魂正在遭到攻击，宙神分身目光立即锁定了楚歌前方不远处，隐藏在一片浓密云雾中的光点道。

　　“大家不要出手，将圣魂珠交给我，我需要圣魂珠的力量。”想到诸神之主在自己灵魂中隐藏的暗手，楚歌准备借助圣魂珠的力量，将自己灵魂中的隐患完全解除。

　　“主人，小心。”听到楚歌所说，小精灵没有释放灵魂帮助楚歌，目视楚歌控制十大轮回之轮与圣魂珠释放的强大灵魂进行对攻。

　　两股可怕的灵魂之力在半空中激烈对攻了一炷香的时间，楚歌凝聚的十大轮回之轮渐渐占据了主动，压制住了圣魂珠释放，充斥着神圣之力的灵魂之力，逼迫着圣魂珠释放的灵魂之力节节败退，最终退到了云雾之中。

　　“十大轮回之轮，化轮回。”圣魂珠释放的灵魂之力被压制到了云雾中后，楚歌立即控制十大轮回之轮凝聚在了一起，化成了一轮巨大的轮回，释放出无穷无尽的轮回之力，向云雾中渗透，吞噬圣魂珠的力量。

　　“不，住手，你快住手！”感觉到自己蕴含的力量急速被轮回吞噬，圣魂珠的器灵恐惧了起来，大声喊道。

　　不过听到突然攻击自己的圣魂珠器灵恐惧的大喊声，楚歌根本没有理会，继续控制轮回释放轮回之力向圣魂珠中渗透，吞噬圣魂珠的力量。

　　如果刚刚楚歌灵魂不足够强大的话，突然遭到圣魂珠释放的灵魂之力攻击，楚歌的灵魂将会被硬生生撕裂，变成没有灵魂的行尸走肉。

　　“轮回，爆。”就在圣魂珠发现楚歌没有停止的意思，想要施展最后的手段进行抵抗时，楚歌突然自爆了十大轮回之轮组成的轮回重创了圣魂珠器灵，圣魂珠器灵的灵魂意识模糊起来。

　　“十大轮回之轮，重新塑轮回。”楚歌抓住这一时机，再次凝聚十大轮回之轮，重塑了轮回，释放无尽的轮回之力，渗透进了圣魂珠中，不断地炼化圣魂珠器灵的灵魂意识。

　　“楚歌，如果你将圣魂珠器灵完全炼化，很可能会激怒时空塔，你要想好了。”就在圣魂珠器灵的灵魂意识即将被楚歌控制十大轮回之力抹去时，宙神分身突然大声喊道。

　　“宙神分身，我别无选择，圣魂珠器灵蕴含的灵魂力量对我有用，我必须炼化圣魂珠器灵，增强我灵魂强度，才有破解诸神之主在我灵魂中施加暗手的机会，如果无法解除我灵魂隐患，再面对诸神之主时我将很危险。”楚歌深吸一口气，说出了自己的难处。

　　“那好吧！”得知楚歌灵魂竟然被诸神之主施加了暗手，宙神分身没有再说什么。

　　“轮回之轮，吞噬。”当楚歌控制十大轮回之轮组成的轮回，强行抹去圣魂珠器灵时，楚歌立即控制轮回将圣魂珠器灵吞噬到了里面，开始深度炼化。


第两千零六十六章 时空塔

　　大约半个多时辰过后，楚歌异变的灵魂终于将圣魂珠器灵炼化了，当圣魂珠器灵被炼化的一瞬间，一股浩瀚的灵魂之力融进了楚歌灵魂之中，大幅提升着楚歌灵魂强度。

　　随着楚歌灵魂强度不断增强，楚歌开始深度搜寻自己灵魂异常，当圣魂珠器灵完全融进楚歌灵魂，将楚歌灵魂提升到一个新的高度时，楚歌终于发现自己修炼九世轮回决，产生的一些致命弊端。

　　而作为九世轮回决创造者诸神之主，就可利用九世轮回决产生的致命弊端，获取楚歌的灵魂记忆。

　　“炼化。”炼化了圣魂珠器灵，将自己灵魂提升到新的高度，找到灵魂弊端后，楚歌立即控制自己异变灵魂开始炼化灵魂的弊端，终于一举解除了灵魂存在的最大隐患。

　　而就在楚歌炼化灵魂弊端的一瞬间，刚刚进入残破空间的诸神之主立即感应到了，深邃的眼眸中露出了一丝意外之色，与诸神之尊加速向宙神坟入口飞去。

　　“终于解除灵魂隐患了，宙神分身，灵儿，我们进入宙神坟墓吧，我倒要看看时空塔到底有多么的可怕。”楚歌深吸一口气道。

　　“时空塔虽然可怕，但是集合我们这么多力量，并非没有一战之力。我们走吧。”宙神分身点了点头，虚空飞起，和楚歌、小精灵一起飞向了宙神坟墓入口。

　　当楚歌三人靠近宙神坟墓外围入口时，发现宙神坟墓外围入口乃是一片好似吞噬着大量星空的黑洞，一股股苍凉，恒古的气息在吞噬黑洞中涌出。

　　“好可怕的力量，不愧是宙神的手段，单单这宙神坟墓外围入口，估计也只有终极九源神尊境界高手才能闯进去。”感觉到宙神坟墓外围入口充斥的可怕力量，楚歌深吸一口气，敬畏的说道。

　　“主人，我们走吧！”小精灵目光复杂的看了一眼宙神坟墓外围入口，轻声说道。

　　“好，我们走。”楚歌点了点头，将体内九大本源力完全释放出来，覆盖了自己堪比半极品本源器的诸神之体，飞向了吞噬星空般的宙神坟墓外围入口。

　　当楚歌进入到宙神坟墓外围入口的一瞬间，楚歌立即感觉到黑洞般的空间入口涌出了一股股可怕的力量，反复的攻击楚歌的诸神之体。

　　“诸神灭，万神劫！”感觉到宙神坟墓外围入口涌出的毁灭力量越来越强，没有停止的迹象，楚歌立即施展诸神图终极招式，轰出了一道陨落众神的力量，强行撕裂了宙神坟墓外围入口。

　　“我们走！”宙神坟墓外围入口被楚歌施展诸神图终极招式撕裂，楚歌毫不犹豫的立即加速，带着小精灵和宙神分身，急速飞行了一炷香的时间，终于穿过了宙神坟墓外围入口，进入到了宙神陨落的地方，宙神坟墓。

　　就在楚歌三人进入到宙神坟墓的一瞬间，楚歌还未来得及看一眼宙神坟墓，楚歌突然感觉到眼前的空间发生了变化，自己好像被人施展大神通从宙神坟墓传送到了其他空间之中。

　　而在这片空荡荡的虚无空间中，只有一座高达数千丈，通体金黄色，塔身雕刻着数万种魂兽图案，塔顶镶嵌着一颗巨人头颅，散发出浓郁空间之力的金塔。

　　“宙神头颅。”当楚歌看到金黄色金塔顶镶嵌的巨人头颅与宙神分身的容貌一模一样时，露出了震惊之色。

　　“那不是真的宙神头颅，而是宙神大人根据自己的样貌炼制的，但应该拥有一些逆天的神通。”宙神分身有些敬畏的看着宙神当年炼造的第一件宝物，也是唯一引来三十色器劫的宝物时空塔，声音低沉的说道。

　　“好可怕的时空塔！这时空塔的威力应该赶得上数件极品本源器之和了。”感觉到时空塔散发出的可怕能量，楚歌脸上露出了一抹凝重。

　　“也不知道过去了多少年，我终于等到有人进入到宙神大人的坟墓了，我本应该给你们一个方便，让你们进去接受宙神大人的传承，但是你们却毁了圣魂珠，所以我不能给你们这个方便，你们要接受宙神大人的传承，必须要击败我。”就在楚歌目光凝重的看着时空塔时，一道古老沧桑的声音在时空塔中传出。

　　“时空塔老大，楚歌是宙神大人看重，内定的继承人，你能否不动用全力考验我们。”宙神分身倍感压力的说道。

　　“宙神大人看重的人！他只能说是宙神大人欣赏的人，但绝对不是内定的人，因为除了他，还有两个人身上也有宙神大人残留的力量，他们都有成为宙神的资格。”时空塔中传出的低沉声音毫不客气的说道。

　　“还有两个人身上有宙神大人残留的力量，难道是诸神之主和诸神之尊。”楚歌眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“好了，宙神分身，我的脾气你应该很了解，我决定的事，除非宙神大人，其他人没有资格改变，你们还是考虑如何击败我吧。如果无法击败我，你们只有陨落在此。”就在宙神分身还想劝说威力可怕的时空塔时，时空塔器灵突然打断了宙神分身的劝说。

　　“既然这样，那我们就一战吧，就让我们见识一下宙神大人当年炼制，威力最大的一件宝物的真正威力。”楚歌看到没有回旋的余地，心意传音给宙神分身，不让宙神分身继续劝说下去，深吸一口气道。

　　“我虽然是宙神大人当年炼制的第一件宝物，但不是威力最大的，如果你们可以战胜我，用神之左手打开宙神大人坟墓真正的大门，进入到宙神大人坟墓的核心，会见到宙神大人集合身体大半力量炼制的宙神之器，他才是整个宇宙最强的存在。”时空塔器灵声音恒古的说道。

　　“宙神器，那又是一个怎样的存在。”楚歌眉头紧皱的在心中默念道。

　　“好了人类，我要开始攻击了，希望你们不会让我失望。”时空塔看到主角楚歌陷入到沉思中，古老的声音再次传出。

　　“时空塔，是不是每个进入到宙神大人坟墓的人，都要接受你的考验。”就在时空塔准备攻击之际，陷入到沉思中的楚歌突然开口说话询问道。

　　“不错，每个人都必须接受我的考验。”时空塔器灵声音古老的说道。

　　“那就好！那我们就一战吧。”楚歌点了点头，心意一动，将神域，诸神图，物质本源力盘全部召唤了出来。

　　“三大极品本源器，不错不错！”当时空塔看到楚歌召唤的三大极品本源器时，古老的声音中没有意外之色。

　　“时空塔，就让我看看你的力量又增长了多少。”诸神图器灵浮现出来，目光凝重的看着当年力压自己一头的时空塔道。

　　“诸神图，我的力量会让你满意的。”说完，时空塔塔顶镶嵌的宙神之头突然睁开了一直紧闭的双眸，一股股可怕的空间力量在宙神之头双眸中涌出，一时间，楚歌感觉自己置身的整个空间呈波纹状颤抖了起来。

　　“主人，我们上！”看到时空塔开始展现自己的力量，小精灵立即变化成最终的宙神之体，大声喊道。

　　“好。”楚歌深吸一口气，将自己体内九大本源力的威力提升至巅峰，心意控制宙神分身化成了神刀握在了手中，配合三大极品本源器以及变化成宙神之体的小精灵，向宙神当年炼制的第一件宝物时空塔发动了攻击。


第两千零六十七章 时空塔的力量

　　“空间褶皱！”当三大极品本源器，楚歌，小精灵一起向时空塔发动攻击时，时空塔内再次传出一道古老的声音，紧接着，楚歌发现自己前方的空间出现了大量的褶皱，交织出可怕的能量，将自己手持神刀，劈出的试探攻击绞碎了。

　　“轰隆隆！”楚歌和小精灵的攻击被绞碎，三大极品本源器重重的撞击到了空间褶皱上，硬生生将空间褶皱击碎了。

　　“空间浪涛。”空间褶皱被三大极品本源器击碎，时空塔再次控制整个空间凭空出现了一股股空间浪涛，重叠着拍打在了三大极品本源器上，将三大极品本源器震退了回去。

　　“好强的力量，竟然将三大极品本源器都震退了回来。”虽然一上来，楚歌，小精灵，三大极品本源器并没有动用最强的攻击，但是时空塔也没有释放最强的威力，但从时空塔展露的冰山一角威力，已经让楚歌感到了浓浓的压力。

　　“神域，贯穿寰宇。”被时空塔释放的空间浪涛震退，楚岚天立即控制神域爆发强大的力量，好似一颗充斥着毁灭力量的恒星，重重的撞击向了时空塔。

　　“吼！”当神域贯穿寰宇般撞来时，时空塔塔顶睁开双眸的宙神之头突然张开了嘴巴，一股强大的空间能量波在宙神之头裂开的大口中喷出，重重的轰击在了神域上，抵御住了神域的撞击。

　　“物质逆转，逆转天意！”贯穿寰宇的神域被时空塔塔顶宙神之头喷出的能量波抵挡住，风绝尘立即控制物质本源力盘释放出一道逆转天意的光芒，攻击向了时空塔。

　　而在风绝尘控制物质本源力盘攻击时空塔的瞬间，诸神图迅速凝聚出宙神之眼，向时空塔也发动了最强的攻击。

　　“时空兽影！”时空塔虽然可怕，但是面对三大极品本源器最强的攻击，还是不敢大意，当逆转天意之光和宙神之眼释放的毁灭光线近身时，时空塔突然回旋了一道，时空塔塔身上雕刻的数万只栩栩如生的兽影好似复活一般，突然脱离了时空塔，声势浩大的迎向了物质本源力和诸神图释放的攻击。

　　“轰轰轰！”当一股股可怕的攻击对撞到一起时，大量的空间裂痕出现了，整个空间好似碎玻璃一般，布满了裂痕。

　　就在时空塔所在的空间出现大量裂痕时，一直没有攻击的楚歌突然察觉到一丝异常，时空塔的力量竟然因为空间出现裂痕，稍有减弱的迹象。

　　“难道时空塔在它制造的空间中，才能发挥最强的威力，如果时空塔制造的空间被毁灭，时空塔的力量也会受到影响。”察觉到一丝端疑的楚歌眉头一掀，大胆的在心中猜测道。

　　“轰轰轰！”身处数万兽潮中，经历一波波兽潮攻击的三大极品本源器在抵御了一炷香的时间后，渐渐有些力量不支，被时空塔施展的时空兽影震退了回来。

　　不过就在三大极品本源器被时空兽影震退回来，时空塔所处的空间布满了千疮百孔的裂痕时，时空塔突然释放出一道修复之光，将身处的空间立即修复了。

　　而时空塔这一举动，立即证实了楚歌刚刚的猜测，那就是时空塔只有在自己创造的空间，才能发挥最强的威力。

　　“好强，这时空塔的力量真的好强，我感觉这时空塔的力量最少是神域的五倍乃至更强。”施展贯穿寰宇，依然无法对时空塔构成打击的楚岚天倍感压力的心意传音给楚歌道。

　　“太祖，老风，灵儿，我感觉，时空塔应该在它创造的空间才能发挥最强的威力，如果我们将时空塔创造的空间完全毁灭，也许可以削弱时空塔的力量。”楚歌心意传音道。

　　“那我们试试，先攻击司空羽创造的空间，看能减弱时空塔的力量吗？”同样感觉到压力的风绝尘点头同意道。

　　说完，楚歌，小精灵，三大极品本源器放弃了攻击时空塔，而是攻击起他们身体周围的空间。

　　看到楚歌、小精灵，三大极品本源器开始攻击自己创造的空间，时空塔果断的发动攻击，阻止楚歌、小精灵、三大极品本源器的行为。

　　时空塔这一攻击，更加证实了楚歌的猜测，那就是，时空塔需要自己创造的空间力量。

　　“诸神图，太祖，我们全力抵挡时空塔的攻击，灵儿，你和老风速速攻击时空塔创造的空间，尽快将时空塔创造的空间击碎。”楚歌心意传音道。

　　“好！”小精灵和风绝尘传音同意道，使足了全力攻击时空塔创造的空间。

　　“诸神灭，万神劫。”当体积庞大，通天彻地的时空塔近身时，楚歌身体中的金光犹如水银泻地一般涌射了出来，楚歌化身宙神一般的存在，发出足以毁灭诸神的力量，重重的轰击向了时空塔。

　　“宙神之眼，贯穿寰宇！”而在楚歌施展诸神图终极招式的一瞬间，诸神图和神域也施展了最强的招式，接连轰击向了时空塔。

　　“空间重叠。”三股强大的攻击袭来，时空塔立即控制自己身前的空间重叠了起来，抵御楚歌，两大极品本源器的攻击。

　　不过因为楚歌，两大极品本源器发出的攻击太可怕，小精灵和物质本源力盘又将时空塔创造的空间轰击的千疮百孔，影响了空间重叠的威力，所以楚歌、两大极品本源器迸发的攻击直接将重叠的空间摧毁了，第一次攻击到时空塔的塔身上，将体积庞大的时空塔震退了数十米。

　　“很好，没想到你们竟然能发现我的秘密，不过就算你们可以摧毁我创造的空间也无济于事，你们注定不是我的对手。”被楚歌、两大极品本源器施展攻击击退的时空塔内再次传出古老的声音道。

　　“时空塔，我们是要接受宙神大人传承的人，你是无法阻止我们的。”虽然时空塔表现的无懈可击，但是在楚歌脸上却没有流露出任何的惧色，楚歌毫不示弱的说道。

　　“心智倒是不错，不过要想过我这关，还是要靠实力说话。”说完，时空塔身雕刻的栩栩如生兽影再次浮现了出来，奔腾着向楚歌，两大极品本源器发动了攻击。

　　“诸神图，太祖，我们集合攻击，撕裂这片空间兽影。”大量的兽影奔驰而来，楚歌立即传音给诸神图和楚岚天道。

　　“好！”接到楚歌的传音，诸神图和神域立即出现在楚歌身体周围，集合楚歌施展的诸神图终极招式，轰击向了奔驰而来的大量兽影上，直接将密密麻麻的兽影绞碎了，再次轰击在体积庞大，通天彻地的时空塔上。

　　就在楚歌，诸神图，神域集合力量撕裂时空兽影时，不断施展强大攻击的小精灵和物质本源力盘将时空塔创造的大片虚空粉碎了。

　　而当大量虚空粉碎的一瞬间，刚刚撕裂时空兽影的楚歌、两大极品本源器放弃攻击时空塔，一起攻击向了大面积粉碎的空间，终于一举将时空塔创造的空间粉碎了。

　　而当时空塔创造空间被楚歌等人合力粉碎的一瞬间，时空塔蕴含的力量明显下降，感觉到这一情况，楚歌终于松了一口气，集合所有的力量，准备一鼓作气击败时空塔，进入到宙神坟墓中。


第两千零六十八章 惊险过关

　　“轰隆隆！”当时空塔创造的空间被摧毁，楚歌集合所有的攻击，轰击到时空塔上时，时空塔被楚歌集合所有的攻击轰飞了出去。

　　虽然时空塔依然没有受伤，但是时空塔能被击飞，足够让楚歌感到兴奋了。

　　“楚歌，前面那座虚无缥缈的大门应该才是宙神坟墓真的大门，只要我们能靠近那座大门，用神之左手将这座大门打开，我们就能进入到宙神坟墓之中。”击碎了时空塔创造的空间后，宙神分身看到远处出现了一道虚无缥缈的光幕，脑海中突然浮现出大量的信息，传音给楚歌道。

　　“好，我们依靠速度闯过去。”楚歌轻轻点了点头，就想集合众人的力量靠近宙神坟墓真正的大门。

　　“空间褶皱！”就在楚歌一行人行动之际，时空塔塔顶镶嵌的诸神之头再次喷出一股浩瀚的力量，在楚歌一行人身前形成了大量的空间褶皱，反复的攻击楚歌一行人，根本不给楚歌一行人靠近宙神坟墓大门的机会。

　　“太祖、老风、灵儿、诸神图，我们先合力将时空塔震退，再加速靠近宙神坟墓大门。”见识到空间褶皱的威力，楚歌心意传音道。

　　“好！”小精灵，三大极品本源器点了点头，再次集合力量攻击威力稍稍削弱的时空塔。

　　“贯穿寰宇！宙神之眼！天意之光！宙神之拳！诸神灭，万神劫。”当时空塔形成空间褶皱阻拦住楚歌一行人后，楚歌一行人放弃攻击自己前方激烈波动的空间褶皱，同时施展最为强大的攻击，轰击向了时空塔。

　　“时空岁月，浩瀚无边，天理共存，恒古匆匆，时空变……”当楚歌一行人施展的最强攻击袭来时，一道道古老好似吟唱一般的声音在时空塔中传出，形成了一股可怕的能量，轰击到了楚歌一行人施展的攻击上。

　　当数股可怕的攻击同时爆开时，楚歌一行人惊奇的发现，时空塔发出的古老力量竟然没有完全破碎，穿过了狂暴力量中心向他们涌来。

　　“轰！”的一声，时空塔释放的古老力量余威轰击到了挡在楚歌身前的三大极品本源器身体上，将诸神空间最为坚硬的极品本源器震裂了数道裂痕，损伤了三大极品本源器的器灵。

　　“我们走！”三大极品本源器为了保护自己受伤，当时空塔释放的古老力量完全消散后，楚歌立即将三大极品本源器传送到了生命泪中，施展时间加速规则，最大限度的振幅了自己和小精灵的速度，向宙神坟墓大门方向飞去。

　　“空间锁定。”时空塔看到楚歌和小精灵以极快的速度靠近了宙神坟墓大门，内部再次传来了一道古老的声音，就想锁定楚歌和小精灵身体周围的空间。

　　“宙神之拳，万物破碎！”就在楚歌和小精灵身体周围空间锁定的一瞬间，小精灵身体映射出耀眼的金光，小精灵挥动自己充斥着宙神之力的拳头，连续攻击锁定空间，硬生生将时空塔锁定的空间击碎了。

　　“时空漩涡，笼罩。”急速闪动庞大塔身，拉近与楚歌和小精灵之间距离的时空塔看到自己施展的时间锁定被小精灵击碎并不气馁，再次释放浩瀚的空间之力，在急速飞行的楚歌和小精灵身前形成了一股可怕的时空漩涡，笼罩向了二人。

　　“主人，你全力飞行，不要分心，这时空漩涡我来破除。”就在楚歌想要施展诸神图终极招式，攻击从天而降，覆盖了数里范围的时空漩涡时，小精灵突然传音给楚歌道。

　　“好！”在这非常时期，楚歌没有坚持，不断地控制时间本源力加速自己飞行的速度，向远处的宙神坟墓入口飞去。

　　“宙神之体，星耀天下。”就在两团时空漩涡降下之际，小精灵终变的宙神之体内凝聚了数万枚星辰，以极快的速度轰击进了时空漩涡中，并连续在时空漩涡内部炸开，将时空漩涡一点点撕裂了。

　　“好强的神通，没想到会让我遇见这等神通的精灵。”见识到小精灵的神通，时空塔器灵露出了一丝诧异之色。

　　而就在时空塔诧异之际，将小精灵传送进生命泪的楚歌一点点接近了虚无缥缈，光幕一般的宙神坟墓大门。

　　“就让你们这样闯过去，太便宜你们了，不给你们点颜色，我如何向被你们毁灭的圣魂珠交代。”时空塔看到楚歌一行人就要靠近宙神坟墓真正的大门，通天彻地庞大的塔身立即缩小，很快缩小了一百倍。

　　而时空塔缩小了一百倍塔身，蕴含的力量不但没有减弱，反而提升了不少，更主要的是，时空塔缩小了塔身，移动速度足足提升了十倍，几个瞬息之间就追赶上了楚歌。

　　“诸神灭，万神劫！”当时空塔追赶上楚歌时，楚歌毫不犹豫的施展诸神图终极招式攻击时空塔。

　　不过足以劈裂极品本源器的诸神图终极招式轰击到时空塔上时，竟然无法撼动缩小了体积的时空塔。

　　“三大极品本源器，速速出来。”楚歌施展最强招式攻击失败，楚歌在时空塔反击前，将三大极品本源器召唤了出来，让三大极品本源器死死的纠缠住时空塔，给自己争取打开宙神坟墓大门的机会。

　　“轰轰轰！”当三大极品本源器出现在楚歌身后，与近在咫尺的时空塔发生了激烈的碰撞后，立即被时空塔塔身的力量震飞了出去。

　　“贯穿寰宇！宙神之眼！天意之光。”不过就在三大极品本源器被时空塔震飞的一瞬间，三大极品本源器不顾器灵损伤，接连施展了自己最强的攻击，轰击向了时空塔，不给时空塔攻击楚歌的机会。

　　在三大极品本源器全力纠缠下，祭出神之左手的楚歌终于出现在了光幕般的宙神坟墓入口大门旁。

　　“灵儿，你知道宙神坟墓大门入口的锁孔在什么地方吗？”当楚歌释放异变的灵魂之力，覆盖了宙神坟墓大门时，没有发现开启宙神坟墓大门的锁眼，立即将小精灵召唤了出来道。

　　“锁眼！”小精灵被楚歌召唤了出来，立即释放灵魂之力搜寻，但与楚歌一样，并没有发现锁眼，而没有锁眼，楚歌就算拥有神之左手，也无法打开宙神坟墓大门。

　　“再找锁眼是吗？你们是找不到锁眼位置的！一切结束了。”粉碎了三大极品本源器的攻击后，缩小了一百倍体积的时空塔出现在了楚歌和小精灵身前不远处。

　　“时空岁月，浩瀚无边，天理共存，恒古匆匆，时空变……”一道道古老的吟唱再次从时空塔中传出，强大的时空力量瞬间锁定了楚歌和小精灵身体周围的空间，不给二人一丝闪躲的机会。

　　“主人，你速速躲在我身后，我来帮你抵挡。”刚刚就已经体会到时空塔这一招威力的小精灵挺身而出，挡在了楚歌身前道。

　　“不，灵儿，你速速闪避到我身后，我来抵挡。”楚歌没有想到在这生死存亡之际，小精灵竟然会舍身忘我的挡在自己身前，立即触动了内心，一把抱住了小精灵的宙神之体，将小精灵死死的抱在了怀中。

　　就在楚歌将小精灵死死的抱在怀中，释放九大超级本源力孤注一掷的灌注到自己全身时，时空塔释放的古老、浩瀚、恒古的力量重重的轰击在了楚歌身体上，粉碎着楚歌的身体。

　　就在楚歌身体被粉碎时，楚歌额头上的时间空间突然迸射出无穷的力量，大幅削弱了时空塔释放的可怕力量。

　　不过时间空间虽然削弱了时空塔的力量，但却无法抵挡时空塔的力量，时间空间抵挡了一会破碎了，时空塔释放的古老、恒古力量的余威重重的轰击在了楚歌身体上，将楚歌以及楚歌怀中的小精灵撞击到了宙神坟墓大门上，直接将楚歌堪比半极品本源器的诸神之体粉碎了、而拥有宙神之体的小精灵也遭到了重创，大量的鲜血融进了没有锁眼的宙神坟墓大门处。

　　当宙神坟墓大门融合了楚歌和小精灵的鲜血时，突然映射出了比时空塔还要强大的力量，紧接着，静静漂浮的神之左手受到宙神坟墓力量的吸引，自己融进了宙神坟墓中，开启了宙神坟墓大门，将仅剩下灵魂的楚歌、遭到重创的小精灵以及匆匆赶来的三大极品本源器吸进了宙神坟墓中。


第两千零六十九章 宙神坟墓

　　“楚歌，你怎么样，可以重塑肉体吗？”惊险的进入到宙神坟墓大门后，楚岚天、风绝尘。诸神图器灵、小精灵团团围住了肉体破碎，仅剩下虚弱灵魂的楚歌，紧张的询问道。

　　“没问题！给我一些时间。”楚歌虚弱的灵魂回应道。

　　就在楚歌控制自己虚弱的灵魂，一点点重塑粉碎的诸神之体时，刚刚融进宙神坟墓大门的神之左手出现了，幻化成了器灵。

　　不过此次神之左手幻化的器灵，不再是孟极的模样，而是一个与宙神分身样貌有些相像的老者模样。

　　“你来做什么，你不要靠近楚歌！”当小精灵看到神之左手幻化的器灵出现时，立即挡在了楚歌身前，目光警惕的看着神之左手器灵道。

　　“我是来救治他身体伤势的，如果没有我的救治，就算十年他也不可能恢复时空塔造成的身体重伤。”神之左手器灵淡淡的说道。

　　“我们凭什么相信你。”虽然神之左手器灵脸上没有流露出任何的歹意，但是想到神之左手与楚歌之间的仇恨，小精灵依然不放心，并不准备让神之左手医治楚歌。

　　“灵儿，让他试试吧，我相信他。”就在场面僵持之际，楚歌虚弱的灵魂突然开口说话道。

　　“主人，你相信他。”听到楚歌灵魂虚弱的声音，小精灵有些意外的问道。

　　“刚刚时空塔攻击我时，如果不是他释放的一股强大力量保护了我虚弱的灵魂，也许我的灵魂早就灰飞烟灭了。”楚歌灵魂虚弱的说道。

　　“是神之左手救了你。”小精灵惊讶的看着神之左手，想不通神之左手为什么会救楚歌。

　　“在我被神灵族以及你们镇压时，我的体内被神灵族打入了楚歌的生命印记，所以楚歌的生死存亡与我息息相关，如果楚歌身死，我也会随之灭亡，现在你们可以相信我的诚意，让我救治楚歌了吧。”神之左手器灵轻声解释道。

　　“好吧，但如果你敢加害主人，就是上天入地，我也绝不放过你。”小精灵依然有些不放心的警告道。

　　“放心！”听到小精灵的警告，神之左手器灵并不生气，轻轻走到了楚歌身边，释放出一道金黄色的力量注入到了楚歌虚弱的灵魂之中。

　　“宙神大人的生命之力。”当小精灵感觉到神之左手器灵向楚歌虚弱灵魂中注入的金黄色力量时，整个人被惊呆了，小精灵没有想到神之左手竟然会不惜代价的将自己体内珍贵的宙神大人的生命之力注入到楚歌虚弱的灵魂中。

　　融合了神之左手释放的宙神生命之力，楚歌虚弱的灵魂立即恢复如初，紧接着，一道道虚影在楚歌虚弱的灵魂下方闪动，重新凝聚成了肉体。

　　“神之左手，多谢你了！”借助神之左手释放的宙神生命之力，完全复原的楚歌发自内心的感激道。

　　楚歌，刚刚我打开宙神坟墓大门时，知道了自己的使命，而这第一个使命就是无私的帮助拥有我打开宙神坟墓大门的人，第二个使命就是帮助他收服宙神大人炼制的最强宝物宙神器神之右手。

　　“神之右手！宙神器竟然是宙神大人的右手。”得知宙神器的形态，楚歌露出了一丝诧异之色。

　　“好了楚歌，你们继续前进吧，我刚刚向你灵魂中注入了太多的生命之力，要陷入沉睡了，等你们见到宙神器神之右手，再将我召唤出来吧，我想办法帮你收服神之右手！”神之左手器灵虚弱的说道。

　　“谢谢！对了神之左手，如今你打开了宙神坟墓大门，我们离开，这大门会不会关闭？”楚歌轻轻点头道谢后询问道。

　　“宙神坟墓大门一经打开，就不会再关闭，除非新的宙神诞生，宙神坟墓才会完全消失。”神之左手器灵轻轻摇头道。

　　“不会关闭！神之左手，你进入生命泪中沉睡吧。”楚歌深吸一口气，将神之左手收进了生命泪道。

　　宙神大人一直打开，那诸神之主等人进入到宙神坟墓的难度要远远小过了自己。

　　“我们走吧，看以我们的机缘，能否得到宙神大人集全身力量所在的神之心、最强的宙神器以及宙神大人当年分裂的感性和理性力量。”楚歌轻声提议道，将三大极品本源器以及小精灵收进了生命泪中疗伤，自己和宙神分身一起向茫茫无比，空旷无比的宙神坟墓深处飞去。

　　楚歌和宙神分身急速飞行了大约三个多时辰，发现自己前方出现了一片规模宏大，好似皇宫一般的墓群，而在皇宫般墓群的最前方，竖立着一座高达百米，通体金黄色的石碑。

　　而在高达百米的金黄色石碑碑体内，写着四个龙飞凤舞，蕴含神奇力量的黑色大字，宙神坟墓。

　　“宙神坟墓！这四个大字应该出自宙神大人吧。”当楚歌看到宙神坟墓四个大字时，以楚歌异变的灵魂都感觉到巨大的压力，脑中灵魂仿佛被一座高山压住，沉重不已。

　　“不，这应该不是出自宙神大人的手笔，宙神大人的力量应该不仅仅如此，我想这应该是宙神器神之右手写的。”宙神分身轻轻摇了摇道。

　　“宙神器神之右手写的！这神之右手比时空塔强大这么多？”神之右手仅仅写了不知道多少年的四个大字就让楚歌异变的灵魂感到了压力，这让楚歌心中充满了惊讶。

　　“时空塔当年就算渡过变态的三十色器劫，也成为不了宙神器，所以神之右手要想毁灭时空塔，估计用不了三下。”宙神分身低沉的说道。

　　“等我得到宙神器神之右手，时空塔，你差点杀死我的仇，我一定会报的。”差一点被时空塔毁灭的楚歌眼眸中闪烁出一道戾色，在心中默念道。

　　“走吧，我们进去。”楚歌深吸一口气，摒除了脑中的杂念后，就准备和宙神分身走进宙神坟墓中。

　　不过就在楚歌和宙神分身靠近宙神坟墓前竖立的巨大金黄色石碑时，一股浩瀚的力量在金黄色石碑中涌出，化成了一条长达千米之长的巨龙。

　　“庸者是不能够进入到宙神大人坟墓的，要想进去，先战胜我。”金色石碑幻化而成的巨龙张开血盆大口，瞪着铜铃大眼看着楚歌，声音如擂鼓一般道。

　　“接我一招，你就知道我是不是庸者了！”虽然眼前金黄色石碑幻化的千米之长巨龙拥有不弱于终极九源神尊境界高手的实力，但是巨龙的实力与时空塔相差太远，根本无法对楚歌构成威胁，楚歌掠空而起，施展诸神图终极招式攻击向了千米长的巨龙。

　　“诸神灭，万神劫！”化身宙神般存在的楚歌大喝一声，足以陨落众神的力量重重的轰击在了金色石碑幻化的千米长巨龙上，直接将堪比终极九源神尊境界高手的巨龙撕裂了。

　　“过关，你们可以进入宙神坟墓了！”施展诸神图终极招式撕裂千米长巨龙后，一道低沉的声音在宙神坟墓群中传出，紧接着宙神坟墓入口禁制消失了，一股苍凉，古老的气息在宙神坟墓之中涌射了出来。

　　“宙神分身，我们进去吧。”宙神坟墓入口禁制消失，楚歌深吸一口气，与宙神分身一起走进了宙神当年陨落之地宙神坟墓。


第两千零七十章 重力神通

　　走进宙神坟墓，本以为会受到宙神禁制压制实力的楚歌却没有感觉到身体出现任何的异常，这让楚歌多少感觉到有些意外。

　　“楚歌，虽然我们进入到宙神坟墓，你又有宙神坟墓地形图，但是我们要想得到宙神大人留下的神之心并不容易，这宙神坟墓中存在不少能量体，而这些能量体都是吸收宙神大人力量而生的，掌握着一些宙神大人的神通，所以你一定要小心。”进入到宙神坟墓，宙神分身却并不轻松，轻声提醒楚歌道。

　　“掌握宙神大人一些神通的能量体！那些能量体真正的实力如何？”楚歌眉头微微一皱，轻声询问道。

　　“应该与极品本源器差不多，可以说如果你要得到神之心，必须要破坏大量堪比极品本源器存在的能量体。而这些能量体中，还有一些异变的能量体，他们的实力更加得可怕，遇到他们，集合你所有的力量战胜都不轻松。”进入到宙神坟墓，宙神分身突然拥有了一些记忆，详细的说道。

　　“多谢了宙神分身！对了宙神分身，你不是说进入到宙神坟墓，有进阶极品本源器的机缘吗？”楚歌轻声询问道。

　　“不错！我说的机缘就是吞噬这些掌握宙神大人神通的能量体，进一步蜕变身体力量，冲击极品本源器等级。”宙神分身轻轻点了点头道。

　　“那好，我帮你。”说完，楚歌和宙神分身稍稍加快了脚步，顺着宙神坟墓一条蜿蜒，不知道延伸向何处的通道，向宙神坟墓深处深入。

　　楚歌和宙神分身快速深入了大约一个多时辰，进入到了一个空旷，雕刻着大量古暗纹，十分古老的古墓间，而在这个空旷的古墓间正中央，竖立着一个近两米高，手持一把巨斧，身穿金色盔甲的雕塑。

　　不过当楚歌看到这个金甲雕塑时，立即停下了脚步，没有擅自靠近。

　　“好强大的能量，这金甲雕塑就是吸收宙神大人力量诞生的能量体吧。”楚歌异变的灵魂感觉到金甲雕塑蕴含的可怕力量，心意传音给宙神分身道。

　　“应该是！”宙神分身轻轻点了点头道。

　　“宙神分身，你等着，我将这金甲雕塑重创，让你吞噬他的力量进行终极变化。”楚歌心意一动，将诸神图召唤了出来道。

　　“诸神图，给我攻击。”楚歌向诸神图中注入了九大本源力，催动诸神图释放出一道诸神之光击中了金甲雕塑。

　　“咔嚓咔嚓！”当金甲雕塑遭到诸神图攻击时，身体表面的石体立即粉碎了，紧接着一道速度极快的金色斧芒劈向了楚歌。

　　“碎！”就在金色斧芒击中楚歌身体的一瞬间，楚歌体内九大本源力喷涌了出来，直接将凌厉的金色斧芒击碎了。

　　“本源力，好强大的本源力。如果你将你体内的本源力全部献给我，我可以不杀你。”当金甲雕塑感觉到楚歌爆发的九大本源力的强大时，眼眸中露出了浓浓的贪婪之色，威胁楚歌道。

　　“哈哈，好大的口气！今天，就让我看看你掌握着宙神大人怎样的神通。”楚歌大笑一声，根本没有理会金甲雕塑的威胁，再次控制自己体内九大本源力形成了一颗光球，攻击向了金甲雕塑。

　　“既然你冥顽不灵，那我只有将你毁灭了。”金甲雕塑看到楚歌没有理会自己的威胁，释放九大本源力攻来，整个身体化成了一把金色战斧，携带着强大的破坏力量，劈斩在了楚歌控制九大本源力凝聚的光球上，一斧将楚歌凝聚的九大本源力凝聚的光球劈碎了。

　　“好沉重的金色巨斧。”当金甲雕塑劈碎九大本源力凝聚的光球时，楚歌清晰地感觉到金色巨斧好似星球一般沉重。

　　“楚歌，这金色巨斧好像吸收了宙神的重力神通，不但本身沉重不已，而且可以施展重力空间。”在一旁没有动手的宙神分身心意传音给楚歌道。

　　“宙神的重力神通！没关系，看我怎么压制他。”虽然宙神的重力神通很恐怖，但是金甲雕塑毕竟不是宙神，无法发挥重力神通最强的威力。

　　“宙神之眼！”当金色巨斧依靠重力劈碎了楚歌控制九大本源力凝聚的光球，余威不减的劈来时，楚歌立即控制诸神图凝聚出宙神之眼进行反击。

　　充斥着威严，蕴含万物之力的宙神之眼凝聚出来时，立即镇住了掌握着宙神重力神通的金色巨斧，而就在金色巨斧迟疑之际，宙神之眼中钻出了密密麻麻的破坏光线，以极快的速度击中了金色巨斧，直接将金色巨斧击飞了出去。

　　“这是诸神图，诸神图竟然在你身上。”诸神图作为宙神坟墓的地形图，名气很大，很多顶级的存在都知道诸神图。

　　“没想到你这具能量体知道的事情还挺多，竟然认识诸神图！”楚歌露出一丝意外之色道。

　　“重力空间！”得知诸神图在楚歌身上，神秘能量体不敢再大意，整个身体立即化成了一片重力空间，将楚歌困在了里面。

　　当楚歌进入到神秘能量体化成的重力空间时，楚歌立即感觉到自己身体上好像背上了两座高山，整个身体沉重不已。

　　“太祖、老风，速速合力将这重力空间击碎了。”神秘能量体施展了最后的手段，楚歌也不再藏拙，将极品本源器神域和物质本源力盘全部召唤了出来，准备一鼓作气重创神秘能量体让宙神分身吞噬掉。

　　“三大极品本源器！你怎么会掌握这么多极品本源器。”看到环绕在楚歌身边的三大极品本源器，神秘能量体心颤了，就想收回重力空间逃跑。

　　因为如果重力空间被击碎，神秘能量体也将遭到严重的创伤。

　　“想跑，太晚了。”就在神秘能量体准备驱散重力空间的一瞬间，三大极品本源器同时发力，重重的轰击在了神秘能量体形成的重力空间上，一举将重力空间粉碎了。

　　重力空间粉碎，掌握着宙神重力神通的神秘能量体立即遭到了重伤，想要拼命逃跑。

　　“时间静止！”就在神秘能量体拖着重伤之躯逃跑之际，楚歌控制时间本源力，静止了神秘能量体身体周围空间的时间流速，将神秘能量体静止在了半空中。

　　“宙神分身，速速吞噬。”静止了重伤的神秘能量体，楚歌立即传音给宙神分身道。

　　“好！”接到楚歌心意传音，宙神分身释放出强大的吞噬力量，将惊恐大叫，奋力挣扎的神秘能量体吞噬到了体内，开始加速炼化。

　　“宙神分身回来。”因为宙神分身吞噬重伤的神秘能量体需要一段时间，为了节约时间，楚歌心意一动将宙神分身、三大极品本源器传送回了生命泪中，将小精灵召唤了出来，和小精灵一起继续向宙神坟墓深处深入。


第两千零七十一章 诸神招式，归一

　　“岔路！”当楚歌和小精灵以极快的速度向宙神坟墓深处深入时，发现自己前方出现了一个三叉戟般的岔路，停止了深入，不断地搜索宙神坟墓地形图，寻找正确的路线。

　　“呃！这三叉戟岔路竟然殊途同归，都能通往宙神坟墓核心，只是每条路镇守的神秘能量体不同。”楚歌搜索了一遍宙神坟墓地形图，得知了三叉戟岔路的虚实后，陷入到了沉思中。

　　“灵儿，我们走中间这条路。”思索了一会，楚歌决定走三岔路中间这条路继续深入。

　　“主人，我感觉中间这条路危险最强大，你为什么选择这条路。”感知力敏锐的小精灵分别感应了一下三条路后有些不解的询问道。

　　“根据诸神图凝聚的宙神坟墓地形图显示，守护中间这条路的好像是宙神当年创造的一门强大的招式，经过不知道多少年的蜕变，幻化成了神秘能量体。如果我可以在与宙神创造招式对战过程中有所领悟，也许我又可以掌握一大底牌。”楚歌将自己选择中间通道的想法告诉了小精灵。

　　“宙神当年创造招式蜕变成的神秘能量体。不知道这门招式与诸神图终极招式相比，谁强谁弱？”小精灵惊讶的问道。

　　“诸神图，宙神当年创造的招式中，你能排到第几？”楚歌心意沟通诸神图器灵道。

　　“前五没有问题，但是与宙神当年创造的最强招式极致和归一相比，还是有一定的差距，但与天地大劫，天演之变相比，应该差不多。”诸神图器灵努力回忆了一下说道。

　　“宙神当年创造的最强招式叫极致和归一吗？”楚歌眉头一掀，心意传音询问道。

　　“恩！如果你能学会这两招其中一招，极品本源器战衣你可以轻松将其粉碎，不过这两招与宙神器相比还是有较大的力量差距，而且极致这一招宙神创造出来后没多久就消失了。”诸神图器灵传音回应道。

　　“多谢了诸神图器灵！等需要你的时候我在召唤你。”获知了不少有价值信息的楚歌感激的传音道。说完，楚歌和小精灵走进了三岔路中间的通道上，加快速度继续深入。

　　楚歌和小精灵急速深入了一炷香的时间时，楚歌发现通道两侧的墙壁上印刻着大量博大精深的招式。

　　当楚歌细细观看这些招式时，发现这些招式的威力极大，极为珍贵，如果流传到诸神空间，将会引动整个诸神空间大乱。

　　不过通道墙壁上刻印的招式虽然珍贵，但是楚歌没有时间记忆，楚歌看着一门门从简至深，从易到繁的招式，很快走到了通道的中部区域的古墓间。

　　“这是什么招式？”进入到古墓间，楚歌看到古墓间正中央出现了一个虚幻的人影，而这个人影徐徐而动，正在演练一门极为强大的招式。

　　如果刚刚石壁上的招式博大精深的话，与这个虚幻人影演练的招式相比，就好像小孩过家家，根本不是一个档次的。

　　“诸神图器灵，你知道这是什么招式吗？”感觉到虚幻人影演练的招式太可怕了，楚歌心意一动将诸神图召唤了出来询问道。

　　“这就是我刚刚提起，宙神当年所创的归一招式，威力还在诸神图终极招式之上。”目视着虚幻人影演练的招式，诸神图器灵没有透露出意外之色，仿佛早先知道一般，轻声传音给楚歌道。

　　“这就是归一招式！”得知虚幻人影演练的招式乃至宙神当年创造的最强两大招式之一，一经施展可以粉碎极品防御本源器，楚歌立即将目光投了过去，想要从中领悟一些奥秘。

　　“诸神图，没想到我们还有见面的一天，你陪我练练招式吧。”就在楚歌如痴如醉的看着虚幻人影演练归一招式时，虚幻人影突然停止了演练，空洞洞的眼睛死死的盯着诸神图器灵，并没有透出多少敌意道。

　　“还是让我陪你连招吧。”深刻体会到归一招式强大的楚歌身体微微一闪，出现在了半空中，对视着饶有兴趣大量自己的虚幻人影道。

　　“你会诸神图招式。”宙神所创归一招式演变成的人影有些意外的问道。

　　“从第一重到终极招式我都会。”虚立在半空中的楚歌淡淡的说道。

　　“好好，既然你想陪我连招，那我成全你，不过你要有心理准备，如果死在我手里，可怨不得我。”归一招式演变成的人影冷冰冰的警告道。

　　“没关系！”楚歌露出淡淡的笑容，没有召唤出任何的极品本源器，准备施展自己掌握的诸神图魂技，激战归一招式演变的人影，在战斗中领悟归一。

　　“自信是好的，但是盲目自信是会丢掉性命的。”归一招式演变的人影眼眸中透出了浓浓的战意，虚立在半空中的身体突然加速，化成了一把利剑攻击向了楚歌。

　　“诸神大悲，逆天一击。”当归一招式演变的人影化成利剑攻来时，楚歌立即施展诸神图第一重招式迎了上去。

　　“轰！”的一声巨响，两股强大的招式轰击到一起时，宙神坟墓被宙神施压了禁制的空间壁剧烈的抖动起来，楚歌和归一招式演变的人影双双退后，平分秋色。

　　“不错不错，没想到你将诸神图招式领悟的这么深，不过就算你能将诸神图招式百分之一百的发挥出来，也不是我的对手。下面，我会让你见识一下归一招式的真正威力。”话毕，归一招式演变的人影整个身体演变成了成千上万把光剑，好似龙卷风一般在半空中环绕。

　　“万剑漩涡，无法不破！”形成了光剑龙卷风后，一道低沉的声音在半空中传荡，成千上万把威力极大的光剑速度极快的向楚歌发动了攻击。

　　“诸神大悲，逆天一击。诸神怒，撼天击。诸神殇，星月降。诸神天舞，星光灭绝。诸神变，苍穹灭。诸神焚，噬灭。诸神终极变，无法无世界。”面对席卷而来的成千上万把光剑，虚立在半空中的楚歌脸上没有任何的惊慌之色，楚歌熟练地将诸神图第一重招式到第七重招式施展了出来，连续的轰击光剑龙卷风，一举将光剑龙卷风击碎了。

　　“万剑归一！破！”当楚歌施展诸神图第一重到第七重招式，破了光剑龙卷风时，低沉的声音再次在混乱的空间中传出，刚刚被击碎的光剑龙卷风以极快的速度凝聚在一起，形成了一把惊世骇俗的光剑，以超越光速百倍的速度，刺向了楚歌的胸口。

　　“诸神灭，万神劫。”惊世骇俗的光剑以极快的速度攻来，楚歌立即施展诸神图终极招式迎了上去。

　　“轰隆隆！”两股可怕地力量对撞到一起，立即发出了密集的爆破声，被宙神施加了禁制的空间成波纹状向四周快速的扩散。

　　“怎么会，你施展诸神图终极招式，产生的威力怎么会这么强大？”归一招式演变的人影有些惊讶楚歌施展的诸神图终极招式可以和自己相抗衡。

　　“好强的本源力，原来是这个原因。”就在归一招式演变的人影吃惊楚歌施展诸神图终极招式的威力，分出一道神念感知楚歌身体时，发现了楚歌强大的混合本源力。

　　“归一，虚无！”感知到楚歌强大的混合本源力，归一招式演变的人影再次发出一道低沉的声音，释放的归一力量突然增幅，一举击碎了楚歌施展的诸神图终极招式，将楚歌震飞了出去。


第两千零七十二章 诸神图，八大魂技合一

　　“这归一招式果然强大。”虽然楚歌被归一招式震飞，受到了轻伤，一缕鲜血从楚歌嘴角流出，但是楚歌眼眸中却没有透出气馁之色，反而透出了炙热的目光，喃喃自语道。

　　“不错不错，不愧是诸神图认主的人。为了对你的尊重，接下来我要施展完整的归一招式，你要小心了。”好战的归一招式演变的人影满意看着仅仅受到轻伤，但是战意高昂的楚歌道。

　　“我全力奉陪！”楚歌轻轻点了点头，调整了一下内息，快速恢复身体伤势，散发出强大的战意道。

　　“唰唰唰！”归一招式演变的人影突然幻化出数千道残影，呈现出各种形态，向楚歌发动了攻击。

　　当楚歌施展诸神图魂技进行抵抗时，楚歌发现归一招式演变的人影幻化的这些残影，每一道残影的攻击力都有归一之势，威力堪比诸神图终极魂技，十分的可怕。

　　“这就是归一的威力吗？竟然可以让每道残影的威力都如此的恐怖，如果我可以领悟归一，那我岂不是可以大范围施展堪比诸神图终极魂技的招式。”被一道道归一残影压制的楚歌在心中默念道。

　　“嘭嘭嘭！”为了领悟归一招式，楚歌将自己异变的灵魂提升至巅峰，在与归一对攻时捕捉归一的奥秘，开始领悟。

　　虽然归一是宙神创造的最强招式之一，但是楚歌如今的灵魂境界很可怕，楚歌通过灵魂在一秒数千次分析中，不顾身体伤势，不断地加深对归一的领悟。

　　就在伤痕累累的楚歌如痴如醉的领悟归一时，归一招式演变的人影突然发力，整个身体化成了一道高速回旋的漩涡，而这道高速回旋的漩涡中，充斥着大量的归一力量。

　　“轰！”的一声，如痴如醉领悟归一奥秘的楚歌遭到归一漩涡攻击，抵抗的魂技立即破碎，楚歌喷出了大量的鲜血，重重的撞击到了远处的墙壁上，整个身体好似散架一般，受伤严重。

　　“主人！”小精灵看到楚歌不敌归一招式演变的人影，被重重的击飞出去时，心中一紧，立即变化成了金黄色的宙神之体。

　　当小精灵变化成诸神之体时，立即吸引了归一招式演变的人影，归一招式演变的人影有些诧异的看着气息可怕地小精灵。

　　“灵儿我没事！归一，我们继续。”楚歌深吸一口气，控制自己领悟的九大本源力压制住身体伤势后，继续向归一招式演变的人影发动了猛烈的攻击。

　　而这一次攻击，看似伤势严重的楚歌，施展诸神图魂技时，却透出了归一之势，诸神图魂技的威力随着楚歌对归一的领悟，不断地提升。

　　“不错不错，没想到在这么短时间内，你竟然对归一有了这么深的认识，不过你要想战胜我还不够！”归一招式演变的人影大喝一声，继续化成归一之势，向领悟了小部分归一的楚歌发动了猛烈攻击。

　　“诸神灭，万神劫。”当归一招式演变的人影好似流星一般，以超越光速的数百倍的速度攻来时，楚歌立即施展诸神图终极魂技迎了上去。

　　只不过领悟了部分归一的楚歌施展诸神图终极招式时，威力比以往提升了数倍，抵挡住了流星般的归一招式。

　　“诸神图，七大魂技合一。”起初，楚歌领悟诸神图六重魂技时，可以通过理解将诸神图六大魂技融合，但领悟到诸神图第七重魂技时，因为诸神图第七重魂技的威力太可怕，导致力量失衡，无法将诸神图七大魂技融合。

　　而如今，楚歌通过自己对归一的理解，脑中有了极强的顿悟，终于将诸神图七大魂技融合在了一起，重重的轰击向了归一招式演变的人影。

　　“碎！”当楚歌施展的诸神图七大魂技合一袭来时，归一招式演变的人影整个身体高度的凝聚，依靠归一力量粉碎了楚歌施展的诸神图七大魂技合一。

　　诸神图七大魂技合一虽然被破，但见识到诸神图七大魂技合一的威力并不弱于诸神图终极招式，楚歌心中大喜，如果将诸神图八大魂技完全融合产生的威力很可能会超过归一，楚歌临时改变了想法，决定通过自己对归一的理解，尝试着将诸神图八大魂技融合在一起。

　　“归一天罚。”就在楚歌脑中思绪飞转，推算诸神图八大魂技融合时，归一招式演变的人影整个身体化成了一大片天罚，以极快的速度将楚歌席卷了。

　　当终变化成宙神之体的小精灵看到楚歌被归一化成的天罚席卷时再次紧张起来，就想冲进归一天罚帮助楚歌。

　　“灵儿不要急，归一不会伤害楚歌性命的。”就在小精灵因为担心楚歌克制不住自己准备出手时，诸神图器灵挡在了小精灵身前，轻声说道。

　　“你怎么知道归一不会伤害主人性命。”小精灵一脸凝重的问道。

　　“因为我和归一的关系很好，看在我的面子上，归一不会伤害我认主之人的性命。”诸神图器灵告诉了小精灵一个重大的秘密。

　　“你和归一关系很好，难道这一切都是你所为！”想到诸神图跟随楚歌比自己还早，小精灵松了一口气，放下心来。

　　被困归一天罚中，楚歌全身的潜力不断被激发，虽然楚歌的身体伤势不断加重，但是楚歌对归一的领悟也不断加深。

　　就在楚歌因为重伤，导致神情有些恍惚时，楚歌终于找到了诸神图八大魂技融合的契合点。

　　“诸神图，八大魂技合一。”找到了契合点，楚歌成功的施展出诸神图八大魂技合一，强大的力量直接将归一天罚破去，将归一招式演变的人影第一次震飞，击伤。

　　“诸神图，你这个主人的领悟能力果然非同凡响。我能做的只有这些了，如果他想真正领悟归一，估计要十年。”归一招式演变的人影被楚歌施展诸神图八大魂技合一击飞并不动怒，停止了攻击楚歌，目视着诸神图器灵道。

　　“归一，谢谢了，这已经足够了！”诸神图器灵轻飘飘的飞到了半空中，发自内心的感激道。

　　“诸神图器灵，你们认识？”听到诸神图器灵与归一之间的对话，伤痕累累的楚歌满脸惊讶的问道。

　　“当然，如果不是因为诸神图器灵，我肯耐住性子陪你练招，让你通过归一有所顿悟。”归一招式演变的人影声音低沉的说道。

　　“楚歌，归一与我先后被宙神大人创造出来，又同时拥有了意识，所以我们的关系一直不错。”诸神图器灵轻轻点了点头道。

　　“诸神图，此次你们到来，是要来接受宙神大人传承的吗？”归一招式演变的人影声音低沉的问道。

　　“恩！归一，你说我们有机会吗？”诸神图器灵轻轻点了点头，询问道。

　　“有没有机会我不知道，不过在这条通道尽头，有一名吸收宙神大人头发而生的邪恶光影，如果你们想进入到宙神大人坟墓深处，必须要击杀这只邪恶光影。”

　　“击杀这只光影之后，你们要经过光能海考验，才能进入到宙神坟墓核心区域，不过在宙神坟墓核心区域，有宙神兽一大人镇守，你们必须要通过宙神兽一大人考验才能进到宙神大人留下的神之心。”

　　“不过神之心周围有什么凶险，我就不清楚了。”作为诸神图器灵的朋友，归一招式演变的人影告知了楚歌一行人重要的秘密。

　　“宙神兽一大人还活着。”诸神图器灵惊讶的问道。

　　“恩！宙神兽一大人还活着，不过自从宙神大人陨落，宙神兽一大人性情大变，你们如果遇见宙神兽一大人，小心一点。”

　　“好了，能说的我都告诉你们了，希望你们能成功，我继续演练招式了，你们继续前进吧。”归一招式演变的人影露出一丝友善的笑容道。

　　“谢谢了归一！”诸神图器灵、楚歌感激的说道。

　　说完，获知了不少有价值信息的楚歌一行人继续向宙神坟墓深处行进。


第两千零七十三章 邪恶光影

　　“诸神图器灵，你对那吸收宙神头发的人了解吗？”得知通道尽头有吸收宙神头发而生的邪恶光影，楚歌轻声问道。

　　“不了解！不过连归一都对那邪恶光影有所忌讳，他的实力应该很强。不过楚歌，你也不用太担心，如果动用三大极品本源器，我们足以将它压制。”诸神图器灵心意传音道。

　　“不愧是宙神坟墓，宇宙最为神秘，最为强大的地方，这里的强大存在如果出现在宇宙，将会影响整个宇宙的格局！”见识到宙神坟墓种种可怕的存在，楚歌不由得感慨道。

　　“这就是宙神的手段，也是宙神的顾忌，如果宙神拥有极强的感情色彩的话，很可能会失衡整个宇宙造成无法弥补的灾难。”诸神图器灵低沉的说道。

　　“宙神拥有感情色彩，将会失衡整个宇宙！难道就不能诞生一个监督宙神的存在？”楚歌眉头紧皱的心意传音道。

　　“诞生一个监督宙神的存在！这个我没有想过，也从来不敢想象！”诸神图器灵轻轻摇了摇头道。

　　就在楚歌和诸神图器灵不断心意交流时，楚歌一行人渐渐接近了刻满各种博大精深招式的通道，来到了通道的尽头，看到了一扇青铜色的古老大门。

　　“楚歌小心点，归一不会骗我们，那邪恶光影应该就隐藏在附近。”虽然在古老大门附近没有察觉到危险，但诸神图器灵对归一十分的信任，警惕的传音给楚歌道。

　　“灵儿，跟好我，小心四周。”自从小精灵挺身而出，舍命相救，楚歌对一直默默无闻跟在自己身边，拥有妖娆妙曼身姿，祸国殃民容貌的小精灵产生了一丝微妙的感情，轻声对小精灵道。

　　“嗯！”小精灵点了点头，稍稍靠近了楚歌，释放出敏锐的感知力，感应自己周围空间的一举一动。

　　“主人，那古老大门下面的野草丛有问题。”就在楚歌一行人慢慢的靠近通道尽头的青铜色古老大门时，小精灵敏锐的感知力察觉到古老大门下面的野草有问题，轻声传音给楚歌道。

　　“让我来试试那些野草丛的虚实。”听到小精灵心意传音，楚歌立即停下了脚步，释放九大本源力形成了一个巨大的能量光团，砸向了野草丛。

　　“轰！”当楚歌凝聚的能量光团降落到野草丛时，一股可怕的力量在野草丛中涌出，一根根灰褐色的野草以极快的速度生长，插进了楚歌凝聚的能量光团中，直接将楚歌凝聚的能量光团粉碎了。

　　“没想到你们竟然可以发现我，真是让我惊讶！”轻易粉碎了楚歌释放九大本源力凝聚的能量光团后，一道道金黄色的光丝在楚歌、小精灵眼前环绕，形成了一个虚幻的光影。

　　“好强的力量，这邪恶光影的实力竟然比诸神空间四大霸主还要可怕。”楚歌感觉到邪恶光影散发出的可怕能量，眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“呃，你们身上有什么，为什么让我感觉到一股熟悉感？难道你身上有宙神的遗物。”就在邪恶光影上下打量出现的楚歌和小精灵时，在楚歌和小精灵身上感觉到了宙神的力量。

　　“哈哈，你们身上真的有宙神的遗物和力量！上天真是待我不薄，竟然将你们给我送上门来，如果我可以杀死你们，得到你们的宝物和力量，说不定我可成为宙神兽那般的存在。”邪恶光影确定了楚歌和小精灵身上隐藏着宙神的遗物和力量后，兴奋地大笑一声，一伸手，大量的金色光丝密密麻麻的缠绕向了楚歌和小精灵。

　　“宙神之体！”邪恶光影突然发动攻击袭来，小精灵毫不犹豫的进行了终极变化，变成了宙神之体，挥动着充斥着宙神之力的拳头，一拳将邪恶光影发出的缠绕光丝绞碎了。

　　“宙神之体！你竟然可以变化成宙神之体。你难道接受了宙神的传承！”邪恶光影惊讶的看着变化成宙神之体的小精灵，阴狠的双眸中透出了贪婪之色。

　　“诸神图，太祖，老风，速速出来帮我压制邪恶光影。”为了速战速决，在邪恶光影的目光被小精灵的宙神之体完全吸引时，楚歌立即将三大极品本源器召唤了出来，命令三大极品本源器攻击向了邪恶光影。

　　“三大极品本源器！诸神图！你，你们难道进入到这里是来接受宙神传承的。”虽然邪恶光影拥有堪比归一的实力，但是邪恶光影与时空塔之间的力量差距极大，根本抵挡不住三大极品本源器的攻击。

　　“贯穿寰宇！宙神之眼！天意之光！”当三大极品本源器呈三角状将邪恶光影困在里面时，立即释放最强的攻击向邪恶光影发动了致命攻击。

　　“宙神之发，身体缠绕！”面对三大极品本源器发动的最强攻击，邪恶光影根本不敢硬接，连忙将自己炼化的宙神之发全部释放了出来，整个缠绕住了身体，抵挡三大极品本源器发动的最强攻击。

　　“轰轰轰！”虽然邪恶光影依靠宙神之发艰难的抵挡住了三大极品本源器发动的最强攻击，但是邪恶光影本人也遭到了重创，残绕身体的宙神之发断裂了大半。

　　“诸神图，八大魂技合一！”就在邪恶光影艰难的抵御住三大极品本源器的攻击，还未来得喘息时，楚歌立即施展自己通过归一，融合的最强招式。

　　当足以击碎星辰，撕裂宇宙的可怕力量轰击到邪恶光影身体上时，邪恶光影身体缠绕的宙神之发全部碎裂了，强大的能量瞬间灌注到了邪恶光影身体中，直接将邪恶光影身体撑爆了。

　　“可恶！”见识到楚歌的实力和底盘，邪恶光影胆怯了，不敢再久待攻击楚歌，就想迅速的重组身体逃跑。

　　“诸神光轮。”就在邪恶光影迅速重组身体逃跑时，灵魂早已经锁定邪恶光影的小精灵突然出手，整个身体化成了一道金黄色的光轮，重重的撞击到了邪恶光影刚刚重组的身体上，再次将邪恶光影的身体撞碎了。

　　“宙神分身，一会我们合力将邪恶光影压制，你速速将邪恶光影吞噬。”楚歌心意一动，将力量发生极大变化的宙神分身召唤了出来道。

　　“邪恶光影，谢谢了楚歌！”炼化了神秘能量体，宙神分身的实力已经接近极品本源器，如果再吞噬实力更加强大的邪恶光影，宙神分身一定可以顺利突破到极品本源器。

　　“三大极品本源器，灵儿，帮我压制邪恶光影。”就在邪恶光影第二次重组身体时，三大极品本源器，小精灵、楚歌同时发力，释放强大的力量压制向了邪恶光影，直接将体内宙神之发断裂，实力大打折扣的邪恶光影压制住了。

　　“十大轮回之轮，爆！”当愤怒大叫的邪恶光影剧烈挣扎时，楚歌迅速的运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮，以极快的速度轰击进了邪恶光影灵魂之中，通过自爆，重创了邪恶光影的灵魂意识。

　　“宙神分身，趁现在吞噬。”楚歌不顾灵魂损伤，重创了邪恶光影灵魂意识后，立即传音给准备就绪的宙神分身道。

　　“好！”听到楚歌心意传音，宙神分身立即释放出强大的吞噬力，将邪恶光影完全吞噬了，融进了身体中加速的炼化。


第两千零七十四章 极致出现

　　宙神分身炼化神秘能量体时就已经濒临突破的边缘，如今当宙神分身将灵魂意识遭到重创的邪恶光影吞噬时，体内的力量立即达到饱和，不受控制的冲击起极品本源器。

　　“难道在宙神坟墓中，宙神分身也会引来器劫！”感觉到宙神分身吞噬邪恶光影后，整个空间的能量立即发生了变化，楚歌眉头一掀，惊讶的喃喃自语道。

　　“在充斥着禁制的宙神大人坟墓中，是不会引来外界那般的器劫！当年我们渡器劫时，都被安排在了禁制之外。不过宙神分身如果想要在这里冲击极品本源器，很可能会遭到宙神坟墓中禁制力量形成的天地异象考验。而这些禁制力量的威力，绝对超过极品本源器引来的器劫。”经验老道的诸神图器灵心意传音道。

　　“宙神分身，你真的要在这里渡器劫。在这里渡器劫可是比外界凶险很多！”听到诸神图器灵所说，楚歌立即心意沟通宙神分身道。

　　“我知道在这里渡劫凶险异常，有很大的可能渡劫失败，但是在这里渡劫也有好处，那就是可以在渡劫时，大幅的吸收宙神坟墓的力量，提升我自身的实力，如果可以在这里渡劫成功，我自身的力量将会达到一个很恐怖的地步。”宙神分身深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“宙神分身既然你心意已决，那我们留在这里为你护法，等你渡劫。”虽然楚歌深知时间的宝贵，但是楚歌并没有将宙神分身一个人留下，如果宙神分身独自留下，难免会遇到危险。

　　“谢谢！”宙神分身点了点头，发自内心的感激道。

　　“好了宙神分身，全力准备渡劫吧。”楚歌点了点头，和小精灵，三大极品本源器远离了宙神分身渡劫区域，等待宙神分身渡劫，提防随时可能出现的危机。

　　随着宙神分身炼化邪恶光影，提升的自身力量越来越强，整个通道内涌动的力量越来越可怕，一道道犹如闪电一般的能量不断在宙神分身周围汇集，不断地攻击宙神分身的身体。

　　当宙神分身炼化邪恶光影，将自身的力量提升到了极品本源器时，宙神分身头顶出现了一团金云，而在这团金云中，充斥着足以损伤极品本源器的可怕力量。

　　“轰隆隆！”宙神分身头顶的金云达到力量极限时降落了下来，将宙神分身整个包裹住了，疯狂的攻击宙神分身。

　　“呼呼呼！”就在金云反复的攻击宙神分身时，一股股金色旋风，金色火焰，金色沙尘，金色器影不时地在金云中闪现，疯狂的攻击宙神分身。

　　“好可怕的力量，如果当时物质本源力盘渡劫时引来这些天地异象能量，我估计物质本源力盘很难抵挡住。”站在远处目睹宙神分身渡器劫一幕的风绝尘心有余悸的说道。

　　“宙神分身乃是宙神大人留在这个宇宙唯一的分身，应该掌握着一些逆天的手段，我相信宙神分身既然选择在这里渡劫，应该有九成把握，我们耐心等待就行。”漂浮在诸神图外，目视着正在遭受金云，天地异象攻击的宙神分身，诸神图器灵对宙神分身渡劫成功十分的看好。

　　“你们在这里干什么？”就在宙神分身全力渡劫时，被巨大声响引来的归一突然出现，目光震惊的看着蕴含可怕能量的金云道。

　　“是宙神分身在冲击极品本源器！”诸神图器灵轻声对自己的老朋友道。

　　“宙神分身，连他也回来了。不知道宙神分身达到极品本源器，会掌握怎样的神通。”归一有些期望的说道。

　　“不好，宙神分身承受不住金云，天地异象的攻击，出现的解体。”通过心灵感应，感应到宙神分身情况的楚歌心中一紧，紧张的说道。

　　“没关系！如果宙神分身连极品本源器器劫都无法渡过，宙神大人当年绝对不会炼制他。”归一对宙神分身成功渡过器劫更是充满了信心。

　　就在宙神分身被金云和天地异象一点点解体时，一股神奇的力量在宙神分身身体核心处涌出，瞬间流遍了解体的宙神分身全身，将宙神分身解体的身体修复了。

　　“这股力量，是极致！原来宙神大人将他当年所创最强招式印刻在了宙神分身身体中，我说这么多年过去了，极致为什么一直没有出现。”当归一感觉到宙神分身身体中涌出的熟悉力量时，立即被惊呆了，情不自禁的大喊道。

　　“极致！宙神分身身体中竟然蕴藏这宙神当年所创最强的招式，这太不可思议了。”听到归一情不自禁的大喊声，楚歌等人也都露出了惊诧之色。

　　“极致的力量，破灭万物。”宙神分身体内的极致力量苏醒后，宙神分身立即控制极致力量攻击金云和天地异象。

　　“轰”当极致的力量轰击到反复攻击的金云和天地异象上时，立即将金云和天地异象击散了。

　　极致击散金云和天地异象时，还想凝聚的金云和天地异象却怎么也凝聚不起来了，渐渐地，宙神分身的器劫被宙神分身施展极致力量消失了。

　　“好强！真的好强，不愧是宙神大人当年创造的最强招式，这么强的金云和天地异象，仅仅一击就被极致消散了。”目睹宙神分身施展极致，消散金云，天地异象的一幕，楚歌心中充满了惊喜。

　　有了宙神分身的相助，楚歌获得神之心的机会更大了。

　　“恭喜你宙神分身，终于如愿以偿达到极品本源器等级了。”宙神分身吞噬邪恶光影，渡过器劫达到极品本源器等级，楚歌露出欣喜地笑容，祝贺道。

　　“谢谢主人！我会尽全力帮助主人你成为新的宙神的。”宙神分身发自内心的感激道，并第一次称呼楚歌为主人。

　　“好的，宙神分身，你回生命泪中巩固吧，我们继续前进了，等需要你相助的时候，我呼唤你。”宙神分身突破等级归心，楚歌露出了满意的相容，心意一动将自己第四大极品本源器宙神分身传送进了生命泪中。

　　“归一我们走了，你相助之恩，如果有机会，我一定回报大的！”楚歌感激的看着归一道。

　　“你这句话我记住了，也许会有那么一天的。”归一幻化的人影露出了淡淡的笑容道。

　　辞别了归一，楚歌释放九大本源力打开了通道尽头的大门，离开了刻满各种招式的通道，进入到了一片空旷的区域，继续向宙神坟墓深处飞去。

　　楚歌一行人继续飞行了大约一天左右时间时，楚歌发现自己前往出现了一片映射着大量白光的海洋，一股股震耳欲聋的浪涛声不断在空间中传荡。

　　“光能海！”看到远处无尽白光组成的大海，楚歌知道归一告知的光能海到了，调整了一下内心，以极快的速度飞了过去，准备横跨光能海。


第两千零七十五章 光能海

　　“轰隆隆！”当楚歌一行人飞到光能海上空时，楚歌立即感觉到一股可怕的吸力在光能海中传出，牢牢地吸附着自己的身体。

　　就在楚歌释放九大本源力强行驱散光能海释放的强大吸力时，整个光能海突然风云变幻，大量的光球在光能海中凝聚，密密麻麻的攻击向了楚歌等人。

　　“碎！”足以威胁到四级九源神尊境界高手的能量光球靠近楚歌时，楚歌立即释放堪比诸神空间最强的九大本源力将一颗颗能量光球粉碎了。

　　“轰轰轰！”楚歌粉碎一颗颗能量光球时，一道道足有百米高，仿佛由大量白光组成的浪涛拔空而起，重重的拍打向了楚歌。

　　“轰隆隆！”百米高的白光浪涛席卷过来，小精灵立即挥动充斥着宙神之力的拳头，一拳将百米高的巨大浪涛粉碎了。

　　“太祖，麻烦你助我们飞跃光能海！”虽然光能海无法对楚歌一行人构成威胁，但楚歌也不想渡过光能海时耗费太多的力量，心意沟通神域器灵楚岚天道。

　　“好！”楚岚天同意道，离开了生命泪，将楚歌，小精灵传送进了神域中，开足马力以极快的速度向光能海深处飞去。

　　“嘭嘭嘭！”极品本源器神域以极快的速度向光能海深处飞去，一道道百米高的浪涛升腾着拍打着神域，一颗颗白色能量光球不断地攻击神域，削弱极品本源器神域飞行的速度。

　　就在神域顶着咆哮的光能海，以极快的速度飞到光能海海中央时，波涛汹涌的光能海海中央突然回旋了起来，形成了一片巨大的漩涡。

　　紧接着，一道直径达到百米粗的巨大光柱从光能海海中央直射而出，重重的轰击在了神域上，震得极品本源器神域剧烈颤抖了起来。

　　“怎么了太祖，是什么在攻击神域！”感觉到神域晃动的厉害，楚歌立即询问眉头紧皱的楚岚天道。

　　“那个东西隐藏在光能海海中央，我并没有看到他的本体，不过从刚刚释放的攻击来看，隐藏在光能海海中央的这个存在并不弱于极品本源器。”

　　“轰轰轰！”就在楚岚天想要释放强大的灵魂之力感应光能海海中央隐藏的可怕存在时，高速回旋的光能海海中央再次喷射出两道能量光柱，重重的轰击在了神域上，引动了神域更加强烈的震动。

　　“太祖，让我出去看看是什么存在在攻击神域。”看到神域遭到攻击，地动山摇起来，楚歌立即说道。

　　“好！”楚岚天点了点头，控制神域将楚歌、小精灵传送出了神域，出现在了形成数百海里范围的巨大海洋漩涡上空。

　　“诸神图，宙神之眼！”楚歌刚刚离开神域，立即被巨大的海洋漩涡中透出的一股强大气息锁定，就在海洋漩涡重新酝酿可怕的力量，准备攻击楚歌时，楚歌立即将极品本源器诸神图召唤了出来，控制诸神图凝聚出威力可怕的宙神之眼，释放出一道道毁灭光线，攻击向了巨大的海洋漩涡。

　　“轰轰轰！”当诸神图释放出的毁灭光线轰击到巨大的海洋漩涡时，整个海洋漩涡内传出了一道道剧烈的爆破声，高速回旋的海洋漩涡被炸的七零八落。

　　“诸神图！”当楚歌控制诸神图施展宙神之眼发动了一轮攻击后，两道惊异声在海洋漩涡中传出，紧接着一名全身好似由大量光线组成，身穿一件天蓝色斗篷，五官十分模糊的男子与一名身体飘忽，整个身体透出浓浓破坏力量的男子钻出了混乱的海洋漩涡，惊讶的看着楚歌手中的诸神图。

　　“天地大劫竟然是你，你竟然隐藏在了光能海中。”当诸神图器灵看到身体飘忽，透出浓浓破坏力量的男子时，露出了意外之色。

　　“海神，天地大劫，我们不想和你们交手，希望你能让我们平安过去。”诸神图器灵看着身穿天蓝色斗篷的男子和身体飘忽的男子，冷冷的说道。

　　“诸神图，这么多年过去了，难道你不想和我分个高下吗？”诸神图器灵不想交手，但是天地大劫却并不像错过这个机会，战意高昂的说道。

　　“诸神图不要劝说了，既然他们想战，我们奉陪就是。”楚歌毫不示弱的说道。

　　“哈哈痛快！如果你们战胜我们，我们绝对不会阻拦你们继续深入。”身体中散发的战意越来越高昂的天地大劫大笑一声，整个身体化成了一道充斥着毁灭力量的光晕，以极快的速度向诸神图器灵发动了攻击。

　　“想和诸神图器灵交手，先过了我这关吧。”天地大劫化成毁灭光影以极快的速度攻来时，楚歌立即单枪匹马迎了上去。

　　“诸神大悲，逆天一击。”接近天地大劫化成的毁灭光影，楚歌立即施展诸神图第一重魂技攻了过去，与不断迸发天地毁灭招式的天地大劫激战在了一起。

　　楚歌和天地大劫不断地施展毁灭性的招式对攻，拥有不弱于天地大劫的海神刚要出手，小精灵以极快的速度出现在了海神面前。

　　“如果你想战，我陪你，你不要去打扰主人。”小精灵声音甜美、悦耳道。

　　就在海神有些惊艳小精灵的美貌时，小精灵身体中突然透出了一股股可怕地力量，一道道刺目的金光在小精灵身体中涌出，映射的整个空间变成了金黄色。

　　“宙神之体，你竟然可以变化成宙神之体。”正在贪恋小精灵美貌的海神看到小精灵变化成的宙神之体时，露出了浓浓的敬畏之色，瞪大了模糊地双眼，惊诧的说道。

　　“轰隆隆！”海神惊诧小精灵的终极变化，小精灵挥动充斥着宙神之力的拳头，以攻击回答海神的惊讶。

　　面对小精灵迸发的宙神之力攻击，海神立即调动光能海的力量进行抵抗。

　　但因为小精灵爆发的攻势太猛烈，完全压过了海神的力量，将不断调动光能海力量，奋力反击的海神轰击到了波涛汹涌的光能海中。

　　“天地大劫，你的威力也不过如此嘛！”通过与归一交手，楚歌收获颇丰，大大提升了诸神图魂技威力，攻势上渐渐压过了天地大劫。

　　“天地大劫，天地毁灭。”听到楚歌的嘲讽，天地大劫愤怒不已，整个身体化成了一片足以毁灭星球的力量，铺天盖地席卷向了楚歌。

　　“诸神图，八大魂技合一。”当天地大劫施展最强攻击袭来时，楚歌以极快的速度连续施展诸神图魂技，将八大魂技融合在了一起，轰击向了天地大劫施展的天地毁灭。

　　“轰隆隆，轰轰轰！”当最强威力的诸神图八大魂技合一施展出来时，完全盖过了天地大劫施展的天地毁灭，就连光能海上空被施加了禁制的空间都撕裂出道道裂痕。

　　“这这，这不可能，诸神图魂技怎么会这么强，这等威力完全赶超了归一。”被楚歌施展诸神图八大魂技合一重创的天地大劫发出了不敢相信的咆哮声，整个身体被击飞出了数万米之远，重重的摔落进波涛汹涌的光能海中，被光能海淹没了，久久没有力量飞出来。


第两千零七十六章 遭遇两大霸主

　　楚歌施展诸神图八大魂技合一重创了天地大劫，不断爆发宙神之力的小精灵也在攻势上压过了海神。

　　随着小精灵的攻势越来越猛烈，不断调动光能海力量，增幅自身实力的海神渐渐力量不支，陷入到了被动中。

　　“诸神光轮斩。”攻势上压制住海神后，小精灵发现楚歌已经成功击败天地大劫幻化的人影，金光灿灿的身体立即高速的回旋起来，分裂出数十道金黄色光轮，以极快的速度连续攻击海神，直接将好似由大量光线组成的海神身体击碎了。

　　“天地大劫，海神，你们输了！我们是否可以继续前进了。”小精灵强势击败海神后，楚歌没有对伤势不轻的天地大劫和海神穷追猛打，声音冰冷的说道。

　　“你们继续前进吧。”见识到楚歌和小精灵的强大，伤势不轻的天地大劫和海神妥协了，不敢再为难楚歌，双双沉入到了光能海中，消失不见。

　　“我们走！”击败了天地大劫和海神后，楚歌、小精灵没有进入到神域中，双双震动着各自的翅膀，以极快的速度向光能海尽头飞去。

　　就在楚歌和小精灵刚刚离开后不久，诸神之主和诸神之尊双双出现了，当消耗了诸多底牌，渐渐追赶上楚歌的诸神之主和诸神之尊察觉到空间中残留的楚歌气息时，脸上露出了一丝阴冷的笑容，双双加速，继续追赶早先进入到宙神坟墓的楚歌和小精灵。

　　没有天地大劫和海神阻拦，波涛汹涌的光能海依然持续的向楚歌和小精灵发动攻击，延缓楚歌和小精灵的速度。

　　当楚歌和小精灵持续飞行了三天左右时间，渐渐接近光能海尽头时，降落到了光能海边缘一座相对平静的大型岛屿中做简单休息，准备恢复消耗的本源力，再继续飞行。

　　但就在楚歌和小精灵利用这难得的平静，快速的恢复消耗的本源力时，小精灵敏锐的感知力突然察觉到危机降临，毫不犹豫的进行终极变化，变化成了宙神之体，施展诸神光轮斩攻击向了虚空某处。

　　“轰轰轰！”当小精灵分裂的一道道金色光轮攻击到虚空某处时，两股不弱于楚歌的强大气息出现了，合力击碎了小精灵分裂的金色光轮，闪现了出来。

　　“诸神之主，诸神之尊，竟然是你们，你们竟然追上了我们。”当楚歌看到闪现出来得两个人时，眼眸中立即透出了浓浓的寒意，停止了恢复消耗的本源力，缓缓地站起身来道。

　　“楚歌，多谢你将诸神图器灵恢复，让我们知道宙神坟墓位置所在，你说我们该怎么感谢你呢！”目光阴冷的诸神之主故意说道。

　　“诸神之主，诸神之尊，就算让你们知道宙神坟墓位置又如何，你们觉得自己有几成把握可以得到神之心。”楚歌一边与小精灵心意传音，一边警惕的看着诸神之主和诸神之尊道。

　　“几成把握！我和神尊合作，你们根本没有得到神之心的机会，楚歌，你们还是乖乖认命吧。”隐藏最深的诸神之主自信满满的说道。

　　“神主，不要和他们废话了，我们速战速决解决他们，然后进入寻找神之心吧。”诸神之尊充满杀意的看着楚歌和小精灵，大声催促道。

　　“好！”诸神之主点了点头，心意一动将极品本源器轮回，神罚，魂墓空间召唤了出来。

　　“神罚！诸神之君的神罚怎么被你炼化了？难道诸神之君被你杀死了。”当楚歌看到诸神之主竟然将诸神之君的极品本源器神罚召唤出来时，立即猜想到了什么。

　　“像他那种废物，只能当做我的踏脚石！”因为已经进入到了宙神坟墓，诸神之主也不用在刻意隐瞒什么，坦白的说道。

　　“诸神之尊，诸神之主连诸神之君都敢杀，你竟然还会选择与诸神之主合作，我不得不佩服你的勇气。”楚歌故意说道。

　　“楚歌，你不要枉费心机挑拨了。你是我们的共同敌人，一切等杀死你再说。”诸神之尊脸上并不是很好看道。

　　“既然这样，那我们就一战吧。神域，诸神图，物质本源力盘、宙神分身速速出来！”虽然诸神之尊口头上不受楚歌挑拨，但从诸神之尊微微变化的脸庞上，楚歌知道自己的目的达到了，立即将自己掌控的四大极品本源器召唤了出来。

　　当诸神之主和诸神之尊看到宙神分身竟然也达到了极品本源器等级，楚歌一个人掌控了四大极品本源器时，露出了一丝诧异之色。

　　“楚歌，我真没有想到我最终的对手会是你，今天我们就看看谁能笑到最后吧。”诸神之主没有理会诸神之尊的感受，有些欣赏的看着楚歌道。

　　“我会让你满意的。”楚歌毫不示弱的说道。

　　当楚歌话音刚刚落下，诸神之主立即控制自己炼化的三大极品本源器攻击向了楚歌。

　　“灵儿，诸神之尊交给你，我来对付诸神之主！”诸神之主控制三大极品本源器攻来，楚歌心意传音给终极变化的小精灵，自己控制四大极品本源器迎向了杀气腾腾飞来的三大极品本源器。

　　“轰轰轰轰！”当七大攻击极品本源器对撞到一起时，顿时爆发出一股股星球爆炸般的巨大声响，强大的破坏力量直接将楚歌刚刚休息的大型岛屿摧毁了，稍稍平静的光能海外海立即掀起了一股股巨大的浪涛。

　　虽然楚歌掌握的攻击极品本源器比诸神之主多一件，掌握极致的宙神分身的实力又极为可怕，但是诸神之主身穿极品本源器神天之甲，化解了七大极品本源器对撞爆发的毁灭力量，并未落入到下风。

　　“诸神灭，万神劫！”当七大极品本源器对撞产生的毁灭飓风席卷向楚歌时，楚歌毫不犹豫的施展诸神图终极招式，撕裂了毁灭飓风，攻击向了全身神光四溢的诸神之主。

　　“楚歌，虽然你掌握了四大极品本源器，但是神域和物质本源力盘并未被你炼化，根本无法与你同心，你根本无法发挥四大极品本源器最强的威力。”诸神之主控制三大极品本源器抵挡住楚歌施展的诸神图终极魂技余威后，开始打击楚歌的内心。

　　不过面对诸神之主心灵攻击，楚歌并不理会，摒除了脑海中的杂念，控制四大极品本源器继续向诸神之主发动猛烈攻击。

　　楚歌和诸神之主控制各自的极品本源器针锋相对的激战，被一股股可怕冲击力推到万米之外的小精灵和诸神之尊也凶猛的激战在了一起。

　　虽然小精灵没有极品本源器，但是小精灵的宙神之体并不弱于一般极品本源器，依仗自己终极变化的宙神之体，与诸神之尊激战正酣的小精灵并未落入到下风，将终极九源神尊境界的诸神之尊死死的纠缠住了。

　　楚歌和诸神之主，小精灵和诸神之尊激烈拼杀了一天一夜，谁都没有奈何谁，不过随着时间的流失，拥有宙神之体的小精灵渐渐掌握了一些局面，不断地撼动连续降下的九重天，大幅消耗着诸神之尊体内本源力。

　　就在本源力消耗明显的诸神之尊控制极品本源器九重天再次降临，轰击全身金光闪耀的小精灵时，小精灵抓住诸神之尊本源力虚弱的空隙，整个身体化成了一道超越光速千余倍的金光，重重的撞击到了诸神之尊的胸口上，将诸神之尊击飞了出去，大量的鲜血在诸神之尊口中喷洒了出来。


第两千零七十七章 诸神之尊陨落

　　小精灵成功将诸神之尊击伤，大大激励了与诸神之主激战到白热化阶段的楚歌，使得楚歌的攻势越加的凌厉起来。

　　“诸神之主，等灵儿杀死诸神之主，就凭你一个人，我看你怎么和我们斗。”楚歌深吸一口气，故意刺激道。

　　“诸神之尊吗？”听到楚歌故意刺激，诸神之主脸上没有任何的表情变化，内心深处根本没有理会诸神之尊的死活。

　　“无情轮回斩！魂墓空间炮！神罚千里！”诸神之主大喝一声，控制自己炼化的三大极品本源器，在一瞬间同时释放最强的攻击，攻击向了楚歌。

　　“诸神图，八大魂技合一！”当三大极品本源器释放最强攻击袭来时，楚歌立即施展自己掌握的最强招式迎了上去。

　　当诸神图八大魂技融合，形成足以毁灭宇宙的力量轰击到三大极品本源器释放的最强攻击上时，立即将无情轮回斩和魂墓空间炮击散了，但是神罚千里却穿透了威力尽失的诸神图八大魂技合一，轰击向了楚歌。

　　“诸神图，宙神之眼！”眼看神罚释放的神罚千里就要轰击到楚歌身体上，诸神图突然凝聚出宙神之眼，释放出一道道毁灭光线将神罚释放的神罚千里破去。

　　而拥有自主意识的神域，物质本源力盘，宙神分身利用诸神之主控制三大极品本源器释放的攻击被击散的机会，一起向诸神之主发动了猛烈地攻击，宙神分身施展的极致力量撕裂了诸神之主的仓促抵御攻击，重重的轰击在了诸神之主身穿的极品本源器神天之甲上，让诸神之主遭到了创伤。

　　“诸神之主，神之心我放弃了，我走了！能否最终成为宙神，就看你自己的本事了。”诸神之主被神域，物质本源力盘，宙神分身合力击伤，被小精灵强大攻击完全压制，身体伤势不断加重，感知到死亡阴影的诸神之尊内心深处萌生了退意，大喊一声道。

　　“走！诸神之尊，你还是把命留下吧。”当年诸神之尊也残杀了不少精灵和恶魔一族的族人，所以诸神之尊也早在小精灵必杀名单中，看到诸神之尊想要逃跑，小精灵再次分裂出一道道速度极快的光轮，连续向诸神之尊发动攻击。

　　“太祖，老风，宙神分身，全力压制诸神之主，我去帮灵儿击杀诸神之尊，只要杀死诸神之尊，我们的压力将会小很多。”楚歌看到诸神之尊几乎抵挡不住小精灵猛烈地攻势，立即心意沟通三大极品本源器道。

　　“好！”虽然三大极品本源器全力压制诸神之主有困难，但是三大极品本源器却一口答应了楚歌，施展全力压制诸神之主。

　　好在宙神分身掌握的极致招式足够强大，在宙神分身主攻，神域和物质本源力盘辅助攻击下，伤势不轻的诸神之主的攻势被遏制了。

　　当被小精灵死死纠缠住的诸神之尊看到诸神之主被三大极品本源器困住，楚歌以极快的速度飞来时，内心立即恐惧了，毫不犹豫的祭出一颗血红色，好似骷髅头一般的果实，吞噬到了肚中。

　　当这颗好似骷髅一般的果实进入到诸神之尊肚中，立即爆发出一股强大的能量，不但压制了诸神之尊被小精灵重创的伤势，还刺激着诸神之尊的实力不断地提升。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮攻击。”诸神之尊借助自己一直留在最后的底牌最大程度的提升了实力，楚歌毫不犹豫的凝聚出十大轮回之轮，以极快的速度攻击向了诸神之尊的灵魂。

　　虽然诸神之尊的灵魂很强大，但是却无法与楚歌异变的灵魂相比，当十大轮回之轮攻击进诸神之尊的灵魂之中时，楚歌毫不犹豫的自爆了十大轮回之轮，重创了诸神之尊的灵魂，根本不给诸神之尊一丝发挥激发实力的机会。

　　“宙神之光！”楚歌不惜代价的重创了诸神之尊的灵魂，小精灵整个身体再次化成金光，以超越光速千余倍的速度，连续的攻击头颅剧痛，痛苦咆哮的诸神之尊身体，将诸神之尊的诸神之体洞穿的千疮百孔。

　　“九重天，融合。”就在灵魂，肉体双双遭到重创的诸神之尊无力抵抗小精灵化身的宙神之光时，诸神之尊放弃了自己布满裂痕，就要爆体的肉体，控制自己的灵魂注入到了极品本源器九重天中，想要借助九重天本体硬度，逃过一劫。

　　“诸神图，八大魂技合一。”诸神之尊放弃肉体，灵魂进入到极品本源器九重天中，尝试着继续突围逃跑时，楚歌将诸神图交给了小精灵，自己施展掌握的最强招式，轰击向了九重天。

　　刚刚诸神之尊控制九重天与小精灵激战时，九重天器灵就已经受到了损伤，如今九重天器灵又遭到楚歌施展的最强招式攻击，器灵受伤更加严重，一道道裂痕不断在九重天表面出现。

　　“诸神光轮斩，宙神之眼！”极品本源器九重天被楚歌施展最强招式所伤，小精灵一边心意控制诸神图凝聚宙神之眼攻击，一边奋力诸神光轮斩，持续攻击裂痕越来越多的九重天。

　　“极致！”就在极品本源器九重天连续遭到攻击，全身上下布满裂痕时，宙神分身突然在这个时候抽身过来，近在咫尺施展宙神当年创造的最强招式，打出一记极致之力，轰击到了布满裂痕的九重天中，加重了九重天器灵以及诸神之尊裂痕的伤势。

　　“诸神之尊，一切结束了，你可以下地狱找诸神之皇、诸神之君了。”诸神之尊的灵魂遭到宙神分身打入了极致力量攻击奄奄一息时，楚歌再次运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮攻击到了九重天中，在诸神之尊灵魂不甘、恐惧的怒吼声中，突然自爆了。

　　狂暴的轮回之力瞬间将诸神之尊奄奄一息的灵魂完全吞噬了，最终将诸神之尊的灵魂消散，击杀了诸神之尊。

　　如今，诸神空间四大霸主，就只剩下诸神之主一个人了。

　　不过就在楚歌不惜代价，自损灵魂，自爆十大轮回之轮击杀诸神之尊的一瞬间，失去了宙神分身的压制，诸神之主将自身的速度提升至巅峰，与灵魂受伤不轻的楚歌硬憾了一招，逼退了楚歌，抢在小精灵、宙神分身前，将诸神之尊的遗物九重天夺到了手中。

　　“楚歌，你可知道我为什么会将宙神坟墓的位置告诉诸神之尊，约他一起前来，我就是要让诸神之尊牵扯你们的精力，借你们之手杀死诸神之尊，让你们两败俱伤。如今我的目的已经达到，极品本源器九重天也是我的了，我就让你们见识一下，我真正的实力吧。”得到了九重天，隐藏极深的诸神之主得意忘形起来，道出了自己的计划后，服下了身怀的最后一颗神脉果实，最大程度的刺激了自身的实力。

　　一股让楚歌感觉到窒息感的力量在诸神之主身体中散发出来。


第两千零七十八章 昏天黑地

　　“呼！”诸神之主服下了神脉果实，最大程度刺激了自身的实力，灵魂损伤的楚歌深吸一口气，并没有退缩。

　　“四大极品本源器，组四灵杀戮阵！”诸神之主借助神脉果实的力量激发了身体潜能，楚歌也动用了自己最后的依仗，心意控制四大极品本源器组成了可以相辅相成的四灵杀戮阵，将本源力高涨的诸神之主困在了里面。

　　“灵儿，速速帮四灵杀戮阵压制诸神之主，给我半个时辰时间，我要恢复损伤的灵魂。”四灵杀戮阵困住诸神之主后，楚歌立即心意传音给小精灵道。

　　“好的主人！”小精灵点了点头，震动着碧绿色的翅膀，以极快的速度飞进了四灵杀戮阵中，辅助四灵杀戮阵攻击吞噬了神脉果实，实力暴涨的诸神之主。

　　“九世轮回决，速速修复我损伤的灵魂。”四灵杀戮阵和小精灵全力攻击诸神之主，楚歌高速的运转九世轮回决，修复刚刚自爆十大轮回之轮损伤的灵魂。

　　“想要这个阵法困住我，楚歌，你太天真了。”被困四灵杀戮阵中，遭到四大极品本源器以及变化成宙神之体小精灵凶猛攻击，体内力量暴涨的诸神之主并不惊慌，诸神之主控制三大极品本源器，不断地与四大极品本源器在四灵杀戮阵中进行硬碰，爆发出一股股可怕的毁灭力量。

　　虽然四灵杀戮阵可以相辅相成攻击，但是诸神之主将极品本源器轮回、神罚、魂墓空间完全炼化，可以同步控制三大极品本源器攻击，再加上诸神之主服下了神脉果实，体内的力量太可怕，控制三大极品本源器硬憾四灵杀戮阵以及小精灵的攻击并未落入到下方。

　　“无情轮回斩，魂墓空间炮，神罚千里。”控制三大极品本源器抵挡住四灵杀戮阵数百次凶猛攻击后，诸神之主立即控制三大极品本源器释放最强的攻击轰击四灵杀戮阵，想要强行将四灵杀戮阵撕裂了。

　　“宙神之光。”四灵杀戮阵遭到诸神之主控制三大极品本源器释放的最强攻击，剧烈颤抖，崩裂裂痕时，小精灵整个身体立即化成了金色光线，以超越光速千余倍的速度，攻击向了诸神之主的身体，在一瞬间，连续攻击诸神之主身穿的神天之甲。

　　虽然神天之甲化解了小精灵化身的宙神之光绝大部分攻击，但是宙神之光残余的攻击还是伤到了诸神之主，巨大的痛楚让诸神之主愤怒不已。

　　“天地鸿图，撕天裂地。”身体被小精灵化身的宙神之光击伤，诸神之主立即将四大极品本源器的力量汇集到了身体中，形成了一片巨大的天地鸿图，重重的轰击向了融合了四大极品本源器绝大部分力量，好似流星一般撞来的神域，直接击散了神域表面充斥的毁灭力量，将神域震飞了出去。

　　震飞了神域，布满裂痕的天地鸿图立即向小精灵飞去，想要将刚刚击伤自己的小精灵灭杀。

　　“宙神之光，闪避。”蕴含毁灭力量的天地鸿图袭来，小精灵再次化成超越光速千余倍的宙神之光，以极快的速度闪避天地鸿图的攻击，根本不给天地鸿图近身的机会。

　　“四灵杀戮阵，极致一击。”神域被诸神之主借助四大极品本源器凝聚的天地鸿图撞飞，宙神分身立即融合四灵杀戮阵的力量，施展出一道极致之力，轰击在了布满裂痕的天地鸿图上，一举将天地鸿图击碎了。

　　“轰隆隆！”天地鸿图虽然被击碎，但是天地鸿图击碎一瞬间爆发的毁灭力量将四灵杀戮阵冲击的千疮百孔，眼看就要瓦解。

　　但就在诸神之主想要穿过四灵杀戮阵裂开的最大裂痕，飞出去时，感知到四灵杀戮阵情况，恢复了八成灵魂伤势的楚歌以极快的速度出现在了四灵杀戮阵裂痕处，施展诸神图八大魂技合一，轰击向了诸神之主。

　　“轰！”的一声，诸神之主遭到楚歌施展的最强招式攻击，整个身体好似炮弹一般，被重重的震飞了出去，身穿的极品本源器神天之甲立即布满了裂痕，一缕鲜血从诸神之主嘴角溢了出来。

　　“天地绝杀，正反两极，灭。”诸神之主因为大意被楚歌施展诸神图八大魂技合一击伤，再次借助四大极品本源器攻击，形成了一黑一白，充斥着两极之力的毁灭能量，好似两条张牙舞爪的巨龙，攻击向了楚歌。

　　“轰轰轰轰！”诸神之主施展凌厉的杀招攻来，楚歌和小精灵合力攻击向了黑色能量光柱，四灵杀戮阵合力攻击向了白色能量光柱。

　　当诸神之主施展的天地绝杀，正反两极攻击被楚歌、小精灵、四灵杀戮阵抵挡住时，爆发的毁灭力量直接将四灵杀戮阵摧毁了，众人被一股股海啸般的毁灭力量震飞了出去，同时受伤。

　　“楚歌，你能将服下了神脉果实的我逼到这般田地，你就算死也可以自傲了。”身穿的极品本源器神天之甲布满了裂痕，嘴角流出一缕鲜血的诸神之主踏着虚空缓缓走来，目光冰冷的看着脸色煞白，倒在地上，诸神之体损伤严重的楚歌，充满杀意的说道。

　　“死！诸神之主，鹿死谁手还不得知，你现在高兴是不是为时太早。”楚歌深吸一口气，控制九大本源力强行压制住身体的伤势，缓缓的站起身来道。

　　“唰！”楚歌话音刚落，楚歌和诸神之主极有默契的同时移动身体，向对方发动攻击，就在楚歌和诸神之主就要靠近对撞攻击时，楚歌突然控制时间本源力静止了空间的时间流速，让诸神之主移动的身体发生了短暂的停顿。

　　就在诸神之主依靠体内可怕的本源力，震碎时间静止的空间时，楚歌将早已经凝聚的十大轮回之轮释放了出来，齐刷刷的攻击进了诸神之主的灵魂之中，紧接着在诸神之主的灵魂中自爆了。

　　“嘭嘭嘭！”当楚歌凝聚的十大轮回之轮在诸神之主灵魂中自爆时，诸神之主的灵魂被震得布满了裂痕，巨大的爆破力震得诸神之主的七孔流淌出鲜血。

　　“极致！贯穿寰宇！宙神之眼！天意之光，诸神光轮斩！”诸神之主被楚歌不惜代价的控制十大轮回之轮重伤了灵魂后，四大极品本源器、小精灵抓住这难得的时机，同时施展最强的攻击，攻击向了诸神之主的身体，差点将诸神之主身穿的极品本源器神天之甲击碎。

　　“天磁针！”诸神之主没有想到自己服下了神脉果实还能败给楚歌，就在楚歌、小精灵、四大极品本源器持续向诸神之主发动攻击，想要一鼓作气将最大的对手诸神之主击杀时，诸神之主爆了一个仅剩的底牌，形成了一道幻影，闪避开楚歌等人的攻击后，迅速在空间戒指中取出了上千枚蕴含强大磁力，足以一米长的巨大黑针。

　　当诸神之主将自己祭出的上千枚蕴含强大磁力的黑针射向天空时，顿时爆发出一股股可怕的磁引力。

　　紧接着，楚歌清晰地看到光能海上空的空间变成了黑色，光能海蕴含的能量受到上千枚天磁针的吸引，不断地涌向天空，形成了一股黑色风暴。

　　“楚歌，这次我败了，等我炼化了九重天，我会杀死你洗刷耻辱的。你就在这磁力风暴中好好享受吧。”虽然诸神之主没有进入过宙神坟墓，但是作为宇宙古老的存在，诸神之主对宙神坟墓还是有一定了解，提前做了准备，诸神之主利用上千枚天磁针引动宙神坟墓充斥的强大磁力，形成了磁力风暴后，又自爆了一大底牌，穿透席卷天地的磁力风暴，消失不见。


第两千零七十九章 黄泉大阵

　　“磁力风暴！没想到诸神之主竟然提前做好了准备，弄了那么多天磁针，引动了宙神坟墓充斥的强大磁力，形成了磁力风暴。”对磁力风暴有一定了解的宙神分身道。

　　“楚歌，磁力风暴的对灵魂损伤极大，我们速速潜到光能海底部，这样受到磁力风暴的影响将会小一些。”宙神分身看着眉头紧锁的楚歌，提议道。

　　“好！”让诸神之主重伤逃走，楚歌心中充满了惋惜，但面对威力极大的磁力风暴，楚歌还是听从了宙神分身的提议，将小精灵，三大极品本源器收进了生命泪中，和宙神分身一起，跃进了波涛汹涌，澎湃着一股股滔天大浪的光能海中，以极快的速度向光能海相对平静的海底游去。

　　潜到了光能海底部，楚歌依然感觉到自己受伤严重的灵魂受到磁力风暴的影响，出现了混乱，不得不高速的运转九世轮回决进行抵挡。

　　诸神之主借助上千根天磁针，引动磁力风暴肆意了一天一夜才渐渐停息，经过一天一夜的恢复，楚歌连续自爆十大轮回之轮损伤的灵魂渐渐恢复了。

　　“主人，磁力风暴消失了，我们继续前进吧，一定不能让诸神之主得到神之心，如果诸神之主得到神之心，在他成为宙神前一定会杀了我们的。”宙神分身察觉到外面的情况，心意传音给基本恢复灵魂伤势的楚歌道。

　　“好，我们走。”楚歌点了点头，和宙神分身飞出了渐渐平静下来的光能海，按照诸神图器灵的指引，向光能海尽头飞去。

　　当楚歌和宙神分身以极快的速度飞到了光能海尽头，看到唯一一处空间通道入口时，楚歌和宙神分身同时在这处漆黑色的空间通道入口察觉到了危机。

　　“阵法！”楚歌释放异变的终极九源神尊境界灵魂之力反复感知漆黑色空间通道入口，确定浓烈的危机来源乃是阵法造成的。

　　“这阵法绝对不是宙神大人留下的，应该是诸神之主布下的。”宙神分身也感觉到阵法的存在，声音低沉道。

　　“宙神分身我们过去吧，我倒要看看诸神之主留下了怎样的阵法。”时间紧急，楚歌没有过多耽误时间，和宙神分身双双加速飞了过去。

　　当楚歌和宙神分身靠近漆黑色空间通道入口时，立即激发了大阵，一道道深灰色的能量瞬间将楚歌和宙神分身吞噬了，一股股毛骨悚然的声音传进了楚歌耳中。

　　“灵儿，太祖，老风，诸神图，速速出来帮我。”为了尽快破阵追赶诸神之主，困进深灰色能量大阵中，楚歌立即将小精灵，神域，物质本源力盘，诸神图召唤了出来。

　　“黄泉大阵！”出现在深灰色能量大阵时，拥有传承记忆的小精灵立即认出困住自己，开始高速回旋的深灰色大阵的虚实。

　　“灵儿，这黄泉大阵的威力如何？”楚歌感觉到黄泉大阵的威力不断地提升，一些阴暗的力量开始凝聚，立即传音给小精灵询问道。

　　“这黄泉大阵传说必须用宇宙最邪恶的死亡法晶为阵基，地狱石为阵心布成的，一经爆发可以形成无尽的黄泉之海和黄泉之灵，虽然黄泉之灵威胁不到我们，但是黄泉之水蕴含邪恶之力，对灵魂腐蚀极大，我们被困黄泉之海，估计一时半会可能无法破阵而出。”小精灵将自己传承记忆中对黄泉大阵的记忆详细的道了出来。

　　“黄泉之海！趁现在黄泉之海没有形成，我们合力撕裂黄泉大阵出去。”得知黄泉大阵的玄妙，楚歌立即控制四大极品本源器攻击向了能量不断提升的黄泉大阵。

　　“轰隆隆！”当黄泉大阵遭到四大极品本源器攻击时，一片土黄色的黄泉之水在黄泉大阵上空出现的裂痕中倾泻下来，席卷向了楚歌等人，并快速在黄泉大阵中汇集，形成黄泉之海。

　　“时间静止。”当无穷无尽，对灵魂损伤极大的黄泉之水急速倾泻时，楚歌立即借助时间本源力，强行静止黄泉大阵。

　　“太祖、老风、宙神分身、诸神图、灵儿，速速攻击黄泉大阵，将黄泉大阵撕裂。”已经被诸神之主远远拉到了身后，楚歌知道自己不能再耽误时间了，如果再耽误时间，一切都将结束。

　　“好！”四大极品本源器和小精灵看到楚歌借助时间本源力强行静止倾盆而下的黄泉之水，立即发动最强大的攻击，猛攻黄泉大阵。

　　“呜呜呜！”四大极品本源器，小精灵猛攻黄泉大阵，震碎一颗颗死亡法晶，消耗地狱石的力量，撕裂黄泉大阵时，一只只邪恶光灵出现了，发出毛骨悚然的嘶叫声，攻击向了四大极品本源器和小精灵，延缓四大极品本源器和小精灵的攻势。

　　“极致！”当黄泉大阵中邪恶光灵的数量越来越多，宙神分身立即施展极致，直接将密密麻麻的邪恶光灵绞碎了，震碎了数十颗珍贵的死亡法晶，将黄泉大阵撕裂开一个巨大的缺口。

　　黄泉大阵的缺口出现，四大极品本源器立即释放强大的力量，渗透进了黄泉大阵中，不给黄泉大阵自行愈合的机会。

　　“楚歌，你先出去，我们帮你撑住缺口。”四大极品本源器强行撑住缺口，不让黄泉大阵自行愈合时，宙神分身立即冲着消耗严重，施展时间本源力苦苦坚持的楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，借助时间本源力，将自身的速度提升至巅峰后，向黄泉大阵的缺口飞去。

　　就在楚歌即将飞出黄泉大阵缺口的一瞬间，楚歌将小精灵传送进了生命泪中，避免小精灵被困黄泉大阵中无法出来。

　　“四灵杀戮阵，撕裂”楚歌和小精灵顺利的离开了黄泉大阵，被困黄泉大阵，被大量黄泉之水淹没的四大极品本源器立即组成了四灵杀戮阵，猛攻黄泉大阵，将空间壁脆弱的黄泉大阵撕裂，顺利脱困。

　　不过就在楚歌，小精灵，四大极品本源器强行闯出黄泉大阵的一瞬间，支离破碎的黄泉大阵突破爆破了，强大的毁灭力量奔涌的席卷向了楚歌，小精灵，四大极品本源器。

　　“可恶！”楚歌没有想到诸神之主竟然还有后招，不顾消耗过度，与四大极品本源器，小精灵一起发力，释放强大的力量汇集成了一个能量光罩，抵御黄泉大阵毁灭，爆发的毁灭力量。

　　楚歌，小精灵，四大极品本源器释放强大的能量，抵御了半个多时辰后，黄泉大阵自爆，释放的毁灭力量才渐渐消散，空间也渐渐稳定了下来。

　　空间稳定，刚刚遭到黄泉大阵冲击，消失的空间入口再次出现，消耗颇多的楚歌将四大极品本源器、小精灵传送进了生命泪中后，一个加速进入到了漆黑色的空间通道中消失不见。


第两千零八十章 乐极生悲

　　“呼呼！”通过光能海上空的空间通道，进入到宙神坟墓深处时，消耗颇多的楚歌立即盘膝坐在原地调息，快速的恢复消耗的本源力。

　　大约两个多时辰过后，恢复七成消耗本源力的楚歌不敢再耽误时间，停止了恢复，回忆了一下宙神坟墓地形图，向宙神坟墓核心位置飞去。

　　楚歌急速飞行了大约一天左右时间，闯过宙神坟墓数道关卡后，被一扇十米多高，通体金黄色，由硬度极高，极为高贵的金晶石打造而成的大门阻拦住。

　　当楚歌看到这座由金晶石打造而成的大门时，眉头不由的紧皱了一下，因为按照归一当初的告知，要想达到宙神坟墓真正的核心，收藏神之心的地方，必须要经受宙神兽一的考验，而自己没有遇到宙神兽一，就来到了宙神坟墓真正的核心大门外。

　　“难道诸神之主将宙神兽一引走了？”想到其中的可能，楚歌立即将体内九大本源力灌注到了自己双手之中，用力的推动由金晶石打造而成的大门。

　　“哈哈哈！楚歌，你来晚了，这宙神之心是我的了。”当楚歌推开金晶石打造而成的大门，进入到宙神坟墓真正的核心时，诸神之主得意忘形的大笑声立即传进了楚歌耳中。

　　“神之心。”当楚歌看到诸神之主手中，两颗散发出神圣之光的神之心时，脸色立即变得异常难看，楚歌没有想到，自己费尽心机恢复诸神图器灵，却成全了诸神之主。

　　“楚歌，没有得到神之心，你现在是不是很恼火啊！我早就奉劝你让你臣服于我，但是你却执迷不悟，屡屡与我做对，既然你不珍惜我赏赐给你的机会，等我炼化了两颗神之心，我会让你知道与我做对的下场。”诸神之主露出阴冷的笑容，看着面色难看的楚歌，凶残的说道。

　　说完，得意忘形的诸神之主守着楚歌，将两颗散发出神圣之光，味道有些怪异的神之心吞食到了肚中。

　　“可恶！真的让诸神之主得到了神之心”眼睁睁看着诸神之主吞噬了蕴含宙神绝大部分力量的神之心，楚歌整颗心凉了大半截，内心透出了一丝无力。

　　“不行！无论如何我也要拼一把，不能让诸神之主成为宇宙新的宙神，如果让诸神之主成为宙神，我楚家将会首当其冲遭到诸神之主的报复。”虽然诸神之主成为宙神，应该也会失去感情，但是诸神之主炼化神之心需要一个漫长的过程，诸神之主足以利用这个过程，报复和他作对的人，为了家人，朋友，楚歌决定拼死也要阻止诸神之主炼化神之心。

　　“灵儿，四大极品本源器，速速出来。”楚歌深吸一口气，努力压制内心的慌乱后，将小精灵，四大极品本源器召唤了出来。

　　“灵儿，太祖，老风，诸神图，宙神分身，如今诸神之主抢先我们吞噬了神之心，我们一定要尽全力将他扼杀在这里，一旦让诸神之主离开宙神坟墓，给他时间炼化神之心，我们都将被诸神之主毁灭。”楚歌心意传音道。

　　“什么，诸神之主得到了神之心。”听到楚歌心意传音，四大极品本源器，小精灵全都震惊了。

　　“楚歌，到了今天这般地步，你还想做无力的挣扎吗？”吞噬了神之心的诸神之主露出阴冷的笑容，自信满满的说道。

　　“不到最后一步，我不会放弃的。”楚歌深吸一口气，释放九大本源力，施展诸神图终极招式向吞噬了神之心的诸神之主发动了攻击。

　　“诸神灭，万神劫。”足以陨落众神的力量席卷着逼近诸神之主时，诸神之主将自己炼化的五大极品本源器召唤了出来，并控制轮回，神罚，九重天，魂墓空间撞击向了楚歌施展的诸神图终极招式。

　　当四大极品本源器将楚歌施展的诸神图终极招式撕裂时，诸神图，神域，物质本源力盘，宙神分身同时发力，与轮回，神罚，九重天，魂墓空间在宙神坟墓中对撞到了一起。

　　要不是宙神坟墓被宙神施加了足够强大的禁制，八大极品本源器对撞产生的毁灭力量足以将宙神坟墓震成了废墟。

　　“灵儿，我们对付诸神之主！”八大极品本源器激战在了一起，楚歌和进行终极变化，变化成宙神之体的小精灵顶着一股股澎湃的毁灭力量，向诸神之主发动了猛烈攻击。

　　当小精灵整个身体高速的回旋，分裂出的一道道金轮斩攻击被诸神之主全力粉碎时，楚歌立即施展诸神图八大魂技合一，轰击向了诸神之主的身后。

　　“天地鸿图，撕裂天地。”感觉到诸神图八大魂技合一给自己带来的威胁，诸神之主迅速的凝聚天地鸿图迎了上去。

　　“诸神流星变。”当楚歌和诸神之主施展的终极招式轰击到一起时，终极蜕变成诸神之体的小精灵立即变化成了一颗金灿灿的流星，拖着长长的星辰尾巴，穿透一股股海潮般的毁灭力量，撞击到了诸神之主的身体上，将诸神之主重重的撞飞了出去。

　　要不是诸神之主身穿极品本源器战衣，化解了大部分攻击，遭到小精灵化身的诸神流星变攻击，诸神之主的肉体早就崩溃了。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮爆。”诸神之主被小精灵化身的诸神流星变所伤，刚刚硬憾诸神之主凝聚天地鸿图的楚歌立即凝聚十大轮回之轮，攻击进了诸神之主灵魂之中，通过自爆攻击诸神之主的灵魂。

　　“轮回，容灵魂。”肉体，灵魂双双受伤，诸神之主立即心意控制极品本源器轮回飞了回来，融进了自己灵魂之中。

　　当极品本源器轮回与诸神之主的灵魂完全融合在一起时，诸神之主的灵魂强度一举超过了楚歌，达到了一个惊世骇俗的程度。

　　不过失去了极品本源器轮回，宙神分身，神域，诸神图，物质本源力盘四大极品本源器的攻击立即压过了神罚，九重天，魂墓空间，轰击着诸神之主炼化的三大极品本源器连连的后退。

　　“诸神之主，你得到神之心又怎样，你是没命离开这里的。”渐渐掌控局面的楚歌一边凶猛的攻击，一边扰乱诸神之主的内心。

　　“楚歌，你不要得意，如果我想离开，你根本拦不住。”看似处境艰难，但是在诸神之主的脸上却没有透出任何的慌张之色，不过诸神之主的内心，却掀起了滔天大浪。

　　“可恶，这到底是不是神之心。”就在诸神之主一边抵挡楚歌、小精灵的攻势，一边全力炼化自己吞噬进身体的两颗神之心时，诸神之主发觉，任由自己炼化神之心，自己的身体都没有任何的变化，这让诸神之主内心深处感到了一丝疑惑。

　　就在楚歌、小精灵联手再次与诸神之主硬碰一记强大的攻击，双双被震退时，脸色异常难看的诸神之主将吞噬进身体的两颗神之心重新吐了出来。

　　只不过当两颗神之心被重新吐出时，形态立即发生了变化，从两颗金色心脏的模样变成了两摊屎。


第两千零八十一章 宙神兽的考验

　　“可恶，这到底是谁在耍我。”诸神之主看到自己吐出的神之心的变化，恶心的整张脸都绿了，气的浑身发抖，仰天咆哮。

　　而楚歌和小精灵看到诸神之主刚刚吞食的并不是真正的神之心，而是两团恶心的粪便，长舒了一口气，紧接着放声大笑起来。

　　“我的粪便好吃吗？”诸神之主恼羞成怒的咆哮声刚刚落下，混乱的墓殿空间中突然裂开，一只全身金黄色，长有龙头，虎爪，龟身，凤翅、蛇尾的巨大神兽出现在了疑似宙神坟墓核心墓殿中，戏虐的看着气急败坏的诸神之主。

　　“宙神兽一。”当集合宇五大神兽特点，全身金黄色的神兽出现时，楚歌立即收回了四大极品本源器，和小精灵并排而站，目光警惕的看着戏弄诸神之主的宙神兽。

　　从宙神兽一散发的气息来看，宙神兽一的实力远远超过了自己和诸神之主，离突破宙神只有一线之遥，十分的可怕。

　　“宙神兽！”当戏弄诸神之主的宙神兽出现时，早知道宙神兽存在，脸色异常难看的诸神之主立即收敛了释放的戾气，扔掉手中两摊宙神兽的粪便，也收回了自己的极品本源器。

　　“怎么不打了！为了我拉得屎，你们至于打得头破血流吗？”宙神兽幻化成一名身穿金色长袍，身材异常高大，全身充满爆炸性肌肉的中年男子，戏虐的看着脸色阴沉的快要滴出水来的诸神之主和目光警惕的楚歌道。

　　“废话少说，宙神兽，我要怎样才能得到神之心。”虽然宙神兽足够的强大，力量与时空塔也相差不远，但是被宙神兽戏弄的诸神之主仿佛并不怎么惧怕宙神兽，声音冰冷的质问道。

　　“得到神之心！你们要想得到神之心很简单，只要通过我的考验，你们就能打开最后的空间入口，进入到宙神大人坟墓真正的核心墓殿，但如果你们无法通过我的考验，只能被我杀死。”宙神兽声音如擂鼓一般，傲气的说道。

　　“接受考验。”听到宙神兽所说，楚歌的眉头轻轻紧皱了一下，余光看了一眼脸色难看的诸神之主，没有立即答复宙神兽。

　　“宙神兽，你的考验是什么？”努力压制内心深处怒火的诸神之主声音冰冷的说道，如果不是楚歌在一旁，刚刚遭到宙神兽羞辱的诸神之主早就忍不住对宙神兽动手了。

　　“无论你们谁可以硬解我三击而不死就算过关，但如果你们硬接我攻击时忍不住反击，那就算失败，失败者将永远失去进入宙神大人核心墓殿的机会。”宙神兽声音如擂鼓一般道。

　　“硬接宙神兽三击不能还手！这无疑是自杀。”楚歌和小精灵听到宙神兽所说，眉头紧皱了起来。

　　“主人，我们不能接受宙神兽考验，以宙神兽无限接近宙神大人的实力，他连续三次攻击根本不是我们可以抗衡的，就算是极品本源器也抵挡不住，我感觉这宙神兽没安好心。”小精灵心意传音给楚歌道。

　　“不错！这宙神兽绝对没安好心。我们先不要急着接受考验，看看诸神之主如何选择。”楚歌心意传音，与小精灵交流道。

　　“怎么样，你们谁先来。”宙神兽看到楚歌和诸神之主谁都没有动，声音冰冷的问道。

　　“我先来。”虽然诸神之主也感觉到宙神兽不安好意，但是神之心的诱惑太大了，脑中思绪飞转的诸神之主沉思了一下，决定冒险尝试一下。

　　“好！如果你能接受我的考验，你就可以进入到最后墓殿接受宙神大人的传承，而你的敌人我自会帮你纠缠住。”变化成魁梧大汉的宙神兽看到诸神之主选择接受考验，硕大的眼眸中投射出了道道精光，轻轻点了点头，许诺道。

　　“宙神兽，希望你能说到做到。”诸神之主深吸一口气，心意控制自己炼化的四大极品本源器器灵释放力量融进神天之甲中，最大程度提升神天之甲的防御力，准备迎接宙神兽的攻击。

　　“灵儿，如果诸神之主真的通过宙神兽的考验，开启最后的通道，我来缠住宙神兽，你速速跟上诸神之主争抢神之心。”楚歌看到诸神之主开始接受考验，立即传音给小精灵道，生怕出现意外。

　　“好的主人！”小精灵传音回应道。

　　“我要开始攻击了，你小心。”魁梧大汉宙神兽提醒一句后，一股扭曲整个宙神坟墓的力量在宙神兽充满爆炸性肌肉的拳头中涌出。

　　“天人合一，造化天地。”当宙神兽的右手臂充斥的毁灭力量达到极限时，宙神兽整个身体仿佛与宙神坟墓融合在了一起，不分彼此，一拳轰击向了面色微变的诸神之主。

　　如果可以反击，诸神之主可以凝聚天地鸿图大幅化解宙神兽一拳之威，也可以控制四大极品本源器攻击，击散宙神兽这一拳攻击，但是为了通过考验，诸神之主深吸一口气，忍住了内心的躁动，借助五大极品本源器的器灵以及神天之甲的防御力，用自己的身躯硬生生抵挡住了宙神兽一拳攻击。

　　“嘭嘭嘭！”诸神之主借助五大极品本源器的力量，虽然硬生生抵挡住了宙神兽一拳攻击，但是宙神兽一拳之威爆发的毁灭力量太可怕，在诸神之主向后滑行时，大量的爆破力量不断在布满裂痕的神天之甲表面传出，重创着神天之甲器灵，加重着诸神之主的伤势，一缕缕鲜血在诸神之主嘴角流淌出来。

　　“好强，这宙神兽一拳之威怕赶得上三件极品本源器全力一击的威力了。”目睹宙神兽一拳之威，楚歌对宙神兽的实力有了一个模糊的认识。

　　“不错不错！这么轻松就抵挡住了我一拳攻击，看来我要动用全力了。”宙神兽看到诸神之主狼狈的样子，露出了淡淡的笑容，故意说道。

　　“轻松！”听到宙神兽戏谑的声音，诸神之主内心越加的警觉起来，诸神之主感觉宙神兽好像想要对自己施加杀手，并非真的考验。

　　“造分天地，划分万物，一者，万物之本，宇宙天一。”变化成魁梧大汉的宙神兽一边默念神秘咒语，一边凝聚力量，再次与宙神坟墓融合在了一起。

　　“轰隆隆！”当宙神兽体内的力量达到极限时，一股让诸神之主面色大变的力量，好似火山爆发一般在宙神兽身体中喷涌了出来。

　　如果被这股可怕的力量击中，诸神之主毫不怀疑，自己身穿的神天之甲将要被毁灭，自己就算不死，也基本丧失了战斗力，根本没命接下宙神兽第三击考验。

　　“天地绝杀，正反两极，灭。”宙神兽身体中喷涌的毁灭力量近身时，感觉到死亡危机的诸神之主不再犹豫，迅速的施展自己掌握的强大招式，形成了一正一反两极之光，重重的轰击在了宙神兽发出的可怕攻击上。

　　“四大极品本源器，攻击。”宙神兽的实力太恐怖，当诸神之主施展的天地绝杀，正反两极轰击到宙神兽身体中喷涌的毁灭力量上时，仅仅抵挡了瞬息时间就破碎了，使得诸神之主只能迅速的控制四大极品本源器攻击，引爆了宙神兽发动的毁灭攻击。

　　“主动反击，考验失败，你失去进入宙神大人核心墓殿的机会了。”当两股对冲的毁灭力量渐渐消散时，宙神兽发出了威严的声音。


第两千零八十二章 无奈的联手

　　“呼呼！”考验失败，诸神之主脸色更加苍白了，怒视了一眼想要取自己性命的宙神兽，立即盘膝坐在原地调息，治愈自己身体伤势。

　　“现在该轮到你们了。”诸神之主接受考验失败，变化成魁梧大汉的宙神兽又将目光投向了楚歌和小精灵，不带一丝感情的说道。

　　“主人，让我试试吧。”拥有宙神之体的小精灵挺身而出，心意传音道。

　　“灵儿先等等，我感觉这宙神兽并非真的考验我们，而是想要通过考验取我们性命的。”通过诸神之主接受考验，越加坚信自己前期猜测的楚歌喊住了小精灵道。

　　“你们谁先来。”宙神兽看到楚歌和小精灵站在原地未动，没有理会自己，棱角分明的脸上透露出一丝怒气，声音低沉的问道。

　　“宙神兽，我们自认为抵挡不住你三击攻击，不知道你还有没有其他考验方法。”楚歌深吸一口气，询问道。

　　“还有一个办法就是击败我，你们愿意尝试吗？”宙神兽一脸森然，充满杀意的说道。

　　“诸神之主，我们联手怎么样，先解决宙神兽，我们再依靠本事争夺神之心。”因为宙神兽太可怕，以楚歌身怀的诸多底牌以及小精灵帮助都没有必胜的信心，而且楚歌也不想和宙神兽拼得两败俱伤，以免让诸神之主渔翁得利，心意传音给正在疗伤的诸神之主，询问道。

　　“联手！”听到楚歌心意传音，正在疗伤的诸神之主立即睁开了眼睛，看了一眼楚歌，又看了一眼差点杀死自己的宙神兽，没有立即答应楚歌的提议。

　　“怎么样，你们选择那个考验。”宙神兽看到没有任何答复的楚歌和小精灵，声音中的杀意更浓了。

　　“我们选择离开。”就在宙神兽蠢蠢欲动想要攻击，诸神之主陷入到沉思中没有任何回复时，楚歌突然开口选择离开。

　　而楚歌这一选择，立即将诸神之主逼到了刀口浪尖上，打乱了诸神之主刚刚脑中形成的计划，使得诸神之主不得不妥协同意楚歌刚刚的提议。

　　毕竟就算楚歌离开，诸神之主为了神之心也不会离开。而诸神之主如果不离开，势必还要与实力可怕的宙神兽交手，虽然诸神之主自信自己动用最后的底牌，可以击败宙神兽，但是失去最后的底牌，如果楚歌突然杀回，很可能会让楚歌渔翁得利，自己一场空。

　　“楚歌，我同意和你联手。”诸神之主看到楚歌和小精灵要离开，立即传音给楚歌，同意道。

　　“诸神之主，刚刚你的犹豫磨去了我的耐心，如果你真的有诚意，那你主攻，我和灵儿在一旁辅助你，否则我不会冒险与你联手。”诸神之主内心的想法楚歌早已经猜到，楚歌抓住诸神之主内心的无奈，威胁诸神之主道。

　　“楚歌，这就是你的诚意吗？”诸神之主听到楚歌传音提议，气的火冒三丈，声音低沉的传音道。

　　“诸神之主，你的想法我心知肚明，除非你表现出足够的诚意，否则我不会冒险与你联手，拱手让你得到神之心，成为宙神。”楚歌故意挑明的传音道。

　　“好！那我主攻，你们辅助，希望你们可以尽全力攻击宙神兽。”听到楚歌心意传音，诸神之主知道自己没有选择了，不得不忍住心中的怒火，点头同意道。

　　“我选择和你交手。”诸神之主同意，楚歌深吸一口气，冷视着不怀好意的宙神兽道。

　　“哈哈哈！选择和我交手！你这是在逼我杀你！既然你找死，那我就成全你。”宙神兽听到楚歌的选择，放声大笑起来，森然的说道。

　　“天地鸿图，撕天裂地。”施展秘法，强行压制住内心深处的伤势后，诸神之主利用宙神兽被楚歌吸引注意力的时机，突然凝聚出天地鸿图，扭曲了宙神坟墓空间大面积空间，攻击向了宙神兽。

　　“诸神图，八大魂技合一！宙神金光斩！”当宙神兽回身抵挡诸神之主突然凝聚的天地鸿图攻击时，楚歌立即施展自己掌握的最强攻击，小精灵化身的金色光斩，攻击向了宙神兽。

　　“轰轰轰！”虽然宙神兽依靠自身可怕的实力，粉碎了诸神之主凝聚的天地鸿图，但是楚歌和小精灵施展的强大攻击连续轰击在了宙神兽身体上，击破了宙神兽身体防御，伤到了宙神兽的本体。

　　宙神兽本体受伤，完全激怒了宙神兽，就在宙神兽回身反击击伤自己的楚歌和小精灵时，楚歌和小精灵没有继续发动攻击，而是迅速的飞到了诸神之主身边。

　　“你们选择了联手。”当宙神兽看到楚歌、小精灵、诸神之主聚在了一起，深邃的眼眸中透出了道道冷光，声音低沉的说道。

　　“宙神兽，刚刚三击考验并非真正的考验，而是你想要取我们性命故意想出来的吧。”诸神之主面色难看的看着宙神兽道。

　　“哈哈，不错不错！没想到竟然被你们看穿了。不过就算被你们看穿又怎样，你们觉得联手就可以击败我吗？”宙神兽听到诸神之主所说，神情一怔，紧接着大笑一声，森然的说道。

　　“击败你？宙神兽，你以为你是宙神？你只是宙神养的一只畜生而已，难道还战无不胜！”连续被宙神兽戏弄，更是吞下宙神兽粪便的诸神之主毫不客气的说道。

　　“畜生！”听到诸神之主对自己的称呼，触碰到逆鳞的宙神兽立即愤怒起来，一股股滔天的毁灭力量不断在宙神兽身体中喷发出来，攻击向了诸神之主。

　　“四大极品本源器，给我破。”宙神兽释放的毁灭力量袭来，诸神之主立即控制自己掌控的四大极品本源器迎了上去。

　　“灵儿，我们也上。”为了进入到宙神坟墓最后墓殿，楚歌和小精灵心意交流了一下，施展各自的手段攻击向了宙神兽。

　　“轰轰轰！”当八大极品本源器撞击到宙神兽喷涌出来的毁灭力量时，立即将毁灭力量撕裂，紧接着小精灵分裂出的金光轮以极快的速度连续攻击到了宙神兽身体上，攻击着宙神兽连连的后腿。

　　“嗷嗷嗷，看我吞了你们。”身体被震得连续后退，宙神兽立即变化成了融合兽体，一股可怕的吞噬力量在宙神兽裂开的血盆大口中喷出，将墓殿空间中肆意的毁灭力量全部吞噬到了身体中。

　　“轰！”当宙神兽施展吞噬力量，吞噬了足够多的毁灭力量后，经过身体转化又立即喷射了出来，直接将袭来的八大极品本源器震退了回去。

　　“楚歌，这宙神兽的实力太可怕了，我们必须要默契配合才有一线生机。”八大极品本源器被震退，诸神之主立即传音给楚歌道。

　　“这没问题！”楚歌痛快的回应道，控制四大极品本源器再次向宙神兽攻击了过去。

　　不过在楚歌控制四大极品本源器攻击的同时，脑子也在飞快的转动，与诸神之主一样算计着对方，因为如果可以在击败宙神兽的同时，重创对方，受伤的一方将基本丧失夺取神之心的机会。


第两千零八十三章 成功算计

　　“神龙降，白虎降，朱雀降，玄武降，腾蛇降。”楚歌和诸神之主控制八大极品本源器以及小精灵分裂的金光斩再次袭来，变化成融合兽体的宙神兽立即施展召唤攻击，凭空召唤来了五大神兽，凶猛的攻击八大极品本源器，抵挡住了八大极品本源器的攻击，粉碎了小精灵分裂的金光斩。

　　“以一化千。”召唤来五大神兽抵挡住攻击后，宙神兽庞大的身躯立即模糊起来，幻化出千余道兽影，充斥在混乱的坟墓殿中，速度极快的向楚歌、小精灵、诸神之主发动了反击。

　　“诸神图，八大魂技融合！宙神天体光！天地鸿图，撕裂天地！”当宙神兽以一化千攻来时，楚歌、小精灵、诸神之主不约而同的施展招式轰击向了自己身体周围的虚空，将飞射而来的宙神兽分裂的兽影击碎了。

　　“时间静止。”当楚歌三人奋力击碎宙神兽分裂的千余道兽影，恢复了宙神兽的本体时，楚歌立即借助时间本源力，静止了整个空间的时间流速，将宙神兽定在了半空中。

　　“天地绝杀，正反两极，灭。”宙神兽受到时间本源力的静止，身体出现了短暂的停顿，诸神之主抓住这个时间，整个身体再次凝聚出正反两极之力，好似两条长龙攻击向了宙神兽。

　　“轰！”就在宙神兽遭到诸神之主释放正反两极力攻击的一瞬间，宙神兽突然将自己的身体缩进了龟壳中，依靠龟壳超越极品本源器的防御力，抵挡住了诸神之主施展的正反两极力攻击。

　　“极品本源器攻击！”宙神兽依靠龟壳抵挡的瞬间，八大极品本源器从天而降，接连轰击在了宙神兽坚硬的龟壳上，将宙神兽的龟壳震出了道道裂痕。

　　“以一化万！”宙神兽庞大的身躯被八大极品本源器震到地面上受伤时，没等八大极品本源器发动第二轮攻击，宙神兽金光灿灿的身体再次分裂出兽影，而这一次，发狂的宙神兽不惜代价的分裂出万道兽影。

　　“唰唰唰！”万道兽影一经出现，混乱的坟墓殿中立即被大量的兽影所填满，大量的兽影以极快的速度不断向楚歌、小精灵、诸神之主发动攻击，逼迫着三人连连的后腿，不得已，楚歌和诸神之主只能将四大极品本源器收回来，借助极品本源器进行防御。

　　“灵儿，速速回生命泪中，等需要你的时候，我召唤你。”漫天兽影攻击太猛烈，楚歌害怕小精灵受伤，立即将小精灵传送到生命泪中保护了起来。

　　“造分天地，划分万物，一者，万物之本，宇宙天一。”分裂数万道兽影压制住楚歌和诸神之主后，宙神兽本体突然闪现了出来，融合了宙神墓殿的力量，施展了蕴含宙神神威的招式。

　　“不好！”当宙神兽施展，蕴含宙神神威的招式袭来时，楚歌和诸神之主的脸色同时变了。

　　“诸神图八大魂技合一！天地鸿图，撕裂天地。”楚歌和诸神之主极有默契的控制八大极品本源器抵御住一道道兽影后，再次施展最为强大的招式，轰击向了宙神兽施展，蕴含宙神神威的招式。

　　“轰轰轰！”当三股蕴含毁天灭地之力的招式轰击在一起时，楚歌和诸神之主施展的招式立即出现了瓦解的迹象，隐隐抵挡不住宙神兽施展的攻击。

　　不得已，楚歌控制诸神图，诸神之主控制九重天放弃抵挡漫天攻击兽影，攻击向了三股毁灭力量对斥的能量光团中，引爆了能量光团，一股震得宙神墓殿颤抖的能量瞬间爆发了出来，粉碎了漫天的兽影，将楚歌、诸神之主、八大极品本源器全部震飞了出去。

　　“噗噗！”因为在宙神墓殿爆发的力量太可怕，楚歌和诸神之主双双受伤，大量的鲜血在二人口中喷出，就连八大极品本源器的器灵遭到如此可怕的毁灭自爆力量冲击，也都不同程度的受伤。

　　“楚歌，我们用灵魂攻击。”深处险境，诸神之主依然没有动用自己最后的底牌，心意传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，与诸神之主同时运转九世轮回决，凝聚轮回之轮攻击向了凶猛扑来的宙神兽。

　　楚歌和诸神之主凝聚的轮回之轮轰击进宙神兽灵魂中，立即让宙神兽感觉到了头入针扎，不得不调动身体的力量进行抵挡，减缓了攻势。

　　“楚歌，我们迅速自爆轮回之轮，致命打击宙神兽灵魂。”宙神兽全力抵挡楚歌和诸神之树凝聚的轮回之轮攻击时，诸神之主再次传音给楚歌道。

　　“自爆轮回之轮，好，我数三，我们一起自爆！”信不过诸神之主的楚歌点了点头，心意传音道。

　　“好！”诸神之主传音回应道。

　　当楚歌传音数到三时，信不过对方的楚歌和诸神之主全都没有自爆轮回之轮，而就在楚歌和诸神之主停顿时，宙神兽依靠体内强大的力量，抵挡住了楚歌和诸神之主释放的轮回之轮攻击。

　　“以一化万！”化解了灵魂危机，宙神兽不再给楚歌和诸神之主机会，整个身体再次化成了万道兽影，让楚歌和诸神之主无法再施展轮回之轮攻击自己的灵魂，向伤势不轻的楚歌和诸神之主继续发动致命攻击。

　　“轰轰轰！”数万道兽影攻来，伤势不轻的楚歌借助四大极品本源器拼命抵挡，但当楚歌全力抵挡了一炷香时间时，渐渐感觉到不支，口中吐出的鲜血越来越多。

　　而诸神之主虽然依仗破碎的神天之甲防御，处境比楚歌稍好，但是如果楚歌被宙神兽重创，宙神兽的压力将要全部转嫁到诸神之主身上。

　　“楚歌，还不召唤出那只精灵帮你。”全力击碎一只只兽影的诸神之主看到楚歌处境艰难，冲着楚歌大声喊道。

　　就在诸神之主话音刚刚落下，数百只兽影震开了四大极品本源器的攻击，突然在楚歌身前爆开，强大的爆破力量重重的轰击在了楚歌身体上，直接将楚歌震飞了出去，堪比半极品本源器的肉体立即粉碎了大半，遭到了严重的创伤，被四大极品本源器牢牢地守护在了中间。

　　宙神兽施展以一化万击爆了楚歌的肉体，没有立即向对自己已经构不成威胁，伤势严重的楚歌发动致命攻击，而是控制自己幻化的漫天兽影，向对自己威胁最大的诸神之主发动攻击，想要一鼓作气将诸神之主击杀。

　　如果可以击杀诸神之主，击杀楚歌只是时间的问题。

　　“嗷嗷嗷！”数千只兽影如潮水一般不断向诸神之主发动攻击，立即给诸神之主施加了巨大的压力。

　　就在诸神之主一边全力抵挡兽影潮攻击，一边余光观察被四大极品本源器保护，肉体被击爆的楚歌时，宙神兽突然发狂的控制自己分裂的兽影自爆了，一股股强大的自爆力量立即给诸神之主施压了极大的压力，加重诸神之主的伤势。

　　“造分天地，划分万物，一者，万物之本，宇宙天一。”通过自爆兽影伤到了诸神之主后，宙神兽再次凝聚自己最强的力量，想要对诸神之主施加必杀一击，将最大威胁诸神之主击杀了。

　　“宙神兽，这是你逼我的。”当宙神兽将最强的攻击再次酝酿出来时，感觉到死亡笼罩的诸神之主深吸一口气，决定施展自己最后的底牌，一举击溃宙神兽，进入到宙神坟墓核心墓殿夺取神之心。


第两千零八十四章 诸神之主最后的底牌

　　“宙神之血，吞噬。”诸神之主大喝一声，祭出了一滴金光灿灿，蕴含力量远超楚歌当初炼化的宙神之血，吞噬到了肚中。

　　当这滴蕴含宙神精华力量的血液进入到诸神之主身体时，诸神之主体内的力量瞬间暴涨到赶超宙神兽的强度。

　　“宙神之血，诸神之主最后的底牌竟然是一滴蕴含精纯宙神之力的宙神之血。”刚刚故意让肉体被击爆，逼出诸神之主最后底牌的楚歌心中充满了震惊，震惊诸神之主竟然身怀宙神之血。

　　“天地鸿图，撕裂天地！”借助宙神之血最大程度激发了身体的力量后，诸神之主再次凝聚出天地鸿图，迎上了宙神兽释放蕴含宙神威压的能量攻击。

　　“轰！”两股足以毁灭世界的力量轰击到一起，同时爆开，虽然大量的空间粉碎，但是诸神之主和宙神兽谁都没有奈何谁。

　　“宙神之血，你竟然拥有如此精纯的一滴宙神之血，我真是小瞧你了。”当宙神兽看到诸神之主吞噬了一滴金灿灿的宙神之血，提升到堪比自己的实力，内心首次产生了胆怯，收回了化身的数万兽影，声音低沉的说道。

　　“这滴宙神之血我本来想要留在最后动用，却被你提前给我逼了出来，宙神兽，你说我该怎么感谢你呢？”诸神之主一脸森严的说道。

　　“哼！不要以为借助宙神之血就能硬压我一头，在宙神坟墓，我是不败的。”宙神兽怒视着诸神之主，声音低沉的说道。

　　“不败！我会让你知道，谁才是真正的不败！天地绝杀，正反两极，灭！”诸神之主一脸狰狞道，体内正反两极之力再次涌出了身体，攻击向了宙神兽。

　　吞噬了宙神之血，诸神之主体内正反两极力的威力也随之暴涨，当正反两极力在空间滑行时，宙神坟墓的空间出现了道道裂痕。

　　感觉到诸神之主这一击的威力，宙神兽没有选择与诸神之主硬憾，而是整个身体再次以一化万，依靠漫天兽影向诸神之主发动了攻击。

　　“我为天地，天地烘炉。”诸神之主施展的正反两极力攻击落空，立即被万道兽影包围。

　　不过遭到潮水般的兽影攻击，诸神之主面色没有任何的变化，融合了五大极品本源器的力量后，整个身体化成了一座可以熔化天地的烘炉，将宙神兽化身的万道兽影吞噬到了里面炼化了起来。

　　“兽影五杀，天地破碎。”被诸神之主化身的天地烘炉吞噬，宙神兽立即感知到了危险，整个身体化成了五大神兽，连续的攻击诸神之主化身的天地烘炉，想要粉碎天地烘炉闯出去。

　　“天地烘炉，无尽炼化。”遭到宙神兽化身五大神兽攻击，诸神之主立即调动身体的力量，加大了天地烘炉的炼化力量，炼化着五大神兽发出的攻击，想要将宙神兽硬生生炼化死。

　　“好强，如果我被困诸神之主化身的天地烘炉中，估计集合全部攻击也很难闯出，不知道这等可怕的攻击，诸神之主可以施展几次。”一直没有凝聚肉体，但时刻关注诸神之主的楚歌见识到诸神之主化身天地烘炉的威力，心有余悸的在心中默念道。

　　“以一化十万！”自己化身的五大神兽攻击失败，宙神兽真的害怕了，一横心，不惜代价的燃烧了自己身体中蕴含的力量，强行施展了最大的幻化力量，瞬间化身十万兽影攻击向了诸神之主化身的天地烘炉。

　　瞬间遭到宙神兽燃烧力量幻化的十万兽影攻击，诸神之主立即感觉到巨大的压力，不过为了击杀宙神兽，诸神之主源源不断的融合五大本源力的力量坚持着。

　　如果诸神之主化身的天地烘炉可以将宙神兽炼化死，宙神兽全身的精血足以弥补诸神之主消耗的力量。

　　“是时候了！神之左手，速速帮我重塑肉体。”感觉到诸神之主和宙神兽已经拼杀到白热化阶段，无法分心时，一直等待机会，没有重塑肉体的楚歌立即传音给神之左手道。

　　“好！”听到楚歌心意传音，神之左手立即将自己精华力量，宙神的生命之力灌注到了楚歌灵魂之中。

　　注入了宙神的生命之力，云天羽被宙神兽击爆的肉体以极快的速度开始重塑，虽然四大极品本源器极力极力遮掩气息，但是宙神生命之力散发的气息太强烈，还是被诸神之主感觉到。

　　“我就知道你没有这么容易遭到重创，你果然还留了暗手。”化身天地烘炉的诸神之主感觉到一股股浓郁的生命之力透过四大极品本源器释放出来，内心立即起了变化。

　　而化身天地烘炉的诸神之主因为楚歌发生心理变化，立即被以一化十万的宙神兽抓住机会，不惜代价的开始自爆自己分裂的兽影。

　　当一只兽影自爆，瞬间数万只兽影同时自爆，强大的自爆力量好似火山爆发一般，将分心的诸神之主化身的天地烘炉震出了道道裂痕，大大的损伤了诸神之主的身体。

　　“宙神兽，你以为就你可以自爆，既然你找死，那我就送你下地狱吧。”诸神之主遭到宙神兽自爆攻击，受到了不轻的创伤，消耗了大量宙神之血的力量，感觉到楚歌依靠暗手就要恢复，诸神之主知道如果自己再不击败宙神兽，自己很可能会成为楚歌的踏脚石。

　　“天地烘炉，爆！”为了速战速决，诸神之主自爆了自己化身的天地烘炉，巨大的毁灭力量直接摧毁了燃烧自身力量的宙神兽兽体，强大的爆破力量将宙神墓殿的空间都粉碎了，并将保护楚歌的四大极品本源器震飞了出去。

　　当宙神兽和宙神坟墓空间双双被诸神之主自爆天地烘炉的力量粉碎时，消耗了八成宙神之血的诸神之主终于在破碎的宙神墓殿中见到了失去禁制，缓缓出现的空间通道。

　　空间通道出现，诸神之主不顾自己身体伤势，一个加速飞了过去，穿过缓缓打开的空间通道消失不见。

　　“我们也走！”诸神之主消失在骤现的空间通道，恢复了八成肉体的楚歌立即借助四大极品本源器的威力，强行撕裂了一条通道，紧随诸神之主进入到了空间通道中。

　　而就在诸神之主和楚歌双双消失在混乱的宙神墓殿时，刚刚被诸神之主自爆天地烘炉重创的宙神兽重塑了肉体。

　　“挣吧，抢吧，虽然我无法进入到最后的墓殿，我就不信你们得到神之心，可以在时空塔攻击下有命离开，等时空塔老大将你们杀死，神之心就是我的了。”重塑肉体的宙神兽看了一眼失去禁制，出现在混乱墓穴中通往最后墓殿的通道，阴狠的在心中默念道。


第两千零八十五章 最后的墓殿

　　“不好，是空间潮汐。”当借助宙神生命之力，恢复了八成伤势的楚歌紧追诸神之主进入到最后的空间通道时，突然遭到一片潮水般，蕴含空间之力的潮汐攻击。

　　“太祖，你能施展空间穿梭，穿梭过去吗？”被大片空间潮汐阻拦，楚歌立即心意传音给楚岚天道。

　　“我尽量试试！”楚岚天深吸一口气，将楚歌，三大极品本源器传送进了神域中，施展空间穿梭，飞进了空间潮汐中。

　　“轰隆隆！”神域一飞进空间潮汐，立即遭到无穷无尽的空间之力攻击，波涛汹涌的空间潮汐不断掀起一道道浪涛，凶猛的拍打神域，震动着极品本源器神域剧烈的颤抖起来。

　　神域虽然不断被空间潮汐撼动，但是神域依仗自己空间穿梭的能力，不断加速在空间潮汐中穿梭，紧追前面同样抵御空间潮汐攻击的诸神之主。

　　“魂墓空间炮！无尽神罚！”当诸神之主感觉到神域一点点接近自己时，立即控制两大极品本源器发动攻击，撕裂一股股涌来的空间潮汐。

　　魂墓空间和神罚虽然强大，但是面对蕴含空间之力的潮汐，撕裂的距离有限，不得已，诸神之主只能将体内仅存的两成宙神之血的力量释放出来，再次提升了自身的实力，借助四大攻击极品本源器的攻击力，连续撕裂空间潮汐，渐渐拉开了与神域之间的距离。

　　“可恶！身体燃烧。”感觉到自己渐渐被诸神之主甩开，楚岚天深吸一口气，不惜代价的燃烧起了自己的身体，加大了神域空间穿梭的力量，紧紧地追赶就要闯出充斥着空间潮汐通道的诸神之主。

　　“嘭！”当诸神之主消耗了一成宙神之血闯出空间潮汐通道时，看到了宙神坟墓最后墓殿，金碧辉煌，雄伟壮阔，疑似极品本源器硬度的大门。

　　“开！”飞到了宙神坟墓最后墓殿大门下，诸神之主立即将全身的力量灌注到了双臂中，用力的推动起宙神坟墓的大门。

　　“咔嚓咔嚓！”虽然诸神之主集合全身力量的推动足以摧毁极品本源器下一切存在，但推到金碧辉煌的殿门时，却无法一下子将殿门推开，一丝丝微小的缝隙缓缓地裂开。

　　“可恶，好沉的殿门。”诸神之主费尽力量，推动了半柱香的时间，才仅仅推开一个小缝隙，这让诸神之主内心焦急起来。

　　如果自己无法抢先楚歌进入到宙神坟墓最后的神殿，失去最大底牌的自己很可能抵挡住不住楚歌的拼命。

　　“魂墓空间，给我爆！”依靠自身的力量无法推开最后的墓殿大门，诸神之主一横心，将极品本源器魂墓空间留在了墓殿大门旁后，整个身体迅速的后撤，然后强行将魂墓空间无力抵抗自己意念的器灵引爆了。

　　魂墓空间器灵被诸神之主引爆，顿时一股毁灭的空间力量在魂墓空间中爆发出来，强大的空间爆破力量重重的轰击在了墓殿大门上，将宙神墓殿金碧辉煌的大门轰开，一股股古老，沧桑的气息在漆黑的宙神墓殿中喷涌了出来。

　　自爆魂墓空间轰开了宙神坟墓最后墓殿大门，诸神之主没有理会魂墓空间散落的碎片，一个加速进入到了漆黑色宙神墓殿中。

　　当诸神之主进入到宙神墓殿一瞬间，漆黑的宙神墓殿突然亮了起来，一道道刺眼的金光映射到了诸神之主的眼睛中。

　　“宙神塑像！神之心！”当诸神之主控制本源力驱散了刺目的金光时，看到好似皇宫大殿一般的宙神墓殿尽头，伫立着一座高达五米，全身金黄色，坐在依仗雕刻着百龙的巨大龙椅上，栩栩如生的宙神雕塑。

　　而在宙神雕塑的心脏处，一团半金黄色的心脏缓慢的蠕动着。

　　“我终于找到神之心了。”当年半边灵魂神之心不知什么原因流失出宙神坟墓被轮回之魔无意间得到，所以宙神坟墓尽头的神之心只剩下一团半，看到可以让自己身体，灵魂发生质变的一团半神之心，诸神之主激动了起来，一个加速飞向了墓殿的尽头，想要将一团半珍贵的神之心夺到手。

　　“嘭！”当诸神之主飞到宙神雕塑前时，坐在百龙龙椅上的诸神之主雕塑突然睁开了紧闭的双眸，紧接着两道仿佛可以洞穿万物的力量投射了出来，以超越光速万倍的速度击中了没有任何反应的诸神之主，将诸神之主击飞了出去，身穿的极品本源器神天之甲被洞穿了两个缺口，大量的鲜血流淌了出来。

　　“诸神之主，你以为神之心这么容易就被你得到，如果真的这么容易得到神之心，宙神大人就不会在宙神坟墓中设立这么多磨难了，如今失去了最大的底牌和魂墓空间，我看你如何和我们斗。”就在诸神之主被宙神雕塑突然映射的力量击伤时，匆匆赶来的楚歌出现在了宙神坟墓最后的墓殿，看着身体被洞穿，血流不止的诸神之主，依然在宙神雕塑胸口的一团半神之心，暗自松了一口气，故意说道。

　　“楚歌，鹿死谁手还不得知，你不要高兴得太早，这神之心注定是我的。”运转本源力止住喷涌的鲜血，稳定住伤势时，诸神之主迅速在地上站起身来，森严的看着楚歌道。

　　“灵儿，宙神分身，诸神图，你们对宙神坟墓最后的墓殿了解多少。”诸神之主被宙神雕塑击伤，楚歌没有盲目的靠近夺取神之心，心意一动将与宙神有关的小精灵，宙神分身，诸神图召唤了出来询问道。

　　“我们没有进入过宙神坟墓最后的墓殿，并不知道如何夺取神之心。”小精灵、宙神分身、诸神图器灵同时摇头道。

　　“不知道！既然这样，那我们先合力杀死诸神之主，再慢慢破解神之心外的禁制吧。”楚歌冷冰冰的看了一眼受伤的诸神之主，将神域和物质本源力盘全部召唤了出来，准备一鼓作气将受伤，失去宙神之血和魂墓空间的诸神之主击杀了。

　　“可恶！”感觉到楚歌的意图，诸神之主内心稍稍慌乱了一下，不过想到神之心，诸神之主没有离开。

　　“楚歌，如今神之心就在我们眼前，今天我们就看我们谁有资格拥有神之心吧。”诸神之主深吸一口气，再次祭出了一颗漆黑色的果实吞到了肚中，当这颗漆黑色果实在诸神之主身体中融合时，诸神之主的肉体中立即冒出了一股股狂暴的力量，开始腐蚀诸神之主的肉体。

　　诸神之主肉体虽然被漆黑色果实释放的力量腐蚀，但是漆黑色果实爆发的力量却稳定了诸神之树刚刚被神之心外禁制重创的伤势，稍稍提升了自身的实力。

　　“好，今天就让我们在神之心面前一决胜负吧。看谁能笑到最后。”如果可以击杀诸神之主，楚歌就可将神之心封印在生命泪中，这样不但可以解除楚歌失去理智的困惑，整个宇宙也将因为神之心被自己封印，重新趋于稳定。

　　“天地鸿图，撕天裂地，杀！”当诸神之主整个肉体被漆黑色果实刺激的血肉模糊，不成人样时，诸神之主怒吼一声，凝聚出天地鸿图，首先向楚歌发动了攻击。


第两千零八十六章 诸神之主的疯狂

　　“诸神图，八大魂技合一！”撕裂天地的天地鸿图袭来，楚歌立即施展诸神图融合招式进行抵挡，就在两大毁天灭地招式对撞在一起时，诸神图，宙神分身，神域，物质本源力盘同时发动攻击，与神罚，九重天，轮回激战在了一起。

　　“主人，我来帮你。”失去了魂墓空间，诸神之主炼化的三大极品本源器根本不是宙神分身四大极品本源器的对手，看到宙神分身四大极品本源器完全压制住轮回三大极品本源器，小精灵立即进行终极变化，变化成了宙神之体，飞到了楚歌身边，帮助楚歌攻击诸神之主。

　　失去了最大的底牌宙神之血，诸神之主的实力与楚歌几乎相当，如今拥有宙神之体的小精灵飞来相助，一下子让诸神之主深陷逆境中不可自拔。

　　“天地鸿图，天地两极，给我灭，给我爆！”虽然攻势上被楚歌、小精灵压制，但是为了得到神之心，诸神之主没有任何的退缩，紧咬牙关，不断的凝聚天地鸿图，释放天地两极力，凶猛的反击着，做着最后的搏杀。

　　“诸神之主，大局已定，你不要做无谓的挣扎了。”楚歌看到自己的四大极品本源器完全压制住了诸神之主炼化的三大极品本源器，自己和小精灵也将全身血肉模糊的诸神之主完全限制住了，故意刺激诸神之主的内心。

　　“大局已定！楚歌，等你真的笑到最后再得意吧。”身体伤势不断加重的诸神之主深吸一口气，强行化身天地烘炉。

　　不过诸神之主这次施展天地烘炉并没有将楚歌、小精灵困在里面炼化攻击，而是控制自己化身的天地烘炉凶猛的撞击向云天羽和小精灵。

　　“宙神星辰变！”诸神之主化身的天地烘炉凶猛的撞来，小精灵也迅速的化成了一颗巨大的星辰迎了上去。

　　“宙神分身，速速回来。”当小精灵化身的星辰与诸神之主化身的天地烘炉撞击到一起时，楚歌立即将宙神分身召唤了回来，命令宙神分身化身神刀，握在了手中。

　　“极致！”当楚歌和宙神分身化身的神刀融合在一起时，楚歌立即感悟到宙神分身蕴含，宙神当年创造的最强招式极致，在宙神分身催动下，奋力的劈了出去。

　　“轰隆隆！”不断与小精灵化身星辰发生激烈碰撞的天地烘炉突然遭到楚歌和宙神分身融合，施展的极致攻击时，立即剧烈的颤抖起来，一道道蜿蜒的裂痕不断在天地烘炉表面出现。

　　天地烘炉表面被楚歌与宙神分身融合，施展的极致劈出裂痕，小精灵抓住这个机会，化身的星辰用力的撞碎了天地烘炉。

　　但就这小精灵想要依靠自身的力量破开天地烘炉时，癫狂的诸神之主突然引爆了自己化身的天地烘炉，一股可怕地毁灭力量立即爆开，将化身形成的小精灵吞噬了，疯狂的破坏小精灵拥有的宙神之体。

　　宙神之体虽然强大，但是天地烘炉自爆产生的力量更加可怕，在天地烘炉自爆力量破坏下，小精灵拥有的宙神之体不断地破碎。

　　“灵儿！”楚歌没有想到诸神之主如此的疯狂，竟然不顾一切自爆天地烘炉，重创小精灵，心中一紧，立即与宙神分身融合在了一起，飞进了诸神之主自爆天地烘炉产生的毁灭力量中心。

　　“楚歌，你注定不是我的对手，因为你没有我狠。”就在楚歌人器合一，接近宙神之体不断瓦解的小精灵时，一道神念传进了楚歌灵魂之中。

　　紧接着，楚歌看到诸神之主的防御极品本源器神天之甲突然出现在了自己面前。

　　“不好！”当楚歌看到突然出现的神天之甲时，立即感觉到神天之甲中传出了一股股可怕的自爆力量，没等楚歌做出反应，自爆天地烘炉导致伤势不轻的诸神之主又将自己费尽心机炼化的极品本源器神天之甲引爆了。

　　虽然极品本源器神天之甲的器灵早已经受伤，但是极品本源器蕴含空间之力，一经爆炸产生的力量极为可怕，虽然楚歌借助宙神分身的力量全力防御，还是被神天之甲自爆，产生的毁灭力量震飞了出去，堪比半极品本源器的诸神之体立即破碎了。

　　“哈哈哈！楚歌，如今你和小精灵伤成这个样子，我看你怎么和我斗。”虽然诸神之主伤势不轻，但是楚歌和小精灵伤势也很严重，看着快速重塑肉体的楚歌和小精灵，诸神之主发出了凶残的大笑声。

　　“灵儿，你没事吧。”楚歌没有理会丧心病狂，自爆极品本源器神天之甲的诸神之主，立即传音给肉体伤势严重的小精灵询问伤势。

　　“我没事，我还能再战！主人，你还好吧！”重塑宙神之体，但是伤势严重的小精灵轻轻摇了摇头，缓缓地站起身来道。

　　“没事！”楚歌深吸一口气，借助体内残留的宙神生命之力迅速的恢复身体伤势。

　　“轰轰轰！”就在诸神之主不惜代价的重伤楚歌和小精灵时，诸神图，神域，物质本源力盘却依靠凌厉的攻势，损伤了诸神之主掌握的三大极品本源器。

　　三大极品本源器受损，诸神之主立即将三大极品本源器收了回来，迅速的接近了宙神雕塑。

　　“宙神之眼！贯穿寰宇！天意之光！”三大极品本源器看到诸神之主集合掌控的本源力来到了宙神雕塑旁，没有任何犹豫的施展最强招式攻击向了诸神之主。

　　诸神图三大极品本源器攻来，诸神之主没有与三大极品本源器硬碰攻击，而是迅速的借助三大极品本源器，最大程度增幅了速度后进行闪避。

　　“轰轰轰！”三声巨响，诸神图三大极品本源器释放的攻击重重的轰击在了宙神雕塑禁制上，立即引动了宙神雕塑。

　　紧接着，一股股潮水般的禁制之光影射了出来，直接将三大极品本源器释放的攻击粉碎了。

　　“不好！”楚歌看到诸神图三大极品本源器发动的攻击引动了宙神雕塑外的禁制，立即猜到了诸神之主的意图，不顾身体伤势就想抵挡。

　　“九重天，给我抵挡！”楚歌以极快的速度飞来，受到宙神雕塑爆发禁制力量攻击，伤势更加严重的诸神之主立即控制九重天迎向了楚歌。

　　“诸神图，八大魂技合一！”极品本源器九重天飞来，楚歌毫不犹豫的施展自己最强的招式进行攻击。

　　但就在楚歌轰出的诸神图融合招式轰击到九重天，将九重天撼动时，一脸狰狞，发狂的诸神之主再次引爆了极品本源器九重天的器灵。

　　“轰！”的一声巨响，极品本源器九重天爆发的空间之力好似炮弹一般轰击到了楚歌的身体上，直接将面色大变，全力防御的楚歌击飞了出去。

　　“神罚给我爆！”自爆九重天重创、击飞了楚歌后，已经失去理智的诸神之主控制极品本源器神罚飞向了剧烈波动的宙神雕塑禁制，然后迅速的引爆了神罚。

　　“轰轰轰！”极品本源器神罚自爆，产生的力量一下子压过了宙神坟墓最后墓殿禁制，将宙神坟墓雕塑禁制震出了道道裂痕，最终破掉了禁制。

　　宙神雕塑禁制被极品本源器神罚震开，诸神之主立即舍去了几乎毁掉的肉体，将自己的灵魂寄生于轮回之中，以极快的速度飞向了失去禁制保护的宙神雕塑，想要将一团半神之心抢夺到手。


第两千零八十七章 神之心的归属

　　“灵儿，速速阻止诸神之主，一定不能让诸神之主夺得神之心。”遭到极品本源器九重天自爆攻击，肉体再次被击爆的楚歌声音虚弱的传音小精灵道。

　　“主人，我会尽全力阻止诸神之主的。”小精灵点了点头，震动着金黄色的翅膀，以极快的速度飞向了失去禁制的宙神雕塑。

　　“宙神星辰变。”小精灵以极快的速度追上了失去肉体，只能灵魂寄生于轮回，正在破禁宙神雕塑禁制的诸神之主，再次化身巨大的星辰从天而降，砸向了轮回。

　　“轰！”的一声，当灵魂与轮回融合在一起的诸神之主遭到小精灵化身的星辰攻击时，灵魂剧烈的颤抖了一下，强大的反震之力如沸腾的开水一般，不断地冲击宙神雕塑本身的禁制。

　　“无情轮回斩！”感觉到反震攻击可以削弱宙神雕塑本身的禁制，诸神之主的灵魂立即控制极品本源器轮回分裂出一道道光斩，攻击向了小精灵。

　　“宙神金光斩！”一道道无情轮回斩劈来，小精灵整个身体立即映射出耀眼的金光，不断地分裂一道道金光斩，针锋相对的与诸神之主对攻，削弱着诸神之主的灵魂力量，给楚歌疗伤争取时间。

　　“宙神之眼，神域之光，天意之光。”小精灵与诸神之主控制轮回分裂的轮回斩对攻时，楚歌掌控的三大极品本源器迅速的飞了过去，释放攻击之光帮助小精灵攻击诸神之主的灵魂。

　　但就在小精灵，诸神图，神域，物质本源力盘释放的攻击之光轰击在极品本源器轮回表面时，产生的反震之力连续在宙神雕塑周围爆开，将宙神雕塑震得布满了裂痕。

　　“灵儿，诸神图，神域，物质本源力盘停止攻击。”强行稳定伤势的楚歌发现，充斥着禁制的宙神雕塑被三大极品本源器，小精灵释放攻击产生的反震之力震得布满了裂痕，立即心意传音，不让三大极品本源器，小精灵继续攻击。

　　“九世轮回诀，十大轮回之轮爆！”三大极品本源器，小精灵停止了攻击，楚歌手握宙神分身化身的神刀，迅速的飞了过来，凝聚出十大轮回之轮，攻击进了极品本源器轮回中，通过自爆十大轮回之轮攻击诸神之主的灵魂。

　　“宇宙轮回，不灭之魂！轮回天极之力！”当轮回中诸神之主的灵魂遭到楚歌自爆十大轮回之轮攻击，损伤严重时，诸神之主开始燃烧自己的灵魂，最大程度激发极品本源器的轮回力量，释放出无尽的轮回天极之力，笼罩了自己周围的空间，不断地反击楚歌释放的灵魂之力。

　　“这诸神之主竟然还留有暗手。”遭到轮回释放的轮回天极之力攻击，楚歌重新凝聚的十大轮回之轮立即遭到了极大地损伤，不得已，楚歌只能手持宙神分身化身的神刀，劈出了极致攻击。

　　“轰隆隆！”极致之力轰出，诸神之主全力收缩轮回天极之光，凝聚的光罩被劈开了一道缺口，就在小精灵，三大极品本源器想要通过缺口飞进轮回天极之力笼罩的空间时，诸神之主燃烧的灵魂突然飞离了轮回。

　　而诸神之主灵魂突然飞离，楚歌、小精灵、三大极品本源器立即猜到了诸神之主的意图，那就是自爆极品本源器。

　　“楚歌，这神之心是我的，没有人可以从我手中将神之心夺走。”诸神之主依靠自己对轮回天极之力的掌握，灵魂飞离了轮回后，立即引爆了轮回。

　　顿时，一股股可怕地灵魂风暴在轮回之中涌出，直接将楚歌、小精灵，四大极品本源器笼罩在了里面，疯狂的破坏楚歌、小精灵的灵魂，损伤四大极品本源器的器灵。

　　“咔嚓咔嚓！轰！”布满裂痕的宙神雕塑遭到极品本源器轮回自爆力量攻击，身体表面的裂痕越来越多，最终，宙神雕塑承受不住轮回自爆力量冲击，整体瓦解化成了碎末。

　　“神之心，是我的了。”自爆轮回，粉碎了充斥着禁制之力的宙神雕塑后，诸神之主燃烧的灵魂一个加速，抢在恢复灵魂损伤的楚歌前，飞到了一颗半神之心中，快速的向一颗半神之心中渗透。

　　“不好！”当修复损伤严重灵魂的楚歌看到诸神之主将自己的灵魂渗透进神之心时，内心立即颤抖了起来，不顾灵魂损伤，迅速的凝聚十大轮回之轮飞了过去，在一颗半神之心周围炸开，想要将融进一颗半神之心的诸神之主虚弱的灵魂击散了。

　　“嘭嘭嘭！”融进一颗半神之心的诸神之主灵魂遭到楚歌自爆十大轮回之轮攻击，再次加重伤势。

　　眼看诸神之主燃烧的灵魂就要被十大轮回之轮自爆撕裂，这时，诸神之主灵魂渗透的一颗半神之心突然映射出无尽的金光，化解了楚歌自爆的十大轮回之轮攻击。

　　“灵魂燃烧吧。”诸神之主感觉到神之心突然释放金光帮自己化解了十大轮回之轮自爆攻击，心中大喜，最大程度的燃烧自己的灵魂，努力与神之心融合。

　　“嗡嗡嗡！”随着诸神之主与一颗半神之心融合的越来越紧密，一颗半神之心映射的能量潮汐激烈的释放出来，不断地化解楚歌，小精灵，四大极品本源器的攻击。

　　“哈哈哈！楚歌，我早就说过，你注定会成为我的踏脚石，如今我的灵魂已经与一颗半神之心开始融合，你没有机会了，神之心是我的了！我就要成为宇宙唯一的主宰。等我成为主宰时，我会让你知道与我作对的下场，我会杀光你所有亲人，所有的朋友，让你在悲痛欲绝中死去。”开始与一颗半神之心融合的诸神之主丧心病狂的大笑起来。

　　“极致！”楚歌看到诸神之主灵魂融合了神之心想要离开宙神坟墓，立即手持宙神化身的神刀，施展了极致，用力的斩向了一颗半神之心。

　　“咔嚓！”但就这极致斩在一颗半神之心时，神之心涌射出的金光立即将楚歌融合宙神分身施展的极致击碎了。

　　而小精灵看到诸神之主竟然在最后时刻融合了神之心，脸色瞬间变得惨白，神情复杂的看着就要逃离宙神坟墓的一颗半神之心。

　　“灵儿，太祖，老风，诸神图，我们施展全力攻击神之心，不能让诸神之主的灵魂带着一颗半神之心逃走了。”一颗半神之心化解了楚歌和宙神分身融合施展的极致攻击后，伤势严重，身体极度虚弱的楚歌焦急的大声喊道。

　　“好！”听到楚歌大喊声，三大极品本源器和驱散脑中杂念的小精灵同时施展强大的攻击，向漂浮在半空中的一颗半神之心发动攻击。

　　不过遭到一股股毁灭性的力量攻击，宙神精华力量所化的一颗半神之心不受一丝影响，轻易抵挡住楚歌等人的攻击后，突然撕裂了宙神坟墓充斥着强大禁制的空间，钻进空间消失不见。

　　而目睹诸神之主灵魂带着一颗半神之心消失的一幕，无力阻拦的楚歌陷入到了绝望之中，失去了一颗半神之心，楚歌几乎丧失了与诸神之主对抗的机会和实力。


第两千零八十八章 感性和理性力量

　　“主人，不要慌，我们还有机会！”小精灵看到楚歌煞白的脸色，感觉到楚歌绝望的内心，立即飞到了楚歌身边，轻声说道。

　　“还有机会？”绝望楚歌听到小精灵所说，神情一怔，死灰的眼眸渐渐恢复了本色。

　　“主人，你忘了宙神器以及宙神大人留下的感性和理性力量，如果主人你可以得到宙神大人感性，理性力量以及宙神器，我们还有翻盘的机会，毕竟以神之心的强大，诸神之主要想完全将神之心炼化，转化成自己的力量，需要极其漫长的一段时间，只要我们在这段时间可以找到诸神之主藏身之地，就可借助宙神器将诸神之主杀死，重新掌控局面。”小精灵轻声说道。

　　“不错，我们还有机会！”听到小精灵轻声安慰，想到宙神器的可怕，楚歌重拾了信心。

　　“我们速速疗伤，等恢复伤势，我们就去寻找宙神大人的感性，理性力量，收服宙神器神之右手。”还有一线生机的楚歌深吸一口气，盘膝坐在地上，快速的恢复身体伤势。

　　大约半天左右时间过后，楚歌身体的伤势恢复了九成，小精灵，四大极品本源器器灵的伤势也基本恢复。

　　基本恢复伤势，楚歌将守护自己的四大极品本源器收进了生命泪中，与小精灵一起来到了宙神雕塑粉碎的地方，看到在宙神雕塑下方发现了一个深不见底的黑洞。

　　“灵儿，我们下去吧！”站在深不见底的黑洞旁边，楚歌和小精灵纵身一跃，跳了下去，以极快的速度向黑洞底部下坠。

　　大约一炷香的时间，楚歌和小精灵坠落到了伸手不见五指的漆黑空间中，当楚歌祭出了数颗月光石，映亮了整座空间时，发现自己前方又出现了一条蜿蜒的通道。

　　“灵儿，我们走！”被逼上绝路的楚歌和小精灵双双加速，以极快的速度向蜿蜒通道深处飞去，寻找宙神留下的感性和理性力量以及宇宙最为强大的宙神器。

　　“好深的洞穴通道。”楚歌和小精灵以极快的速度飞行了大约三个多时辰时，竟然没有飞到蜿蜒通道尽头。

　　“死亡蝙蝠。”就在楚歌和小精灵不断地加快速度飞行时，楚歌和小精灵突然发现，前方的洞壁处栖息着密密麻麻的死亡蝙蝠。

　　死亡蝙蝠虽然厉害，一只死亡蝙蝠足以杀死一级九源神尊高手，但对于楚歌和小精灵来说却构不成任何的威胁，在楚歌和小精灵释放灵魂之力攻击下，刚要群起围攻楚歌的死亡蝙蝠吓得纷纷闪避，根本不敢靠近可以轻松杀死他们的楚歌和小精灵。

　　穿过大量死亡蝙蝠栖息的通道，楚歌和小精灵终于飞到了蜿蜒通道尽头，被一扇厚重的石门挡住了。

　　“喝！”当楚歌将体内九大本源力灌注到双手之中，用力的推动紧闭的石门时，厚重的石门没有一丝反应。

　　“好强大的禁制。”感觉到厚重石门蕴含的十分强大的禁制，以自己释放的九大本源力都无法推动，楚歌立即将四大极品本源器召唤了出来，准备借助四大极品本源器的力量强行破禁。

　　“轰隆隆！”随着四大极品本源器的器灵将大量的器灵之力灌注到楚歌身体中，楚歌手掌中立即吞吐出足以毁灭极品本源器的力量，推动充斥着强大禁制的石门缓慢的打开。

　　推开石门，楚歌将十颗月光石镶嵌在漆黑的石殿壁上，映亮了整座漆黑，刻满大量古图腾的石殿，看到石殿的正中央，静静地漂浮着一黑一白，好似火焰一般的液体能量。

　　虽然楚歌距离一黑一白好似火焰一般的液体能量很远，但是楚歌却清晰地感觉到，这两团液体能量十分的可怕，摧毁自己绝不困难。

　　“主人，我们终于见到宙神大人感性和理性力量了。”小精灵目光死死的盯着火焰一般的液体能量，有些激动的说道。

　　“灵儿，你知道收服宙神大人感性和理性力量的办法吗？”楚歌感觉到宙神感性、理性力量极为可怕，想要收服并不容易，心意询问道。

　　“不知道，不过要想强行收服宙神大人感性和理性力量应该不可能，我们先将这两团力量激醒，再尝试着收服吧。”小精灵轻轻摇了摇头道。

　　“好！”楚歌点了点头，将自身的本源力提升至巅峰后，小心翼翼的靠近了宙神的感性和理性力量。

　　当楚歌和小精灵靠近感性和理性力量时，两团火焰一般的液体能量中立即传出了一股浩瀚的苏醒力量，紧接着，宙神的感性力量和理性力量化成了一黑一白两只大手，携带着巨大的威压力量，重重的拍向了楚歌和小精灵。

　　“宙神星辰变！诸神图，八大魂技合一！”宙神的感性和理性力量化成两只大手拍来，楚歌和小精灵立即施展强大的招式迎了上去。

　　“轰隆隆！”当小精灵化身的星辰雨楚歌施展的诸神图融合招式轰击在一黑一白两只大手上时，一黑一白两只大手突然紧攥，化成了两只拳头，粉碎了楚歌施展的诸神图融合招式，并将小精灵化身的星辰击飞了出去。

　　“四大极品本源器攻击。”自己和小精灵攻击双双失败，楚歌立即心意控制四大极品本源器撞击向了一黑一白两只大手。

　　四大极品本源器撞击虽然凶猛，但依然不敌宙神理性和感性所化的两只大手，被理性大手和感性大手震飞了出去。

　　“轰轰轰！”一黑一白两只大手震飞了四大极品本源器后，立即轰出一道道拳芒，攻击向了楚歌和小精灵。

　　“灵儿快闪，不要硬憾。”见识到宙神理性和感性所化的一黑一白两只大手的可怕，楚歌冲着小精灵大喊一声，不敢再硬憾宙神理性和感性，和小精灵迅速的闪避。

　　“轰轰！”两声，楚歌和小精灵刚刚所在的位置被一黑一白两只大手轰出了两个缺口，整个空间也随着一黑一白两只大手发威颤抖了起来。

　　“可恶，宙神的感性和理性力量难道想要杀死我们不成。”虽然楚歌和小精灵依靠速度连续闪避一黑一白两只大手攻击，但是每每闪避开攻击，一黑一白两只大手继续不依不饶的攻击，仿佛不杀死楚歌和小精灵不罢休。

　　“灵儿，四大极品本源器，我们合力攻击黑色大手。”遭到一黑一白两只大手追杀，楚歌立即传音给小精灵，四大极品本源器，想要冒险攻击。

　　“好！”听到楚歌心意传音，不断闪避的小精灵和四大极品本源器迅速的聚集，抢在白色大手攻击前，集合众人之力，将彼此的攻击融合在一起，形成了一团毁灭光球，砸向了黑色大手。

　　“轰！”集合楚歌、小精灵，四大极品本源器攻击的毁灭光球袭来，黑色大手剧烈的抖动了一下，印出了一道漆黑色的掌印，重重的轰击在了毁灭光球表面，引爆了毁灭光球。

　　毁灭光球一经爆炸，排山倒海般的毁灭力量不断地向外扩散，重重的轰击在了楚歌，小精灵，四大极品本源器上。

　　就在楚歌，小精灵，四大极品本源器被强大的反震之力震飞的一瞬间，白色手印立即印出了一道白色掌芒，印向了抗击打能力最强的小精灵，想要先将拥有宙神之体的小精灵杀死。


第两千零八十九章 抉择，风绝尘的牺牲

　　“灵儿！”口吐鲜血，伤势不轻的楚歌看到小精灵就要被白色掌芒击中身体，心中一紧，不顾自身的安危，以极快的飞到了小精灵的身边，将小精灵死死的抱在了怀中。

　　“极致！”将小精灵搂在怀中，楚歌右臂立即与紧握的宙神分身化成的神刀融合在了一起，奋力一斩，劈出了一道极致之力，重重的劈在了白色掌芒上。

　　“咔嚓！”白色右手印出的白色掌芒遭到楚歌超常发挥劈出的极致之力攻击，表面立即裂开了道道裂痕。

　　不过白色掌芒虽然被楚歌手持神刀劈裂，但是依然无法阻止白色掌芒印来。

　　“轰！”的一声，楚歌遭到布满裂痕的白色掌芒攻击，紧抱小精灵的肉体立即破碎，大量的血肉立即化成了尘埃。

　　“主人！”口吐鲜血的小精灵看到楚歌为救自己，被白色掌芒击爆身体，脸色变得煞白，整个身体立即变化成了一颗巨大的星辰，重重的撞击到了白色掌芒上，避免了楚歌灵魂被白色掌芒余威消散的厄运。

　　“楚歌，你没事吧！”楚歌被白色掌芒击爆身体，四大极品本源器立即守在了楚歌弥漫的灵魂周围，将楚歌牢牢的守护住了。

　　“没事，我还好。”楚歌深吸一口气，控制自己弥漫的灵魂开始重塑诸神之体。

　　“感性，理性力量，难道你们真的要杀死我们吗？”就在四大极品本源器将重塑诸神之体的楚歌保护在中心时，宙神感性和理性力量化成的大手就想继续攻来，将想要收服他们的楚歌击杀死。

　　这时，脸色煞白的小精灵突然挡在了宙神感性和理性力量面前，解封了体内一股股浩瀚的神秘力量，渗透进了感性和理性力量化成的大手中，声音尖锐的说道。

　　“这股力量！你。”当感性和理性力量化成的大手遭到小精灵身体中解封的浩瀚力量攻击时，立即停在了半空中，两股低沉的惊讶声传了出来。

　　“如今神之心已经离开了宙神坟墓，宇宙新的宙神就要诞生，难道你们还要继续反抗下去。”依靠身体中解封的神秘浩瀚力量，镇住宙神感性和理性力量后，小精灵声音冰冷的说道。

　　“神之心已经离开了宙神坟墓，是你们得到了神之心！”宙神感性和理性力量幻化成了人形，瞪大了双眼，震惊的问道。

　　“不是我们得到了神之心！所以我们需要你们的帮助，重新夺回神之心，我想感觉到我身体中封印的力量，你们应该感觉到宙神大人的意图吧。”小精灵轻轻摇了摇头，声音严肃的说道。

　　“既然你身体中封印着宙神大人的意念，我们绝对不会反抗宙神大人的传承，我们会完成自己的使命。不过我们是宙神大人当年强行分裂出的感性和理性力量，是不能融合在一个人身体中的，所以你们必须要做出选择，谁融合宙神大人感性力量，谁融合宙神大人理性力量。”

　　“但无论谁融合了宙神大人理性力量，当他完全炼化理性力量时，就会失去所有的感情意识，变成一个只被理性支配的人，你们可要想好了。”受到小精灵身体中封印的神秘浩瀚力量震慑，宙神留下的感性和理性力量感知到了自己的命运，选择了顺从，提醒小精灵道。

　　“如果我们选择只融合宙神大人的感性力量，放弃理性力量呢？”楚歌有些意外的看了一眼可以震慑宙神感性和理性力量的小精灵，声音虚弱的问道。

　　“那也可以！但如果单凭感性力量或者理性力量，是无法抗衡神之心的，可以说只融合感性或者理性，就算借助宙神器，你们也没有机会。”全身好似乳白色仙液构成的感性人提醒道。

　　“能否让我们考虑一下。”听到感性人所说，楚歌深吸了一口气，有些犹豫不决，毕竟让谁牺牲自己，成为失去感性的人都不公平。

　　“可以！”感性人和理性人目光复杂的看了一眼体内封印着宙神意念的小精灵，轻轻点了点头同意道。

　　“楚歌，我牵挂最少，让我融合宙神的理性力量吧。”当楚歌、小精灵，四大极品本源器器灵漂浮出来商量时，物质本源力盘的器灵风绝尘第一个开口说道。

　　“老风，如果你融合了宙神的理性力量，千娇怎么办？”楚歌轻轻摇了摇头，并不同意道。

　　“楚歌，我的性格你应该很清楚，我最大的愿望就是追求最强的力量，而如今机会就在眼前，我绝对不会放弃。更何况我现在并不能算人，只能算物质本源力盘的器灵。至于千娇，以后就拜托你们照顾了。”风绝尘面色孤傲、语气坚定的说道。

　　说完，风绝尘虚立在半空中的身体突然模糊了起来，不等楚歌阻拦，飞向了漆黑的理性人。

　　“我们已经做出选择，我来融合宙神大人理性力量，请你不要反抗。”当风绝尘以极快的速度飞到漆黑的理性人身边时，一道神念传进了理性人意识中。

　　想到小精灵身体中释放的宙神意念，想到自己注定的命运，漆黑的理性人没有反抗，任由风绝尘释放的吞噬力量吞噬了自己。

　　“老风！”看到牺牲自我，吞噬了宙神理性力量的风绝尘，楚歌心中充满了感激，感激风绝尘的大义，成全自己。

　　“老风，谢谢！”风绝尘吞噬了宙神的理性力量，全身立即被一团漆黑的黑光所笼罩，楚歌发自内心的感激了一句后，立即将宙神的感性力量融合在了身体中。

　　融合了宙神的感性力量，楚歌身体中立即投射出刺眼的白光，宙神的感性力量充斥着楚歌身体中，不断地改造着楚歌的身体，治愈着楚歌身体的伤势。

　　“好强，宙神大人留下的感性力量好强，如果不是灵儿身体中封印的神秘力量震慑了宙神大人的感性和理性力量，集合我们所有的力量，确实无法将他们收服。”当楚歌将宙神的感性力量吞噬到身体中快速的融合时，楚歌深刻的体会到感性力量的强大。

　　“宙神之下皆为蝼蚁，这句话一点没有错。”楚歌喃喃自语道。

　　“嗡嗡嗡！”随着楚歌和风绝尘与宙神的感性和理性力量越来越融合，楚歌和风绝尘的身体不断发生蜕变，楚歌感觉自己体内九大本源力越来越强大。

　　当楚歌与感性力量完全融合在一起时，楚歌感觉自己被击爆身体造成的伤势完全恢复了，自己的感情色彩也瞬间丰富了起来。

　　在楚歌感性力量推动下，楚歌自身的实力节节攀升，直到楚歌达到了宙神兽那等程度。

　　如果现在楚歌再遇见宙神兽，不动用任何的极品本源器，楚歌单凭自身的力量都可以蹂躏宙神兽。

　　而如果楚歌可以将宙神的感性力量完全炼化，转化成自身的力量，楚歌感觉自己应该可以触碰到宙神真正的力量，但要想成为真正的宙神，还必须要得到神之心，炼化神之心的力量。


第两千零九十章 宙神器神之右手归心

　　“老风，你怎么样。”融合了宙神的感性力量，实力大幅提升的楚歌身体周围的白光渐渐消散，楚歌看了一眼早就收敛笼罩黑光的风绝尘，轻声问道。

　　“很好！”自身实力发生了天翻地覆变化，将物质本源力盘炼化成自身武器的风绝尘冷冰冰的说出了两个字后，没有再开口。

　　“老风，难为你了。”感觉到风绝尘的感性意识已经十分的淡薄，楚歌歉意的说道。

　　“这是我自己的选择，与你无关！我们去收服宙神器神之右手吧。”风绝尘冷冰冰，不带一丝感情的说道。

　　“好！”楚歌点了点头，将三大极品本源器收进了生命泪中后，和小精灵，风绝尘穿过墓殿尽头一团好似星辰空间一般的漆黑大门，进入到了一个好似宇宙星空一般的空间中。

　　“好可怕的威压力量。好可怕的手臂。”当楚歌三人飞进这片好似宇宙星空一般的空间时，看到这片宇宙空间的中心，伫立着一根金黄色，足以摧毁任何空间的手臂，一股股可怕地威压力量不断在这根金黄色手臂中释放出来。

　　“神之左手，我们已经找到宙神器神之右手了，你能否帮我们收服神之右手。”虽然没有与宙神器交手，但是感觉到神之右手散发的力量，以楚歌炼化感性力量的实力都心悸起来，心意一动，将消耗了大量宙神生命之力，身体异常虚弱的神之左手召唤了出来，心意交流道。

　　“我尽量试试！”神之左手回应道，被楚歌传送出了生命泪中。

　　“嗡嗡嗡！”当神之左手被楚歌召唤出来的一瞬间，伫立在宇宙星空中的金黄色手臂立即感觉到神之左手的气息躁动了起来。

　　“左手，是你！你回来了。”一道神圣不可侵犯的声音突然在躁动的神之右手中传出，在宇宙星空中传荡。

　　“我回来了！右手，我们多少年没见了。”虚弱的神之左手回应着。

　　“我也不知道多少年了！左手，今天你回来找我有什么事。”伫立在宇宙星空中的金黄色手臂发出威严的声音道。

　　“右手，这位是我的主人，也是炼化了宙神大人感性力量的人，更是宙神大人内定的接替者，你我可否融合，帮我主人完全最后一步的蜕变，成为宇宙新的宙神。”神之左手说明了来意道。

　　“宙神大人内定的接替者。如果他真的是宙神大人内定的接班人，我确实可以归心与他，助他完成最后的质变。但是左手，成为宙神单单炼化宙神大人的感性或者理性力量是不够的，最重要的是他可以收服神之心，只有收服神之心，他才能踏出最后一步，成为宇宙新的宙神，不知道你们有没有得到神之心。”神之右手出现在了楚歌身前不远处，释放出强大的威压，威严的询问道。

　　“没有，我们没有得到神之心，所以想寻求你的帮助，帮我们重新夺回神之心。”楚歌轻轻摇了摇头道。

　　“没有得到神之心！你们可知道我虽然是宇宙中唯一的宙神器，但是神之心的力量比我还要恐怖，就算我愿意帮助你们，但是如果得到神之心之人炼化了神之心，你们根本没有一丝机会，所以在宙神没有诞生前，我无法帮助你们。”得知楚歌一行人没有得到神之心，神之右手果断拒绝了楚歌。

　　“右手，我知道神之心是宙神大人全身力量所化，但是神之心并非一朝一夕可以炼化的，如果你肯帮助我们，我有八成希望可以夺回神之心。”神之左手看到神之右手拒绝了楚歌，继续劝说道。

　　“左手，你不要劝我了，在新的宙神诞生前，我不会表明立场的。如果你们想要让我归心，只有击败我，否则你们还是离开吧。”神之右手语气坚定的说道。

　　“想要让神之右手归心，只有战胜他。”虽然楚歌和风绝尘分别炼化了宙神的感性和理性力量，但是从神之右手散发的气息中，楚歌感觉到自己根本无法抵抗神之右手蕴含的力量，踌躇了起来。

　　“嗡！”就在楚歌踌躇之际，脸部充满冷峻之色的风绝尘突然将物质本源力盘召唤了出来，控制物质本源力盘向宙神器神之右手发动了攻击。

　　“轰隆隆！”神之右手看到风绝尘控制物质本源力盘攻来，一股足以毁灭任何空间的力量在神之右手中涌出，扭曲了大面积空间，一掌轰击在了释放出物质之光的物质本源力盘上。

　　“咔嚓！”当极品本源器物质本源力盘遭到神之右手攻击时，盘面立即被震得布满了裂痕，伤到了物质本源力盘的本体。

　　“噗！”物质本源力盘本体遭到重创，炼化了理性力量的风绝尘立即遭到重创，如果不是风绝尘炼化了宙神的理性力量，自身的实力发生了质变，刚刚神之右手毁灭宇宙的一掌足以杀死超越终极九源神尊境界的风绝尘。

　　“老风！”楚歌看到风绝尘被神之右手重创，身体一闪迅速出现在了风绝尘身前，目光警惕的看着不断释放威压力量的神之右手。

　　“既然你们选择强行收服我，那就来吧。”一掌震裂物质本源力盘，重创风绝尘后，神之右手就想继续攻击。

　　“右手，我们没有恶意！你不要激动。”神之左手看到神之右手发怒，立即出现在了神之右手面前，大声劝阻道。

　　“走开！”神之右手大喝一声，释放出一股神之左手根本无法抵挡的力量，重重的震开了神之左手，就想继续向楚歌，小精灵，风绝尘发动攻击。

　　“神之右手太恐怖了，大家不要恋战，先离开这里再说。”见识到神之右手的可怕，楚歌当机立断心意传音道。

　　“空间锁定。”神之右手看到楚歌等人想要逃跑，手掌之中涌出了一股强大的锁定力量，直接将整个星空锁定了，将楚歌等人困在了里面。

　　“现在想走太晚了，就让我见识一下你们的实力吧，看看你们是否有成为宙神的资格，如果没有，你们可以毁灭了。”将楚歌一行人困在了星空之中，神之右手低沉的说道。

　　说完，神之右手不给楚歌等人解释的机会，再次凝聚摧毁空间的力量，准备向楚歌等人发动攻击。

　　就在这时，一道奇异的声音波动传进了神之右手中，当凝聚能量的神之右手听到这股声音波动时，高速凝聚的能量瞬间消失不见。

　　“没想到，真没有想到！既然这样，那我就归心你们，帮你们夺回神之心吧。”驱散了凝聚的毁灭空间力量后，神之右手发出了一道让楚歌听不懂的声音。

　　“神之右手，你肯归心我们了！”一头雾水的楚歌瞪大了双眼，看着突然改变主意归心的神之右手道。

　　“不错！宙神大人有命，我不敢不从！好了，我们离开这里吧。”神之右手低沉的说道。

　　“宙神大人有命！”听到神之右手所说，楚歌更加迷茫了，楚歌想破脑袋也想不通，已经陨落的宙神什么时候给神之右手传达了归心自己的命令。

　　“右手，既然你决定归心楚歌，那我就和你融合，助你离开这里吧。”因为神之右手被宙神施加了封印，除非左右手融合，否则宙神器神之右手是无法离开这片星空。

　　“好！”神之右手回应道，释放一股生命之力与神之左手融合在了一起，当宙神的左右手完全融合时，神之右手所在的这片星空好似碎玻璃一般破碎了。


第两千零九十一章 收服时空塔，收服宙神兽

　　神之右手诡异的归心，楚歌将三大极品本源器收回到了生命泪中，在神之右手指引下，以极快的速度向宙神坟墓入口位置飞去。

　　楚歌，小精灵，风绝尘以极快的速度急速飞行了大约数日时间，渐渐靠近了宙神坟墓入口。

　　就在楚歌，小精灵，风绝尘靠近宙神坟墓入口时，楚歌三人清晰地感觉到有两股可怕的气息锁定了自己。

　　“时空塔，宙神兽！”感觉到锁定自己的可怕气息乃是时空塔和宙神兽释放的，有神之右手保护的楚歌脸上没有流露出任何的惊惧之色。

　　“小子，我等你们很久了，你们终于出来了。”全身金黄色，长有龙头，虎爪，龟身，凤翅、蛇尾的宙神兽出现在了楚歌三人面前，声音低沉的说道。

　　而在宙神兽狰狞的龙头上，伫立着宙神当年炼造的第一件，也是最强大的宝物时空塔。

　　“宙神兽，时空塔，不知你们拦截我们有何贵干！”楚歌冷冰冰的看着不怀好意的宙神兽和时空塔，质问道。

　　“交出你们在宙神大人坟墓中得到的力量，我们就饶了你们，但如果你们敢不交，那我们只有将你们毁灭，自己动手抢。”宙神兽毫不客气的威胁道。

　　“神之心我们并没有得到，如果你们想得到神之心，可以和我们一起寻找诸神之主，抢夺神之心。”有神之右手保护，楚歌底气十足，神色淡然的说道。

　　“我们知道你们没有得到神之心，但我就不信除了神之心，你们没有在宙神大人坟墓得到其他力量。乖乖交出你们得到的能量，否则我和时空塔可就不客气了。”宙神兽一脸狰狞的威胁道。

　　“我们确实在宙神大人坟墓中得到了其他力量，不过宙神大人的感性和理性力量已经被我们炼化了，无法给你们。”楚歌露出一丝轻蔑的笑容道。

　　“你们果然得到了宙神大人的感性和理性力量！看来今天非杀你们不可了。”得知楚歌得到了宙神的感性和理性力量，狰狞的宙神兽透出了浓浓的杀气。

　　“宙神兽，时空塔，我实在不明白，就算得到了宙神大人的感性和理性力量，你们还有提升的空间吗？整个宇宙新的宙神注定不可能是一个畜生或者一件炼化之物。”楚歌毫不客气的说道。

　　“畜生，炼化之物。”听到楚歌对自己的称呼，心高气傲的宙神兽和时空塔立即愤怒起来，双双联手向楚歌发动了攻击。

　　宙神兽和时空塔联手攻来，楚歌没有立即将宙神器神之右手召唤出来，而是与感性色彩渐渐消退的风绝尘一起迎了上去，想要看看自己炼化了感性力量，实力提升了多少。

　　“轰！”的一声，当楚歌释放九大本源力与宙神兽碰撞了一记攻击时，楚歌仅仅被震退了数米，自身的力量几乎达到了宙神兽那等程度。

　　而风绝尘与不断变大的时空塔对撞了一记攻击后，也平分秋色，并没有被时空塔释放的可怕力量粉碎攻击。

　　“宙神兽，时空塔，你们的实力也不过如此吗？”基本感知到提升后的实力，楚歌心意一动将宙神分身召唤了出来，控制宙神分身化成神刀握在手中，人器合一的向面露凝重的宙神兽发动了猛烈攻击。

　　“极致！”当楚歌人器合一的靠近宙神兽时，巨型神刀中立即迸发出可怕的极致力量，扭曲了宙神坟墓禁制空间，重重的劈向了宙神兽的脖子。

　　“灭神光。”眼看宙神兽的脖子就要被楚歌人器合一施展的极致劈中，宙神兽最大程度的裂开了龙头，一道漆黑色的灭神光涌射了出来，重重的轰击在了楚歌施展的极致力量上，抵御住极致力量的攻击。

　　“唰！”自己施展的极致被宙神兽喷出的灭神光抵挡住，楚歌整个身体轻轻晃动了一下，以极快的速度出现在了宙神兽的左侧，继续向宙神兽发动攻击。

　　“轰轰轰！”楚歌施展全力与宙神兽激战正酣时，炼化宙神理性力量的风绝尘却与时空塔在极短的时间中发生了数千次激烈碰撞。

　　虽然时空塔的力量十分的可怕，乃是宇宙中仅次于宙神器神之右手的存在，但是炼化了宙神理性力量的风绝尘身体也变得异常坚固，不断与时空塔发生碰撞，仅仅受到了轻伤。

　　楚歌与神之右手，时空塔与风绝尘在宙神坟墓入口激战了半个多时辰，依然没有分出胜负，而深知楚歌想要检验自身实力的小精灵躲在远处，一直没有出手。

　　“轰！”当楚歌人器合一，施展极致再次与宙神兽喷出的灭神光对撞到一起时，一人一兽远远地退开了。

　　“宙神兽，时空塔，我在宙神大人坟墓深处，还得到一宝，不知道你们有没有胆量见识一下。”自知一时半会无法战胜宙神兽和时空塔，楚歌突然停止了攻击，冲着宙神兽和时空塔大喊道。

　　“还得到一宝！”听到楚歌所说，看到楚歌脸上洋溢的笑容，宙神兽和时空塔瞬间冷静了下来，内心深处产生了一丝不好的念头。

　　“神之右手，速速出来吧。”楚歌心意一动，将诡异认主的神之右手从生命泪中召唤了出来。

　　“宙神器大人！你，你怎么会出现在这里。”当宙神兽和时空塔看到突然出现在面前的神之右手时，内心一颤，紧张的问道。

　　“如今我已经归心于他，你们和他作对就是与我为敌。”神之右手毫不客气的说道。

　　“宙神器大人，连你也归心于他了，这怎么可能。”宙神兽深知神之右手的可怕，宙神兽做梦也想象不到，楚歌竟然可以让神之右手归心。

　　其实不单宙神兽想不通，就连楚歌也想象不到神之右手突然归心的原因。

　　“宙神兽，时空塔，我给你们两条路走，要么被我收服归心于我，要么被神之右手毁灭。”神之右手出现镇住宙神兽和时空塔后，楚歌立即开口说道。

　　“要么被收服，要么被毁灭。宙神器大人，他所说的话代表你的意思吗？”时空塔中传出了一股低沉的声音道。

　　“我刚刚已经说过，我已经归心于他，他所说的就代表我的意思，不过如果你们可以抵挡住我一掌攻击，我可以做主让你们离开！”神之右手表态道。

　　“抵挡一掌攻击！好我来试试！”时空塔虽然畏惧神之右手，但并不想认楚歌为主，再加上时空塔一直想要知道自己与宙神器之间巨大的实力差距，决定硬憾神之右手一掌试试。

　　“时空塔，希望你不要后悔，你准备好了，我要开始攻击了！”说完，神之右手开始凝聚力量，当神之右手表面布满了毁灭宇宙的力量时，神之右手一掌印出，印向了时空塔。

　　“时空之力！”神之右手一掌印来，时空塔立即控制自己身前出现了重重叠叠的空间，想要借助空间重叠抵御神之右手的攻击。

　　“轰轰轰！”当神之右手印出的掌芒击中时空塔重叠的空间时，层层空间立即粉碎了，强大的掌印重重的印在了时空塔上，直接将当年引来三十色器劫的时空塔表面印裂，大量的裂痕不断地蔓延。

　　“宙神器大人，我愿意认他为主，求求你驱散掌芒吧。”当时空塔感觉到神之右手印出的一掌就要印入到塔身中，将自己摧毁时，恐惧的大声喊道。

　　“时空塔，你真的是心甘情愿？”停止攻击，但是掌芒依然镶嵌在时空塔中的神之右手威压的询问道。

　　“心甘情愿，心甘情愿！”见识到自己与神之右手之间的力量差距，时空塔无奈的妥协了。

　　“我也愿意臣服于他。”时空塔都抵挡不住神之右手一掌攻击，宙神兽吓得立即表态。

　　“既然你们愿意，那你们就和楚歌建立灵魂契约吧。”神之右手威严的说道。

　　“是！”为了不被神之右手摧毁，损伤严重的时空塔和受到惊吓的宙神兽双双与楚歌建立了灵魂契约，归心了楚歌。


第两千零九十二章 虞月复活

　　“时空塔，你们回生命泪中吧，宙神兽，带我们回诸神空间。”楚歌将神之右手，时空塔收回到生命泪中后，与小精灵，风绝尘同时跃到了体积庞大的宙神兽身体上，骑着郁闷的宙神兽离开了宙神坟墓，向诸神空间飞去。

　　因为宙神兽的实力远远超过了终极九源神尊境界高手，飞行速度极快，宇宙中存在的宇宙飓风根本对宙神兽构不成任何的威胁。

　　宙神兽背着楚歌三人急速飞行了大约六天左右时间，横跨了亿万里宇宙空间，回到了诸神空间。

　　“宙神兽，带我们回诸宝城。”回到诸神空间，楚歌立即将诸宝城的位置印在了宙神兽灵魂之中，命令道。

　　“是！”宙神兽点了点硕大的龙头，脚踏金光，横跨九天向诸宝城方向飞去。

　　就在楚歌骑着宙神兽向诸宝城方向飞去时，楚歌释放异变灵魂之力不断地覆盖跨越的大陆，搜寻诸神之主的气息。

　　虽然楚歌骑着宙神兽前往诸宝城这一路上，察觉到数处异常，但这数处异常都不是诸神之主造成的，所以楚歌并没有停留。

　　返回到诸宝城，楚歌立即释放强大的灵魂之力感应到神灵族，无我天所在，传音让他们来诸宝城大殿商议要事。

　　“宙神兽！”当十九名神灵族高手出现在诸宝城大殿时，立即看到变化成人形的宙神兽，露出了诧异之色。

　　“神灵族！没想到我还能见到你们。”正坐在大殿喝水的宙神兽看了一眼十九名神灵族高手，淡淡的说道。

　　“楚歌，你得到神之心了！”看到宙神兽出现在大殿，神灵族族长浑浊的双眸中透出了一丝惊喜之色，嘶哑着嗓子道。

　　“没有，神之心被诸神之主自爆极品本源器抢走了。族长，最近这段时间，诸神空间有什么异常发生吗？我需要尽快找到诸神之主藏身所在，夺回神之心。”楚歌轻轻摇了摇头，询问道。

　　“异常？最近诸神空间好像没有什么异常发生。而且诸神之主得到神之心返回诸神空间的可能性也不大，得到神之心，诸神之主很有可能隐藏在其他空间。”神灵族族长沉思了一下分析道。

　　“我也曾想过这个问题。但是诸神之主智谋太深，越是不可能的地方，他越可能出现，我就害怕他觉得我们不会将重点放在诸神空间，因此隐藏在诸神空间。”云天羽说出了自己的担忧道。

　　“也有这个可能！不过楚歌，神之心被诸神之主得到，就算我们能找到诸神之主，你有几成把握将神之心从诸神之主手中夺走！”深知神之心蕴含可怕能量，神灵族族长凝重的问道。

　　“只要能尽快找到诸神之主，我有八成把握可以从诸神之主手中夺回神之心。”

　　“八成把握！只靠宙神兽。”神灵族族长没有给脸色铁青的宙神兽面子，嘶哑着嗓子问道。

　　“妈的，当然不是光靠我，如今宙神器大人以及时空塔都归心于楚歌，有他们相助，那个诸神之主根本不是对手。”被神灵族族长轻视，宙神兽自信心倍受打击，愤怒的咆哮道。

　　“宙神器和时空塔都归心于楚歌了。”神灵族族长瞪大了双眼，一脸惊讶的问道。

　　“恩！我想依靠这么多底牌，足以从诸神之主手中夺走神之心。”楚歌轻轻点了点头道。

　　“既然你拥有对抗诸神之主的实力，那我们帮你寻找诸神之主吧，一有消息我们会立即通知你。”神灵族族长嘶哑着嗓子道。

　　“谢谢了族长！”楚歌轻轻点了点头道。

　　“楚歌，我会让楚家的人也帮着寻找的。”神域器灵楚岚天说道。

　　“恩，太祖，让我楚家高手小心点，诸神之主已经疯了。”楚歌轻声叮嘱道。

　　因为事态紧急，楚歌和家人团聚了一天后，就离开了诸宝城，在诸神空间急速的飞行，搜索诸神空间，寻找诸神之主的踪迹。

　　在楚歌等人搜寻诸神空间时，楚歌不时接到异常信息，但当楚歌匆匆赶去时，楚歌发现那些异常信息都是有人故意布下的疑阵，目的正式吸引自己的注意力，拖延时间。

　　“看来诸神之主早就布下了疑阵。”不断被戏弄的楚歌在接连破坏了四处威力巨大的疑阵后，从疑阵种种异象中发现了诸神之主留下的痕迹，知道诸神之主早就布下了疑阵等待这一天的到来。

　　“这诸神之主到底会躲在什么地方呢？”耽搁了大半年时间，一无所获的楚歌内心焦虑了起来。

　　因为每耽搁一天时间，诸神之主炼化神之心的力量就会多一分，一旦让诸神之主真的炼化了神之心，那自己就算真的找到诸神之主也于事无补了。

　　“呃，虞月，虞月终于要回魂了。”就在身处在诸神空间一座高山之中的楚歌沉思诸神之主藏身的位置时，楚歌突然感觉到自己异变的灵魂中出现了虞月残魂，心中大喜。

　　虞月残魂出现，楚歌高速的运转九世轮回诀，最大程度提升自身的灵魂力量，加速虞月灵魂回魂速度。

　　大约一天左右时间过后，楚歌异变灵魂中终于重现了虞月完整的灵魂，只要给虞月找一具完整的身躯，虞月就可以重新复活于天地之间。

　　“楚歌，你真的复活了我的灵魂。”虞月回魂后，大量的记忆不断地恢复，当虞月恢复了部分意识时，虞月熟悉的声音在楚歌灵魂中响起。

　　“虞月，你现在灵魂还太脆弱，你赶快巩固一下灵魂吧。”听到虞月熟悉的声音，楚歌长舒了一口气。

　　“楚歌，谢谢你。”虞月知道楚歌将自己灵魂复活所要付出的艰辛，感激的说道。

　　“虞月，这都是我应该做的。”

　　“对了虞月，你能感应到诸神之主的位置吗？”想到虞月和诸神之主之间的关系，楚歌内心一动轻声问道。

　　“我尽量试试吧。”如今复活，虞月对诸神之主的忠诚淡薄了很多，虞月通过灵魂秘法感应起诸神之主如今的位置。

　　楚歌耐心的等待了大约数个时辰时，施展秘法感应，导致灵魂越来越虚弱的虞月突然给楚歌灵魂传音道：“楚歌，诸神之主不在诸神空间，他在宇宙一个时间流速有些异常的空间中！”

　　“在宇宙一个时间流速异常的空间中，时间空间。对，诸神之主要想加速炼化神之心，时间空间是最佳的位置。”

　　“没想到诸神之主竟然可以找到时间空间。”楚歌得知诸神之主所在位置时，眉头紧锁了起来。

　　“时空塔，宙神兽，太祖，老风，灵儿，速速来诸宝城，我知道诸神之主的位置了。”借助虞月的力量确定诸神之主藏身之处，楚歌立即传音给散布在诸神空间寻找诸神之主的风绝尘等人。

　　大约十天时间过后，风绝尘等人相继返回到诸宝城，当风绝尘等人得知诸神之主隐藏在时间空间时，脸上立即露出了凝重之色。


第两千零九十三章 时间空间，疑阵

　　“事不宜迟，我们速速去宇宙寻找时间空间吧。”得知诸神之主所在位置，神色冷漠的风绝尘冷冰冰的催促道。

　　“楚歌，你不去和妻子，孩子道个别。”楚岚天轻声问道。

　　“不去了，我相信我可以活着活来。”楚歌深吸一口气，语气坚定地说道。

　　“既然这样，我们走吧。”楚岚天看到楚歌脸上挂满了不舍，知道楚歌是害怕见到妻子孩子，扰乱内心，轻轻叹息一声，将众人传送进神域中离开了诸神空间，前往了辽阔无边的宇宙星空。

　　“主人，虽然宙神兽飞行速度极快，但是宇宙太大了，如果我们无法确定时间空间的位置，我们根本无法短时间内找到时间空间。我们必须要找到一个好办法锁定时间空间。”飞到茫茫宇宙之中，小精灵轻声说道。

　　“让我来试试吧，也许我可以感应到时间空间的位置。”时空塔器灵漂浮了出来道。

　　“时空塔，一切拜托了。”楚歌看到时空塔愿意帮忙，心中大喜，立即和时空塔离开了神域来到了宇宙星空之中。

　　“嗡嗡嗡！”离开神域，时空塔不断地扩大身体，很快扩大成高达数万丈的巨型宝塔，顶天立地般伫立在宇宙星空之中，释放出无尽的时空之力，向茫茫宇宙之中扩散，感应着时空空间的位置。

　　高达数万丈的时空塔释放时空之力感应了大约两天左右时间，终于有了起色，时空塔感觉在亿万星空之外出现了时空空间的气息。

　　“楚歌，我感觉到时空空间的位置了，在宇宙极北部，我们速速赶过去吧。”时空塔器灵低沉的说道。

　　“多谢了时空塔！”时空塔感应到时空空间的位置，楚歌心中大喜，心意一动将时空塔传送进了生命泪中，将飞行速度极快的宙神兽召唤了出来，骑在宙神兽庞大的身躯上，以极快的速度向宇宙星空极北部飞去。

　　大约七天时间过后，楚歌骑着宙神兽终于远远地看到了被一层浓厚金云包裹的时空空间。

　　“终于找到时空空间了。希望我还有命可以离开时空空间。”楚歌远远地看着时空空间，内心深处感到了一丝压力。

　　因为如果无法从诸神之主手中夺走神之心，让诸神之主将神之心炼化，那诸神之主成为宇宙新的宙神时，将会以绝对的力量将楚歌等人摧垮，可以说楚歌等人进入时间空间，等于走上了一条不成功便成仁，不可回头的路。

　　“楚歌，宙神器大人都归心你，我相信我们一定可以活着离开时间空间，你们中也将有人会成为宇宙新的宙神。”与楚歌绑在一条绳上的宙神兽语气低沉的说道。

　　“希望吧！”楚歌深吸一口气道。说完，楚歌骑着宙神兽以极快的速度出现在了时空空间入口。

　　“吼！”当宙神兽看到时间空间入口充斥着一股威力可怕的禁制时，立即张开血盆大口，喷出了一道灭神光攻击向了时间空间入口禁制。

　　“轰隆隆！”时间空间入口遭到宙神兽喷出的灭神光攻击，剧烈的颤抖起来，包裹整座时间空间金云以极快的速度向时间空间入口禁制内汇集。

　　“神之右手，帮我破开时间空间入口禁制。”就在时间入口禁制汇集的金云越聚越多，凝聚出一股可怕的毁灭力量时，楚歌立即将宙神器神之右手召唤了出来。

　　“交给我吧。”虽然时间空间入口汇集的能量很可怕，威胁到了楚歌，但对宙神器神之右手来说却构不成任何的威胁。

　　随着神之右手印出了一掌，强大的掌芒直接将时间空间入口禁制汇集的能量击碎了，整个时间空间都在宙神器神之右手攻击下颤抖了起来。

　　“我们走！”神之右手一掌击碎了时间空间入口，楚歌骑着宙神兽立即加速，与神之右手一起进入到了时间空间中。

　　进入到时间空间，楚歌立即感觉到整个时间空间的时间流速出现了异常，一股股可怕的时间风暴不断在时间空间中肆意。

　　“看来诸神之主就在时间空间之中。”看到时间空间内的异常绝对是人为造成的，楚歌骑着宙神兽飞进了时间空间中，快速的寻找隐藏在时间空间中，炼化神之心的诸神之主。

　　“楚歌，去时间空间南边看看，我好像感觉到了宙神大人的气息。”当楚歌骑着宙神兽在一股股肆意的时间风暴中飞行时，神之右手突然传音给楚歌道。

　　“好！”听到神之右手心意传音，楚歌没有任何犹豫，骑着宙神兽以极快的速度飞了过去。

　　“果然是宙神的力量。”当楚歌骑着宙神兽一点点靠近时间空间南部时，楚歌异变的灵魂清晰地感觉到宙神的力量，心中大喜。

　　“破！”当楚歌骑着宙神兽和神之右手来到一座被大量时间之力禁制的山谷时，神之右手立即发力一掌震碎了时间山谷入口禁制。

　　时间山谷入口禁制破碎，山谷内传出的宙神之力更加强大了，不过当楚歌、宙神兽、神之右手进入到山谷深处时，发现释放宙神力量之人并不是诸神之主，而是一具与宙神模样很像的傀儡。

　　“宙神傀儡！没想到诸神之主竟然可以借助神之心分裂出宙神傀儡来，看来诸神之主离炼化神之心不远了。”当神之右手看到山谷深处的宙神傀儡时，立即发出了低沉的声音。

　　“楚歌，没想到你这么快就能找到这里，你果然是一个很好的对手。不过时间空间乃是宇宙最玄妙的空间，不知道你有本事找到我真身所在吗？”就在楚歌准备骑着宙神兽离开时，宙神傀儡身体内突然传出了诸神之主的声音。

　　“诸神之主你放心，像你这等野心家，是不可能成为宙神的。”听到诸神傀儡内传出的声音，楚歌声音冰冷的回应道。

　　“哈哈！我成为不了宙神！如今我就要与神之心融合，踏出最后一步，楚歌，和我比，你注定会是失败者。”诸神之主大笑一声，得意的说道。

　　“与神之心融合，你以为神之心这么容易就能被你融合。”神之右手听到诸神之主大笑声，冷声一声，一股可怕的力量在神之右手中涌出。

　　神之右手一掌拍下，拥有不弱于终极九源神尊境界高手实力的宙神傀儡被神之右手一掌拍碎了。

　　“楚歌，不要理会那个诸神之主，他想动摇你的内心，只要能在他完全与神之心融合前找到他，我定可以将它杀死。”神之右手心意传音道。

　　“放心吧神之右手，我已经没有退路，不会动摇内心的。”楚歌深吸一口气道。

　　“那就好，我们继续寻找诸神之主吧，我倒要看看他能布多少疑阵。”神之右手看到楚歌眼眸中闪烁出的坚毅之色，低沉的提议道。

　　“好，我们走！”楚歌点了点头，骑着宙神兽离开了疑阵山谷，继续在时间空间中飞行，寻找隐藏在其中的诸神之主。


第两千零九十四章 诸神之主出现

　　“楚歌，我在时间空间东部和北部分别感觉到宙神之力，我们要不要过去看看。”离开时间空间南部区域，神之右手又分别在时间空间东部和北部感觉到了宙神之力，心意交流楚歌道。

　　“先等等，我问问虞月能感觉到诸神之主的位置吗？”因为诸神之主在时间空间布下了疑阵，盲目的寻找不但无法找到诸神之主，还会耽误大量的时间。

　　“虞月，如今我没有退路，如果无法战胜诸神之主，我们都会被诸神之主杀死，不知道你能帮我确定诸神之主准确位置吗？”楚歌灵魂心意唤醒了虞月虚弱的灵魂，告诉她自己的处境，轻声问道。

　　“我尽量试试吧。”虞月灵魂轻轻叹息一声，再次施展秘法感应诸神之主隐藏的位置。

　　就在虞月施展秘法感应了大约半个多时辰时，突然一道金黄色的光芒笼罩了楚歌。

　　“不好是宙神之光！楚歌，保护好你的灵魂。”当金黄色光芒笼罩了楚歌身体时，宙神兽和神之右手同时冲着楚歌大喊道。

　　“九世轮回决！十大轮回之轮防御。”听到宙神兽和神之右手大喊声，楚歌立即运转九世轮回决，凝聚出十大轮回之轮进行防御。

　　虽然十大轮回之轮的防御很强大，但还是有一缕缕宙神之光渗透进了楚歌灵魂之中，击伤了虞月虚弱的灵魂。

　　“破！”就在虞月灵魂遭到宙神之光攻击，痛苦大叫时，神之右手猛地发力，用力的印出了一掌，直接将突然出现的宙神之光击碎了。

　　“虞月，你没事吧。”虽然神之右手将宙神之光击碎了，但是虞月遭到宙神之光攻击，灵魂更加虚弱了。

　　“没事！楚歌，神主已经发现了我，切断了我和他之间的联系，我只知道他在时间空间东部区域，其他的我无法帮你了。”虞月灵魂虚弱的说道。

　　“虞月，谢谢你了，你好好休息吧，剩下的交给我了。”得知诸神之主隐藏在时间空间东部区域，楚歌立即控制十大轮回之轮保护好虞月虚弱的灵魂，骑着宙神兽和神之右手向时间空间东部区域飞去。

　　一天左右时间过后，楚歌骑着宙神兽出现在了时间空间东部区域，不过时间空间太虚无缥缈了，想要在时间空间找到诸神之主并不容易。

　　“楚歌，将大家都召唤出来，看看他们有办法锁定诸神之主藏身所在吗？”神之右手提议道。

　　“好！”楚歌点了点头，将小精灵，风绝尘，楚岚天，宙神分身，诸神图全部召唤了出来。

　　“诸神之主如今就隐藏在时间空间东部区域，但我却无法锁定诸神之主准确位置，不知道大家有没有找出诸神之主藏身之处的办法。”将众人召唤出来后，楚歌轻声询问道。

　　“主人，我尽量试试吧。”小精灵首先发话道，与风绝尘，时空塔等人释放感应力量搜索了起来。

　　就在小精灵，风绝尘，时空塔搜索了大约数个时辰后，小精灵终于有了收获，小精灵模糊地感应到了诸神之主藏身的位置。

　　“主人，我好想感觉到诸神之主炼化神之心的位置了。”小精灵睁开了紧闭的双眸，轻声对楚歌道。

　　“诸神之主在什么地方炼化神之心。”楚歌眉头一掀，惊喜的问道。

　　“我带你们前去。”脸色微微有些苍白的小精灵震动着薄薄的翅膀，带着楚歌一行人快速的向时间空间东部区域深处飞去。

　　飞行了大约一个多时辰，小精灵带着楚歌一行人来到了一片充斥着大量时间之力的树林外。

　　“主人，如果我感觉没有错的话，那诸神之主就隐藏在这片树林的下面。”小精灵指着时间异常的时间树林道。

　　“让我来毁灭这片时间树林。”为了确定诸神之主是否在时间树林下方修炼，时空塔不断地变大塔身，用力的落下，直接将方圆数千里的时间树林毁灭了。

　　“没想到，真没有想到你竟然能复活虞月那个叛徒，借助他的感应找到我。”数千里的时间空间被时空塔毁灭，俨然变成一片废墟的大地突然裂开了一道缺口，全身散发出夺目金光的诸神之主在地层中钻出，目光深邃的看着楚歌一行人道。

　　“诸神之主，你终于舍得出来了。”看到诸神之主出现，楚歌脸上的凝重之色更浓了，因为找到诸神之主只是第一步，能否夺得神之心才是关键。

　　“楚歌，就算你们能找到我又怎样，你觉得能从我手中重新夺回神之心？告诉你，我已经炼化了八成神之心，很快就能将神之心完全炼化，到时候和我作对的人都要死。”全身散发出夺目金光的诸神之主凶残的说道。

　　“诸神之主，也许你没有这个机会了。”

　　“神之右手，一切拜托你了。”说完，楚歌立即心意传音给神之右手道。

　　“放心，我会尽全力帮助你的。”神之右手心意传音道，一股让诸神之主脸色微变的力量在神之右手手掌心中凝聚。

　　“这股力量，难道是宙神器！”感觉到神之右手凝聚的力量给自己带来的极大的威胁，诸神之主立即猜到楚歌身边这只金黄色右手很有可能就是宙神坟墓中唯一一件宙神器。

　　“楚歌，真的没有想到你竟然可以收服宙神器，我说你怎么敢前来夺回神之心，不过就算有宙神器帮你也于事无补，你注定是我的踏脚石。”满脸阴沉的诸神之主声音低沉的说道。

　　“轰隆隆！”就在诸神之主说话之际，不断凝聚力量的神之右手出手了，锁定了整个空间，一掌印向了神之右手。

　　“神之天印！”神之右手一掌印来，诸神之主立即借助炼化的八成神之心力量，凝聚出一道神印迎向了神之右手。

　　“轰轰轰！”当神之天印与神之右手轰击在一起时，在一瞬间爆发出数万次爆破声。

　　“咔嚓！”虽然神之天印的威力很可怕，但是神之右手乃是宇宙唯一的宙神器，很快被神之右手透出的力量震得布满了裂痕。

　　“大家一起攻击。”神之右手压制住诸神之主凝聚的神之天印，楚歌立即控制宙神分身变化成了神刀握在手中，人器合一的施展极致攻击向了诸神之主。

　　“碎！”楚歌人器合一施展极致攻来，诸神之主隔空凝聚出一只金黄色大手，一把抓碎了极致攻击。

　　“轰！”楚歌施展的极致攻击被诸神之主抓碎，缩小体积的时空塔，宙神兽，风绝尘，小精灵等人同时发力，潮水般的攻击连续攻击到了诸神之主身体上。

　　“神之光晕！”遭到一股股可怕力量攻击，诸神之主身体中立即迸射出一道道金黄色的光晕，激荡着粉碎楚歌等人的攻击。

　　“楚歌，我们用宙神感性和理性力量试试。”就在自己释放的攻击不断被诸神之主身体周围激荡的神之光晕粉碎时，风绝尘立即传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，将身体中炼化的宙神感性力量释放了出来，准备控制宙神感性。理性力量攻击诸神之主。


第两千零九十五章 毁灭诸神之主

　　“轰轰！”两声巨响，楚歌和风绝尘释放的宙神感性和理性力量化成两颗能量光球，以极快的速度破开了诸神之主身体周围激荡的能量光晕，靠近了诸神之主的身体。

　　“宙神的力量！”因为炼化了八成神之心，诸神之主对宙神的力量十分的敏感，当楚歌和风绝尘释放的宙神感性和理性力量破开神之光晕靠近自己时，诸神之主面色一沉，双掌之中涌出了两团吞吐的金光，抵挡住了宙神感性和理性力量的攻击。

　　“时空塔降！”时空塔看到诸神之主凝聚的神之天印被神之右手即将粉碎，诸神之主手中吞吐的两团金光又与楚歌和风绝尘施展的感性和理性力量抵挡，立即从天而降，轰击在了诸神之主的身体上。

　　强大的毁灭力量透过诸神之主的身体，疯狂的涌入到了诸神之主的身体中。

　　“灭神光，极致，诸神之体，宙神之拳、宙神之眼……”时空塔释放强大的力量砸到了诸神之主的头顶，宙神兽，小精灵等人抓住这绝佳的机会，双双发力攻击向了诸神之主。

　　当一股股足以毁灭星空的力量全部轰击到诸神之主身体上，破坏他的肉体时，他身体中的神之心立即感应到诸神之主危险处境，突然释放出无尽的宙神之力，在诸神之主身体中喷发了出来。

　　“嘭！”的一声，宙神当年炼制的最强本源器时空塔被神之心爆发的力量直接震飞了出来，宙神兽，小精灵等人施展的攻击也纷纷破碎。

　　“好可怕的力量，神之心的力量太强大了。”时空塔被震飞，小精灵等人的攻击被击散，楚歌和风绝尘双双感觉到自己释放的宙神感性和理性力量就要瓦解。

　　如果宙神感性和理性力量被神之心映射的金色能量瓦解，楚歌和风绝尘都将遭到严重的创伤。

　　就在这千钧一份之际，宙神器神之右手震碎了诸神之主借助神之心凝聚的神之天印，一掌印向了诸神之主，将诸神之主身体内神之心喷发的力量粉碎了，将诸神之主印飞了出去。

　　“收！”神之心喷发的力量被神之右手击碎，楚歌和风绝尘双双收回了宙神的感性和理性力量。

　　“物质本源力盘攻击！”收回了宙神理性力量，面色冷峻的风绝尘立即召唤出物质本源力盘，与神之右手一起向身体布满裂痕的诸神之主发动了攻击。

　　“神之天印！”遭到神之右手攻击，诸神之主体内的神之心虽然化解了九成九神之右手释放的攻击，但是剩余的攻击还是让诸神之主受伤不轻，看到神之右手与风绝尘联手攻来，诸神之主迅速的凝聚出神之天印迎向了神之右手和风绝尘，自己猛然加速就想逃跑。

　　“诸神之主，这么快你就想逃跑了，你实在太让人失望了。”就在诸神之主萌生退意想要逃跑之际，楚歌手持宙神分身化成的神刀，以极快的速度拦截住了诸神之主，人器合一的施展极致劈向了诸神之主。

　　“碎！”力量高度凝聚的极致力量劈来，神之右手再次调动神之心的力量进行抵挡，轻易击碎了极致力量攻击。

　　“空间褶皱！”粉碎了楚歌人器合一施展的极致攻击，刚要逃跑的诸神之主身前出现了大量的褶皱攻击，连续攻击诸神之主，不给诸神之主一丝一毫逃跑的机会。

　　“五兽灭神光！”诸神之主被时空塔控制空间造成的空间褶皱抵挡，宙神兽立即身体中突然出现了五个巨大的回旋黑洞，释放出五道灭神光攻击向了诸神之主。

　　“轰！”诸神之主布满裂痕的肉体再遭宙神兽释放的五兽灭神光攻击，身体中的裂痕数量再次增多，虽然没有鲜血流出，但是裂痕的增加还是加剧了诸神之主的身体伤势。

　　“宙神燃烧之眼！”到了最关键一战，诸神图也不再藏拙，当诸神图凝聚的宙神之眼凝聚出来时，立即熊熊燃烧了起来，最大程度提升了宙神之眼的攻击力，击穿了诸神之主布满裂痕的身体。

　　“神之心，潮汐之力。”身体被诸神图释放的宙神燃烧之眼攻击被洞穿，诸神之主立即借助神之心的力量，释放潮汐之力进行抵挡。

　　“永恒掌芒！”诸神之主强行控制神之心释放潮汐之力时，与风绝尘联手，再次击碎神之天印的神之右手，无视潮汐之力的攻击，释放出无尽的永恒之力，一掌印向了诸神之主的身体。

　　虽然诸神之主融合了神之心八成力量，但是诸神之主并不能动用神之心八成力量，所以遭到神之右手施展的永恒掌芒攻击时，整个身体立即爆裂开了，露出了身体中，闪闪发光的神之心。

　　“神之心，重塑身体。”身体被神之右手击爆，诸神之主立即借助神之心的力量重塑诸神之体。

　　“族长，速速出来帮我！”因为神之心中有诸神之主的意识，就算诸神之主被神之右手击爆身体，也可以借助神之心的力量重塑，就在神之心的力量包裹住诸神之主爆裂开的碎肉时，楚歌心意传音给楚岚天，让楚岚天将十九名神灵族高手传送了出来。

　　十九名神灵族高手出现在时间空间，十九人立即遭到宙神的力量诅咒，急速的流失寿元，样貌更加苍老。

　　不过十九名神灵族高手无视自己身体的变化，一起释放强大的灵魂之力，攻击向了神之心，想要联手将神之心中诸神之主的灵魂意识抹去。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮爆破。”十九名神灵族高手不顾自身安危释放灵魂之力攻击向神之心，楚歌立即凝聚十大轮回之轮攻击进了神之心内，紧接着自爆了。

　　“不，神之心已经被我炼化了八成，谁都不能将神之心从我手中夺走，我才是宇宙新的宙神。”遭到十九名神灵族高手以及楚歌自爆十大轮回之轮攻击，神之心中的诸神之主灵魂意识逐渐模糊起来，感觉到死亡的逼近，诸神之主恐惧了起来，发出了绝望的咆哮声。

　　“诸神之主，大局已定，你还是乖乖认命吧，宙神大人不会将宇宙交到你这等野心家手里。”感觉到神之心内诸神之主的灵魂意识出现了模糊，楚歌心中大喜，继续凝聚十大轮回之轮，想要一鼓作气消除诸神之主的灵魂意识。

　　“永恒掌芒。”就在楚歌控制凝聚的十大轮回之轮，配合十九名神灵族高手释放的灵魂之力连续轰击进神之心中时，宙神器神之右手从天而降，释放出永恒之力，一掌印在了连续遭到灵魂攻击的神之心上。

　　“咔嚓”一声，宙神当年集合九成力量凝聚的神之心遭到宙神器神之右手攻击，表面被震得出现了一道裂痕，一股股毁灭性的力量疯狂的涌入到了出现裂痕的神之心中。

　　“不！不！不！”刚刚灵魂意识就已经虚弱的诸神之主再遭到神之右手印出的永恒掌芒攻击，立即发出了绝望的声音。

　　不过神之右手印出的永恒掌芒威力太恐怖，诸神之主虚弱的灵魂意识根本抵挡不住，渐渐地，神之右手绝望的声音越来越小，最终被永恒掌芒释放的强大力量吞没了。


第两千零九十六章 宙神诸神之主？

　　“死了，诸神之主被神之右手杀死了。”听到诸神之主绝望的声音消失在神之心中，楚歌眉头一掀，露出了惊喜之色。

　　而小精灵，风绝尘等人听到诸神之主的声音消失，也长舒了一口气。

　　“你们先不要高兴，这神之心内正在酝酿一股可怕的力量。”就在楚歌等人以为诸神之主已经被神之右手杀死时，神之右手突然发出了一道低沉的声音道。

　　“神之心正在酝酿一股可怕的力量，难道诸神之主没有死。”楚歌内心一愣，目光立即投向了正在快速愈合裂痕的神之心。

　　“大家不要留手，尽全力攻击神之心，我感觉那诸神之主没有死。”当神之心以极快的速度愈合裂痕时，神之右手大声喊道。

　　“好！”听到神之右手大喊声，楚歌等人立即施展全力攻击向了神之心。

　　不过遭到一波波潮水般的毁灭力量攻击，神之心没有再被轰开裂痕，就连神之右手印出的永恒掌芒都没有再破开神之心。

　　“哈哈哈！楚歌，我真的要谢谢你们，没有你们的相助，我不可能这么快和神之心完全融合，让我领悟宇宙生的真谛，如今我领悟了生之真谛合，我看你们怎么和我抗衡。”就在楚歌等人凶猛的攻击神之心时，神之心中突然传出了一道兴奋地大笑声，紧接着诸神之主阴冷的声音在神之心中传出。

　　“果然，宇宙大人将宇宙生的真谛留在了神之心中，助新宙神掌控创造宇宙的力量。”听到诸神之主狂妄的大笑声，神之右手立即发出了低沉的声音。

　　“生的真谛！神之右手，如果诸神之主掌握了生的真谛，我们还有机会吗？”感觉到神之心中涌出的力量越来越可怕，楚歌心意询问道。

　　“神之心中应该只领悟了生的真谛，没有领悟死的真谛，不然那诸神之主早就踏出最后一步成为宇宙新的宙神了，不过就算没有领悟死的真谛，此时的诸神之主应该也不是我们可以抗衡的，因为可以说掌握生的真谛，诸神之主已经是不死之身。”神之右手心意传音道。

　　“不过楚歌，你也不要太过惊慌，我坚信诸神之主成为不了宇宙新的宙神。”神之右手给楚歌打气道。

　　“我成为不了宇宙新的宙神，现在的我你们谁可以抵挡，用不了多久，我就可以领悟死的真谛，成为宇宙新的宙神。”领悟生的真谛，拥有不死之身的诸神之主借助神之心的力量重新塑造了肉体，出现在了楚歌面前。

　　被神之心改造，诸神之主浑身上下透出了强大的威压，单单受到诸神之主散发威压之力影响，楚歌的内心都出现了动摇。

　　“哼！你现在高兴太早了，现在的你离真正的宙神还差得远。”神之右手没有受诸神之主释放出的强大威压影响，整个右手粉碎了大面积空间后，一掌印向了诸神之主。

　　“轰！”宙神器神之右手一掌印来，领悟了生的真谛，与神之心融合的诸神之主立即挥动自己的拳头迎了上去，一拳抵御住了神之右手的攻击。

　　“楚歌，不要犹豫，这是我们最后的机会，我们不能放弃。”领悟了宙神理性力量的风绝尘冷冰冰的说了一句话后，控制物质本源力盘向诸神之主发动了攻击。

　　听到风绝尘冷冰冰的声音，受到诸神之主散发威压力量影响的楚歌立即恢复如初，深吸一口气，手持神刀杀向了力量已经达到宙神水准的诸神之主。

　　“你们这群蝼蚁还想反抗我的神威吗？”一拳抵挡住宙神器神之右手的攻击，诸神之主大手一挥，一道金黄色浪涛瞬间在其身前形成，波动着攻击向了楚歌等人，直接将楚歌等人掀飞了出去，大量的鲜血在楚歌，风绝尘口中喷洒了出来。

　　“拳潮！”楚歌等人被诸神之主一心二用，形成的黄金浪涛掀飞，被诸神之主一拳抵御住的神之右手抓住这个机会，突然凝聚出数万道拳影，将大意的诸神之主笼罩在了里面，一波波潮水般的攻击凶猛的轰击在了诸神之主身体上。

　　“神心爆！”遭到神之右手凝聚的数万道拳影攻击，身体再次受伤的诸神之主凝聚出了一颗与神之心一模一样的心脏，突然爆开，形成了一股差点撕裂整座时间空间的力量，粉碎了神之右手凝聚的数万道拳影，伤到了宙神器神之右手。

　　“感性，理性力量攻击。”神之右手被诸神之主施展的神心爆所伤，楚歌和风绝尘双双释放宙神感性和理性力量进行攻击。

　　“给我爆！”当楚歌和风绝尘释放的宙神感性和理性力量靠近诸神之主身体时，立即爆开了，强大的宙神之力好似一张狰狞的大口，将诸神之主吞噬在了里面。

　　“一拳生，一拳死，生死两极拳！”诸神之主遭到楚歌和风绝尘不惜代价自爆的宙神感性和理性力量所伤，神之右手握成了拳头，以极快的速度攻击向了不断遭到自爆力量冲击的诸神之主胸口，将诸神之主的胸口洞穿了。

　　“嘭！”的一声，在神之右手施展生死两极拳以及宙神感性和理性力量自爆攻击下，诸神之主的身体再次破碎了。

　　“生之真谛，不死之身，恢复！”不过就在诸神之主身体被击碎的一瞬间，诸神之主立即控制神之心释放生之真谛，重塑了自己的不死之身。

　　“没想到，真没想到，以我和神之心融合的身体，你们还有本事将我肉体击碎，不过就算我的肉体被你们击碎一百次，一千次，一万次也没用，领悟生之真谛的我是不死不灭的。”重塑了不死之身，诸神之主出现在了脸色煞白，身体虚弱的楚歌等人面前，一脸森严的看着楚歌等人道。

　　“可恶，难道领悟生之真谛的诸神之主是不可战胜的。”楚歌看着沐浴在金光中，完好无损，气势宏大的诸神之主，内心深处露出了一丝苦涩。

　　“你们冒犯宇宙新的宙神，可以去死了。”拥有绝对实力的诸神之主咆哮一声，再次凝聚出一颗快速跳动的心脏。

　　“你们快退！”当诸神之主凝聚出神之心雏形时，宙神器神之右手立即挡在了楚歌等人身前，一拳轰击向了诸神之主凝聚的神之心雏形。

　　“轰！”当神之右手一拳击爆了诸神之主凝聚的神之心雏形时，立即爆发出毁天灭地的力量，伤到了神之右手的本体，并将诸神之主震飞了出去。

　　不过就是遭到如此可怕的重伤，诸神之主依然可以瞬间恢复，而神之右手受到神之心雏形自爆攻击，内部的器灵身体表面已经出现了裂痕。

　　“可恶的宙神器，既然你执意与我作对，那我先毁灭了你，再毁灭他们。”虽然诸神之主借助领悟的生之真谛，瞬间恢复了身体伤势，但是接连被粉碎身体，让诸神之主抓狂起来。

　　“诸神之主，想你这等内心，如果成为宙神，对整个宇宙来说将会是一场浩劫，所以我们拼了命也不会让你成为宇宙新的宙神。”体内生机急速消退的神灵族族长在诸神之主将神之右手击飞时，突然站出嘶哑着嗓子道。

　　说完，一股股燃烧的力量在十九名神灵族族人身体中释放了出来。


第两千零九十七章 壮烈

　　“族长，你们……”感觉到十九名神灵族族人身体中散发出的燃烧力量，楚歌立即知道十九名神灵族族人想要做什么，心中一紧，大呼道。

　　“楚歌，这是我们的命运，我们绝对不会让这种内心险恶之人成为宙神。希望在我们努力下，你会成为宙神。”神灵族族长布满皱纹的脸上露出了难得的笑容，目光坚毅的看着楚歌道。

　　“大家还等什么，攻击。”神灵族族长与楚歌对视了一眼后，立即发出一道高昂的声音。

　　紧接着，十九道身体爆破声响起，十九名神灵族族人自爆了身体，凝聚出十九道凌厉的灵魂之光，以超越光速数万倍的速度攻击进了无法闪避的诸神之主灵魂之中。

　　“啊啊啊！”遭到十九名神灵族族人自爆身体，凝聚的灵魂之光攻击，诸神之主被一半神之心改造的灵魂立即遭到了严重的创伤，被洞穿的千疮百孔，疼的诸神之主双手捂头，痛苦的咆哮着。

　　“九世轮回决，十大轮回之轮攻击。”诸神之主的灵魂被十九名神灵族族人牺牲生命，自爆身体形成的灵魂之光攻击，楚歌再次凝聚十大轮回之轮攻击向了诸神之主千疮百孔的灵魂。

　　“爆！”当诸神之主被洞穿的千疮百孔的灵魂再遭十大轮回之轮自爆攻击时，立即被撕裂了一道巨大的缺口。

　　“生之真谛，恢复。”灵魂遭到了严重的创伤，诸神之主立即放弃攻击楚歌等人，迅速的借助神之心的力量修复自己受伤严重的灵魂。

　　神之心蕴含的生之真谛恢复能力虽然强大，但是十九名神灵族族人牺牲生命，形成的灵魂之光威力异常恐怖，大大延缓了诸神之主修复灵魂的速度。

　　“楚歌，宙神器大人，你们速速离开这里，我来引爆时间空间给他致命一击。”就在诸神之主修复受损严重灵魂之际，时空塔传音给楚歌等人道。

　　“引爆时间空间！时空塔，如果引爆时间空间，你也将会随着时间空间一起毁灭的。”楚歌听到时空塔心意传音，内心一动，心意传音道。

　　“还是让我来吧，我想我有办法对付诸神之主。”就在时空塔想要牺牲自我，小精灵突然挺身而出道。

　　“灵儿，现在还不是时候，必须将诸神之主重创，裂开神之心，你那个办法才有一线机会。我们还是听时空塔的吧，如果你们中有人可以成为宙神，在成为宙神时，还可以复活他们。”伤势不轻的神之右手道。

　　“那好吧！时空塔，我们一定会复活你的。”听到神之右手所说，小精灵不再坚持，轻轻点了点头，保证道道。

　　“我们走！”神之右手中爆发出一股毁灭力量，直接将时间空间脆弱的空间壁撕裂了一道缺口，带着楚歌等人飞出了时间空间。

　　“诸神之主，你不是想要毁灭我吗？还是让我自己毁灭自己吧，希望你可以承受时间空间自爆力量攻击。”楚歌等人相继飞出了时间空间后，整个身体与时间空间融合在一起的时空塔发出了一道悲壮的声音。

　　“不！”全力修复十九名神灵族族人造成灵魂损伤的诸神之主突然感觉到时间空间被一股毁灭力量引燃，脸色立即发生了变化，就想迅速的撕裂时间空间离开。

　　“时间空间，毁灭吧。”就在诸神之主想要逃出时间空间的一瞬间，与时间空间融合在一起的时空塔引爆了时间空间。

　　瞬间，空间毁灭的力量将诸神之主和时空塔吞噬了，炸碎了诸神之主被神之心改造过的身体。

　　而引爆时间空间的时空塔也没有幸免，被时间空间毁灭形成的恐怖能量粉碎了，消失在了宇宙之中。

　　“时空塔！”飞出时间空间的楚歌等人看到时间空间被时空塔引爆，时空塔随着时间空间一起毁灭，露出了悲泣之色。

　　“楚歌，现在不是伤心的时候，只要能杀死诸神之主，抢回神之心，他们还有复活的机会。”神之右手看到楚歌脸上露出的悲泣之色，大声喊道。

　　“可恶，可恶，我要将冒犯神威的你们都杀死。”随着时间空间毁灭力量渐渐消散，遭到重创的诸神之主愤怒的声音在弥漫的宇宙星空中传出。

　　“楚歌，我相信你一定可以复活我！”就在狼狈的诸神之主飞出混乱的宇宙星空，重塑肉体时，宙神分身留下一句话，以极快的速度飞向了诸神之主。

　　当宙神分身靠近诸神之主时，没等重塑身体的诸神之主发动攻击，自爆了自己的器灵，形成了一团毁灭冲击波，再次攻击到了诸神之主身体上，将诸神之主刚刚重塑的身体击碎了，仅仅留下金灿灿的神之心以及诸神之主狰狞的头颅。

　　十九名神灵族族人，时空塔，宙神分身接连牺牲，重创了诸神之主，再次动摇了诸神之主的内心。

　　“楚歌，你比我更适合成为这个宇宙的宙神，我相信你成为宙神，这个宇宙会逐渐繁荣。为了你，为了宇宙，就让我为你在做最后一件事吧。”炼化了宙神理性力量的风绝尘孤傲，不言苟活的脸上露出了一丝笑容，与楚歌对视了一眼后，燃烧了体内宙神理性力量，以极快的速度攻击向了努力重塑身体的诸神之主。

　　虽然诸神之主领悟了生的真谛，但是看到风绝尘不怕死的飞来，愤怒的双眸中不由得透出了一丝惧意，惊惧风绝尘等人不怕死的行径，放弃了重塑肉体，借助神之心的力量攻击风绝尘，想要阻止风绝尘的靠近。

　　“物质本源力盘，爆！”当重塑了一半身体的诸神之主控制神之心攻来时，风绝尘立即自爆了物质本源力盘，硬生生消散了神之心释放的攻击。

　　“楚歌，加油，我相信你，我去帮风绝尘！”楚岚天看到风绝尘虽然自爆了物质本源力盘，依然被神之心释放的力量抵挡住，留下一句话后，控制神域加速，以极快的速度攻击向了诸神之主。

　　“爆！”当楚岚天控制神域撞击到神之心释放的能量上时，立即控制神域自爆了，强大的毁灭力量直接将神之心释放的抵挡力量粉碎了。

　　“宙神理性力量，爆！”楚岚天自爆神域，炸开神之心释放的抵抗力量后，风绝尘一个加速出现在了大惊之色的诸神之主身前，自爆了宙神的理性力量，将诸神之主刚刚重塑的半边身体，头颅炸开了，并使诸神之主的力量之源，神之心出现了一道轻微的裂痕。

　　“老风，太祖！”楚歌目睹风绝尘、楚岚天身死的一幕，内心如刀绞一般痛。

　　“神之右手，现在差不多了吧！”脸色煞白的小精灵看到时空塔，楚岚天，风绝尘，宙神分身，十九名神灵族族人相继身死，心意传音给神之右手。

　　“现在不还行！”

　　“宙神兽，我们没有退路了。”神之右手回应小精灵后，传音给面色凝重的宙神兽道。

　　“我知道！你们努力。”宙神兽点了点头，在风绝尘自爆宙神理性力量，炸开神之心后，一个加速冲向了出现裂痕的神之心。

　　“宙神兽！”看到宙神兽所举，楚歌知道宙神兽也要大义的牺牲自我了。

　　“轰！”当宙神兽撞到出现一道裂痕的神之心上时，再次自爆了身体，凝聚全身生命力量，轰击了神之心，在神之心表面留下了数道裂痕。

　　就在神之心接连遭到重创，表面裂痕越来越多时，一股浓郁的死亡之力在神之心内涌出，当楚歌感觉到神之心中涌出的死亡之力时，脸色一变，就想凝聚全身的力量攻击。

　　但就在楚歌准备攻击时，神之右手阻止了楚歌道：“楚歌，现在不是攻击的实力，等时机，我们还有机会！”


第两千零九十八章 新的宙神小精灵（大结局）

　　“哈哈哈，死之真谛！谢谢你们帮我激出了神之心中的死之真谛，领悟了生死真谛，我就是宇宙新的宙神了。”遭到重创的诸神之主感觉到神之心中涌出的死之真谛，发出了得意的笑容。

　　“诸神之主，你现在得意是不是还太早了！诸神图，燃烧你的力量，注入到灵儿身体中。”神之右手大喝一声道。

　　“好！”诸神图点了点头，不惜代价的燃烧了器灵的力量，注入到了小精灵的身体中。

　　当小精灵的身体注入到诸神图的力量后，立即苏醒了一股可怕的力量，一股强大的神念不断在小精灵身体周围环绕。

　　“灵儿！”当楚歌感觉到小精灵身体中苏醒的可怕神念时，眉头一掀露出了不可思议的神色。

　　因为楚歌感觉，小精灵身体中苏醒的神念应该是宙神的主神念。

　　“楚歌，我们全力攻击诸神之主，给灵儿寻找神念攻击的机会。”小精灵体内封印的主神念开始苏醒，神之右手立即传音给楚歌道。

　　“好！”楚歌点了点头，燃烧体内九大本源力以及宙神的感性力量，将所有力量汇集到双臂之中，与神之右手一起攻击向了想要领悟死之真谛的诸神之主。

　　“轰轰！”遭到楚歌和神之右手全力攻击，神之心表面的裂痕更大了，严重损伤了正在急速领悟死之真谛的诸神之主。

　　面对死亡威胁，诸神之主也激发了全身的潜能，当楚歌和神之右手发动第二轮攻击时，诸神之主强行借助神之心中的生之真谛和死之真谛凝聚了身体。

　　“生之拳，死之拳！”强行凝聚出身体，诸神之主立即轰出了一道充斥着生之真谛的拳芒，一道死之真谛的拳芒攻击向了楚歌和神之右手。

　　“噗噗！”楚歌遭到诸神之主轰出死之真谛的拳芒攻击，全身立即爆出大量的鲜血，堪比半极品本源器的身体差点破碎。

　　而神之右手虽然粉碎了诸神之主轰出的死之拳，但还是被死之拳强大的力量震退了回去。

　　“楚歌，如今大局已定，你们乖乖看着我成为宙神吧，等我成为宙神时，就是你们丧命之日，我会杀光你所有亲人泄恨。”施展死之拳和生之拳重创楚歌，震退神之右手后，诸神之主发出了凶残的声音。

　　“诸神之主，宙神大人是不会让你这种野心家成为宇宙新的宙神的。宙神大人神念，降临吧。”就在诸神之主想要借助神之心中蕴含的生之真谛，死之真谛踏出最后一步时，融合了诸神图全部力量的小精灵体内涌出了一股震慑宇宙星空的神念。

　　“宙神大人，我做出了选择，您最忠诚的守护者精灵愿意继任宇宙新宙神，帮你掌管宇宙，刚正不阿。”小精灵冲着震慑宇宙星空的神念跪下，虞诚的说道。

　　“宙神的神念，为什么宇宙中还存在宇宙如此强大的神念。”当诸神之主感觉到弥漫在宇宙星空中的宙神神念时，整个人惊呆了。

　　紧接着，诸神之主感觉到身体中的神之心躁动了起来。

　　“不，宇宙新宙神是我，你给我毁灭吧！”诸神之主看到跪在宇宙星空在的小精灵，怒吼一声，再次施展生之拳，死之拳攻击向了小精灵。

　　“神之心，我的力量，难道你要噬主不成，还不给我出来。”当诸神之主轰出，蕴含生之真谛，死之真谛的拳芒轰击向小精灵时，弥漫在宇宙星空中的强大神念发出了一道威严，不容抗拒的声音。

　　听到这道威严声音，诸神之主轰出的生之拳，死之拳立即破碎了，而诸神之主身体中的神之心也缓缓的飘出了诸神之主的身体。

　　“不，神之心回来，你我已经融合，你不能离开。”当神之心飞出诸神之主身体时，诸神之主内心恐惧了起来，整个身体茫然加速，想要将神之心抢回来。

　　“滚开！”神之右手看到诸神之主追赶神之心，立即爆发出强大的力量，一拳轰击向了诸神之主。

　　失去了神之心，诸神之主根本无法抗衡神之右手的攻击，被神之右手一拳打爆了身体。

　　“灵儿，我就知道你会选择这条路的，我等这一天很久了。”宙神神念收回了神之心后，发出威严的声音道。

　　“宙神，请将神之心给灵儿吧，灵儿已经舍去了心中的不舍，愿意帮你管理整个宇宙。”没有退路，没有选择的小精灵脸色煞白的说道。

　　“怎么会这样，宙神的神念怎么会封印在灵儿身体中。难道神之右手突然认主，是感觉到灵儿身体中封印的宙神神念，才突然归心的。”楚歌看到跪倒在地上，准备接受神之心的小精灵，内心掀起了滔天大浪，往日的一幕幕不断在楚歌脑海中闪现。

　　“好，既然你做出了选择，那这颗神之心你炼化了吧，炼化了这颗神之心，你将是宇宙新的宙神，我也可以放心的去了。”说完，包裹在宙神神念中的神之心缓缓地飘向了小精灵。

　　“等等灵儿，如今神之心已经回来，难道你必须炼化神之心，成为宇宙宙神。”楚歌深知小精灵如果成为宇宙宙神，将会失去所有的情感，大声喊道。

　　“宇宙只有诞生公平，公正的宙神，才会恢复整个宇宙的稳定，如果灵儿不接受宙神，那新的宙神将会是诸神之主。”

　　“为什么会是诸神之主！”楚歌大声询问道。

　　“因为诸神之主是宇宙最大气运之人，如果不是我不放心将宇宙交给他，他才是应该成为宇宙宙神的人。”宙神神念威严的说道。

　　“宙神大人，我已经做好准备了，请将神之心给我吧。”小精灵目光复杂的看了一眼楚歌，深吸一口气，语气微弱的说道。

　　“好！神之心，与灵儿融合吧。”宙神神念大喝一声，在神之心中注入了大量的神念力量，激活了神之心，融进了小精灵身体中。

　　当小精灵融合了神之心时，整个身体涌射出比诸神之主刚刚还要恐怖的力量，神之心蕴含的生死真谛力量瞬间流遍了小精灵全身，被小精灵所掌控。

　　“好好好，我的孩子，恭喜你即将成为宇宙新的宙神，希望我所创造的这个宇宙在你手上，可以无限壮大，那样我也可以欣慰了。”宙神神念助小精灵融合了神之心后，欣慰的说道。

　　“放心吧宙神大人，我不会让您失望的。”气质发生天翻地覆变化的小精灵轻轻点了点头，保证道。

　　“我的孩子，再见了！这下我真的可以放心消失了。”宙神神念感觉到神之心已经认可了小精灵，不断改造小精灵的身体，欣慰的点了点头，强大的神念一点点消失了。

　　“不！”最后时刻被宙神神念夺走神之心，失去成为宇宙新宙神的机会，奋力重塑身体的诸神之主发出了绝望的声音就想逃走。

　　就在诸神之主逃跑的一瞬间，小精灵充满威严的目光看了一眼诸神之主逃跑的方向，一白一黑两道生死之光从小精灵眼眸中飞射出来，击中了诸神之主的身体。

　　“嘭！”的一声，本就受伤颇重的诸神之主遭到小精灵目光攻击，整个身体立即爆开了，当场身死。

　　“灵儿，你，你成为宙神了！”见识到小精灵一个眼神杀死诸神之主的一幕，伤势不轻的楚歌心中掀起了滔然大波，楚歌做梦也没有想到，最后成为宙神的竟然会是小精灵。

　　“嗯！还差一点我就要踏出最后一步，成为宇宙新的宙神了。”身体中透出强大威严的小精灵轻轻点了点头。

　　不过当小精灵充满威信的目光与楚歌的目光触碰到一起时，眼眸中突然透出了一丝柔情。

　　“主人，你知道在我从我们精灵一族诞生之地接受传承时，宙神大人的主神念就给了我两个选择，一个是成为宙神，一个是放弃机会做一个普通人！当时，我多么想成为一个普通人，一直守护在你身边，爱你，疼你，照顾你，与你不离不弃。但造化弄人，我还是最终接受了命运的安排。”

　　“主人，我成为宙神时，你能亲吻我一下吗？我想将你的样子，身上的味道深深地印在脑海深处永不相忘。”小精灵驱散了身体中散发出的威严气息，目光柔和的看着楚歌道。

　　“灵儿！”听到小精灵即将成为宙神时一番真情流露，楚歌心中充满了酸楚。

　　小精灵对楚歌的爱，在小精灵数次舍身保护楚歌时，他就已经感觉到了，只是在巨大的压力面前，楚歌想解决诸神之主再接纳小精灵。

　　但这一耽误却成为了楚歌心中永远的痛，永远的遗憾，看着眼前精致的绝代美人，楚歌眼眶湿润了，用力的将小精灵搂在了怀中，用他炙热的嘴唇吻在了小精灵柔软的红唇上，久久不愿分开。

　　弹指一挥间，相吻千万年，就在楚歌和小精灵紧紧相拥，缠绵亲吻时，一股让整个宇宙颤抖的力量在小精灵身体中释放了出来，将楚歌重重的弹飞了出去。

　　“主人，再见了，你忘了灵儿吧。”流出两行金黄色眼泪的小精灵看着同样泪流满面，心中充满不舍的楚歌，化身了宇宙新的宙神，消失在了茫茫宇宙星空之中。


后记：

　　若干年后，与诸神之主一战身死的风绝尘，楚岚天，宙神兽，时空塔，宙神分身、十九名神灵族族人奇迹般相继重生，出现在了诸宝城中。

　　而楚歌虽然没有成为宇宙新的宙神，但掌握着宙神器的楚歌，却成为了宙神之下，宇宙第一人，陪伴在六名如花似玉美娇妻身边，享着齐人之福。

　　楚家更是成为了整个宇宙，遥不可攀的超然势力。

　　不过楚歌虽然每日有温柔可人的妻子相伴，但在楚歌内心深处，却始终存留着一个久久无法忘怀的遗憾。

　　“太祖，有个姐姐让我给你捎一封信，她说在城外等你。”岁月如梭，时光匆匆，就在整个宇宙渐渐稳定下来，向着新纪元跨入时，楚歌的重重孙子拿着一封画着一朵碧绿色小花的书信找到了楚歌。

　　当楚歌打开书信时，一行金黄色，十分秀气的字体仿佛活着一般，跳到了楚歌眼帘。

　　虽然这封书信没有落款，但楚歌却从金黄色字体中察觉到了什么，古井无波的脸庞上露出了狂喜之色，在自己重重孙子震惊的目光注视下，以极快的速度出现在了诸宝城外。

　　当楚歌瞬息之间出现在诸宝城外时，一名身材高挑，身穿碧绿色短裙，露着一双白嫩浑圆大腿，气质浑然天成的绝色女子露出一丝柔和的笑容，目视着匆匆出现的楚歌，瞩目，微笑。

　　看着眼前熟悉的可人面孔，楚歌激动的眼眶湿润，一个闪身上前，不等卓约多姿，仙子般的绝色女子闪身，将她狠狠地搂在了怀中，久久不分……

　　全剧终！
